
《巫界术士》
作者：文抄公

内容简介：
　　雷林带着智脑穿越，成为一名贵族身份的巫师学徒，通过利用自身优势，学习成为巫师，获得术士的传承，走上血脉的道路，在神秘诡异的巫师世界进行一系列探险，最后获得永恒的故事。


第一卷


第一章 穿越
　　“头好疼……”
　　这是方明清醒后的第一个印象，头上好像被开了个口子，疼得仿佛要裂开。
　　面前的场景，似乎是在一架马车上，身体随着车身不断起伏，牵动到了伤口，疼得方明直抽冷气。
　　睁开双眼，打量着周围环境。
　　入目的，是空旷的木板围成的墙壁，周围，还有不少金发碧眼的西方少年，各自坐着，闭目养神，却没谁向这里看一眼。
　　自己似乎是躺在地板上的，方明感受着身下冰凉的地板，知道再躺下去，身体受不了，还会受寒感冒，赶紧挣扎着起身。
　　就在此时，脑海又是一阵剧痛。
　　这疼痛突如其来，还带着许多陌生的记忆画面，方明两眼一翻，又晕了过去。
　　“嗨！雷林！醒醒……”
　　迷迷糊糊中，方明听到了声音，不由睁开了双眼。
　　‘这是穿越么？’方明记得很清楚，自己最后见到的，是负能量反应堆爆炸时产生的绚烂火焰。
　　这种程度的爆炸，没有任何防护的自己，是绝对存活不下来的。
　　更何况，自己存在的星球上，这种风格的马车和木板，已经不知道是多少年前的老古董了。
　　整理着脑海中多出的记忆，方明对这个身体和世界，就有了些了解。
　　这是一个类似西方中世纪的世界，还有着神秘力量存在。
　　自己现在的这个身体，原本叫作雷林·法雷尔，是一个小贵族之子，因为检查出有巫师天赋，在约翰·法雷尔子爵，也就是这个身体父亲的运作下，得以成为一名巫师学徒，现在，就是在赶往巫师学院的马车上。
　　看向叫醒自己的人，入目的，是一个大男孩。
　　浓眉大眼，鼻子高挺，有着一头灿烂的金色长发，虽然面孔还有些稚嫩，身上，却布满结实的肌肉，看上去很有男子气概。
　　见到方明醒过来，大男孩很高兴地笑了：“哈哈……雷林，你终于醒了，再晚上几分钟，就赶不上晚饭了，我猜你可不想饿肚子！”
　　方明眼睛下垂，微微一回想，就知道了这人的身份。
　　“乔治，谢谢你了！”
　　能同他一起赶赴巫师学院的少年少女，都是被检测出拥有巫师资质的，这个乔治，乃是一位伯爵的嫡子，听说，还很受到伯爵的宠爱，此次为了乔治能去学院，花了很大的人情和资源。
　　“伯爵么？”方明心里说着。
　　又想起自己这个身体的父亲，约翰·法雷尔子爵，这可是拥有着接近前世一个市大小的地盘，手下上千士兵的土皇帝。这个世界，地位与实力挂钩，乔治的父亲，既然是伯爵，那领地起码有着几个市大，一年的收入，就有数千金币，如此的实力，还说花费很大代价，自己这个父亲，又是怎么把自己送到这里的？
　　方明想着，脑海中，又是一阵剧痛，一个画面就浮现出来。
　　那是在一个黑暗的密室里，泛黄的木架散发着古老的气息，周围还有着刺鼻的灰尘。
　　灯光下，约翰·法雷尔郑重地将一枚戒指交给雷林：“亲爱的雷林，这是我们法雷尔家族的至宝，一个与巫师的约定，当初我的祖父，曾经帮助过一位受伤的巫师大人，他给了祖父这枚戒指，承诺若他的后人中，有着天赋，就可以凭借这枚戒指，成为巫师学徒，进入巫师学院学习，免去入学费用！现在，我将它给你，希望你将法雷尔家族的荣耀，传承下去……”
　　戒指！！！
　　方明瞳孔一紧，右手不自觉地摸上了胸口。
　　丝质衣服下面，传来硬硬的触感，仿佛有个铁环，被放在下面。
　　方明心里长出口气：“幸好！不知道是那些人眼光不行，还是有着约束，居然没给搜走！”
　　对于神秘力量，在前世就是科学家的方明，大感好奇，充满了一探究竟的欲望。
　　并且，他也不想因为丢失重要的入学凭证，而被赶回家族。
　　“虽然占据了这个身体，并且接受了记忆，可惜我与原来的雷林·法雷尔，还是有着区别，与他相处十几年的家人，一定看得出来！如果被认为是魔鬼附体，再请来神秘的巫师检查，我可真没把握能隐瞒过去……”
　　“但如果进入巫师学院，至少有着几年时间不用回去，到时就算有些改变，也是正常情况，更别说，当了巫师，性格都会变得孤僻怪异，和以前一样，才是异常！”
　　正在思考的时候，一双有力的大手，就将方明掺扶起来。
　　“想什么呢？”乔治问着。
　　“没……没什么！”方明赶紧摇头，又摸摸脑袋，感觉还是很痛。
　　突然回头，盯着乔治，让乔治心里一紧，好像被条毒蛇盯着似得。
　　“亲爱的乔治，为什么我躺在地板上这么久，你都不来叫我？”方明翻着白眼问着。
　　“嘿嘿！我不是看你睡得那么香，还以为你喜欢躺着呢！”乔治似乎不好意思地挠头解释道，只是眼中，就冒出狡猾的光芒。
　　在方明杀人似的目光下，终于举双手投降：“好吧！好吧！谁让你冒犯我的女神，冒犯也就算了，看在兄弟的份上，我乔治也不是吝啬的人，可惜全车的人都在敌视你，我可不想被孤立！”
　　“冒犯？女神？”方明挠挠头，突然想起了被打的原因。
　　那是出在一个叫贝斯塔的女孩身上，虽然也才十五六岁，却发育得十分丰满，大眼睛水汪汪的，对雷林这个色鬼，更有吸引力。
　　这个雷林，也不是什么好货色，十二岁就破身，之后就通过不断勾搭或者逼迫，现在已经完成了百人斩的大业！
　　堪称领地内的一大祸害。回想到这里，方明就是翻了个白眼：“我说怎么这个身体这么虚弱，原来还不止是受伤的原因！”
　　接着回想下去，雷林在领地上作威作福惯了，见了贝斯塔，也不知道收敛。
　　首先几次，还可说是正常献殷勤，再后面，就打算硬来了。方明看到这里后，心里给雷林，又打上了个白痴的评价。
　　“人家可还是个小国的公主呢！居然想强来，这雷林的脑子里除了浆糊就没别的么？”
　　后面的事情，就不用说了，雷林被一群护花使者狠狠教训了顿，还因此挂掉，便宜了方明。
　　“嘿嘿！这个贝斯塔，看来不简单，很有心计呢！”方明冷笑想着。
　　“算了！不管怎么说，既然我占了你的身体，将来如果有机会，自然会为你报仇！至于现在，我就是雷林·法雷尔了！”
　　方明在心里发誓说着。
　　在雷林的记忆里，还没见过黄色人种，更没听过中国名字，在这个西幻世界，若用个中文名字，太别扭，也太危险！
　　又看看周围，宽大的车厢内，此时已经空无一人，难怪乔治这时才来叫他。
　　“不管怎么说，还是谢谢你！乔治，有伤药么？”方明起身，活动下身子，虽然几处地方还在隐隐作痛，但不影响活动，脑袋后面也是结了个血痂。
　　“嘿嘿……我就知道你需要这个！”乔治笑着丢过个小瓶，“这是我家秘制，听说是骑士训练时用的，对身体损伤，很有效果的！”
　　乔治一边说，一边做贼似的向四周看着：“好了！晚餐快开始了，我先去，你快点擦完药后赶来，还有记住，不要跟别人说我们的关系！”
　　说完，风一样地偷偷跑开！
　　看着乔治消失的背影，雷林不禁抚着额头，“看这情况，雷林绝对是犯众怒了，这得多大仇啊？不就调戏下女人吗？在雷林记忆里，这个世界，对这方面，还是比较开放的……”
　　这时不管这么多，赶紧脱下衣服，将受伤的地方摸上药膏。
　　“嘶……该死的乔治，就不知道给我上完药再走么？”雷林一边倒吸凉气，一边给自己擦上药膏。
　　这药膏还真有些效果，雷林一擦上去，从伤处就传来一股清凉之意，消解了疼痛感。
　　等到处理好身上的伤势，雷林才穿上衣服，打开了车门。
　　呼！！！
　　微风吹过，远方黄色的太阳缓缓落下，给万物都带上了一层金色的光芒。
　　“不管怎么说，活着真好！！！”
　　雷林眼中似乎湿润了，喃喃说着。
　　再看看周围，十几辆巨大的马车围成了一个简陋的临时营地，中间燃烧着篝火。
　　许多少年少女，在地上铺着布毯，坐在上面休息，嬉笑打闹着，间或吃几口手中的面包。
　　雷林径自向着一处走去，一张长条桌子，上面摆了不少面包果汁，按照记忆，那里就是发放食物的地方。
　　走到近处，就看见还有几个人在排队，见雷林过来，都是一副鄙视的目光。
　　虽然雷林自认为脸皮很厚，还是有些承受不住。
　　但也没离开，不管怎么样，饭还是要吃的。
　　“快点！”嘶哑的声音响起。
　　“对……对不起！安格雷大人！”一个脸上带着斑点的男孩，赶紧道歉，拿了属于自己的那份食物，赶紧跑开。
　　“滴！危险警报！危险警报！”
　　“距离危险源头过近，建议主体立即远离一千米以上！”


第二章 芯片
　　“这是？？？”
　　听着脑中机械的声音，雷林的瞳孔，一下扩大。
　　“这不是我以前脑中的辅助芯片么？怎么也会跟着穿过来？这不科学！！！”
　　雷林心里难以置信，随即脑中说着：“芯片！扫描我的脑部，寻找辅助系统位置！”
　　“滴！扫描完成！主体脑中，未发现异物存在！”
　　只是瞬间，芯片机械化的声音就响起了。
　　“那再扫描全身，顺便将身体数据显示出来！”
　　又是一阵机械声音。
　　“滴！扫描完毕！”
　　“方明（雷林·法雷尔）力量：0.4敏捷：0.5体质：0.4状态：颅后出血、多处软组织受伤中。”
　　“主体体内，未发现芯片！”
　　雷林的眼前，出现一个三维立体图形，显示的正是雷林自己的身体，在一边，还标出了数据。
　　“没有芯片么？我就说，芯片乃是实质，怎么可能跟着灵魂一起穿越？”雷林心里想着：“看样子，是在爆炸或者穿越的过程中，发生了变异，芯片的功能，与我的灵魂融合……”
　　“如果还在之前世界，这可是重大发现啊！不仅证明了灵魂的存在，还揭示了物质与灵魂间相互转化的可能性！这绝对会让国家科学院的那群老头发疯的，可惜，他们永远见不到了！”
　　这种芯片，乃是前世科学家必备，因为人权和精神问题，没有智能存在，只有两个作用，就是分析和储存。
　　分析功能，可以根据主体命令，采集资料样本，进行模拟推演。
　　储存功能，更是简单，可以将主体五官经历的一切资料，都记录下来，根据前世测算，这种芯片的储存区域，足可以将上万年的时间中发生的一切事情，全部记录下来。
　　“为什么芯片会和灵魂合体，这种问题，只有等到以后有了能力和条件，再来思考了！但是，有了芯片在，我在这个世界，也算有了资本！”
　　雷林嘴角，突然浮现灿烂的微笑。他深深知道，在这个还是中世纪的时代，有了未来科技的结晶，将来道路，一定不会平凡！！！
　　“不过！这雷林的体质，还真是……”看着眼前的数据，雷林又是无语了。
　　这是以一个成年人的各项生理指标为标准，理论上，正常成年人，各项指标，应该都在1左右。这雷林虽然才十三四岁，但数据也未免太低。
　　“嗯？不对，说不准是这个世界人类的身体，普遍偏弱！芯片，扫描周围几人的身体数据！”
　　“滴！任务建立！开始采集数据！”
　　几乎就是瞬间，雷林面前，就浮现出周围几人的身体三维画面，周围标注了数据。
　　“姓名未知，性别：男力量：0.9敏捷：1.1体质0.8”
　　“姓名未知，性别：男力量：1.2敏捷：0.9体质1.0”
　　“姓名未知，性别：女力量：0.8敏捷：1.2体质0.7”
　　“好吧！看来这个世界人类的体质，普遍比未来世界的人类，还要强上一些，这雷林，居然连个女孩都不如……我都为他脸红……”
　　雷林扫扫周围，都是跟他差不多大的少年，特别是一个看起来娇娇弱弱的女孩，也甩雷林几条街时，已经彻底绝望了。
　　“现在看来，这个雷林，就是个好吃懒做，好色无度的废物啊！”
　　“姓名未知，性别：男力量：3.3敏捷：2.5体质3.2警告！警告！该生物过于危险，建议主体立刻远离一千米以上！！！”
　　红色的警报，一直闪了三次，让雷林，直接处于震惊当中。
　　“平均3.0的数据！”雷林呻吟着，又扫了几遍，确定芯片没有出错后，直接无语了。
　　“就是世界冠军，也达不到这个标准，放在前世，这人完全可以内裤外穿扮超人了！”
　　身为科学家的雷林，十分清楚，这3.2的体质，代表这人的抗打击能力，病毒抗性，身体恢复速度，都是常人的三倍以上！！！
　　各项身体指标都是常人的三倍，可不是相加这么简单，这是什么概念？
　　代表的是，这人可以赤手空拳打败数十人，甚至过百人的围攻，放在前世，就是个小超人！
　　“恐怕，也只有实验室里，通过基因改造的生化人，才有这数据，并且，也只能达到一项！这个世界，果然不简单！”
　　雷林心里想着，又看向拥有这样恐怖实力的人一眼。
　　那是负责分发食物的黑衣人，中年模样，脸上一道刀疤自额头一直划到嘴唇，几乎将整个脸砍成两瓣，看着十分凶狠。
　　之前的斑点男孩，就是被他吓着的。
　　“这是负责接我们的学院仆役，据说还不是巫师，居然就这么恐怖，那真正的巫师，又该是什么样的？”
　　雷林突然发现，他对巫师这个职业，产生了强烈的兴趣和好奇，恨不得现在就到学院，去一探究竟。
　　队伍很短，马上就轮到了雷林，黑衣刀疤将一份白面包，还有果汁给了雷林后，连话都不说，就挥挥手，一脸不耐烦的样子。
　　要是之前的雷林，就算因为不在家里，不敢将这个人拖出去抽上几鞭，脸色也绝对不会好看，甚至还会骂上两句。
　　但现在的雷林，自然不会这么白痴，按着记忆，微微行了一个贵族礼：“谢谢你了！先生！”
　　黑衣人还是面无表情，看着雷林转身离开。
　　“咦！想不到那个雷林，行起礼来，还真像个贵族呢！”跟在后面的两个少年，不由窃窃私语起来。
　　“快点跟上！”刀疤脸的声音响起，突然在这两人耳朵边上炸开。
　　巨大的声响，甚至将一个少年，吓得直接坐在地上。
　　雷林不管后面的议论，看着周围冷视的眼光，有些苦笑：“好吧！我还真是个不受欢迎的人呢！”
　　看着乔治，他也赶紧将头扭开，背地里的手，还摆了摆，做出暗号。
　　“呃！好吧！看在药的份上，我就不揭穿你了！”雷林叹了口气，找了处较为偏僻的地方，也不管有没有铺地毯，直接坐下，开始大吃起来。
　　“这松露白面包还是不如前世的好吃！但在雷林记忆里，已经是过节才有的食物了！”
　　雷林一边吃，一边想着。
　　根据雷林记忆，这个世界的生产力还很是低下，白面包是贵族的食物，一般的小贵族，只有在过盛大节日，进行庆祝的时候，才会拿出享用。
　　对于普通农夫，又硬又没营养的黑面包，就是无上的美味了。
　　想着记忆中见过，硬的可以当石头用的黑面包，雷林叹了口气：“还好运气不错，不论贵族还是巫师，都是这个世界的上层，不用吃苦！”
　　狼吞虎咽地吃完手上的面包，又将果汁一口饮尽，雷林才心满意足地擦擦嘴，回到马车上。
　　根据以往经验，贵族少年们会在营地上搭好帐篷，休息一夜后再起行，但明显不会有人邀请雷林，他自己也没带帐篷，只有在又冷又硬的马车上睡了！
　　“刚才稍微看了下，学徒有五十多个，黑袍有二十五个，地位最高的白袍，有三个！”
　　想着刚才，只是远远一望，就被发现的情景，雷林还是有些寒毛竖起。
　　特别是芯片的提示“发现未知辐射源！”“受到不明力场干扰，无法扫描！”
　　更是让雷林的心底，蒙上一层阴影！
　　“看来就算有芯片！我在这个世界，也还是弱者啊！不过，正因如此，才让我更加渴望巫师的力量啊！”
　　雷林眼睛里，似乎燃烧起了火焰。
　　“还是早点睡吧！明天还要赶路呢！”
　　雷林将外套脱下，扑在地上，让自己睡得舒服一点。
　　“距离踏上旅程，都过了三个多月，穿过了十几个王国，居然还没到目的地，这古代的交通条件，真是……”
　　闭上双眼，迷迷糊糊的，也不知过了多少时间，马车门“砰”得一声打开了。
　　雷林猛然起身，随即，鼻子里就闻到了一股玫瑰花香的气息。
　　香香甜甜的，很是好闻，更让他的身体，出现了一股悸动，勾起了他的记忆。
　　“雷……雷林！你还好么？”一个好听的女声，就传了进来。
　　“是贝斯塔么？请进！”雷林让开了身子。
　　马车内的花香，一下转浓，随之而来的，是一个美丽的少女。
　　皮肤白皙，只穿着红色紧身衣，露出了爆炸的曲线。
　　更让雷林难忘的，还是少女白金的头发，和血红宝石一般的双眼，与美丽的面庞一起，形成了奇异的惑魅。
　　这就是害得雷林挨了一顿打，并且为之丧命的少女，贝斯塔！
　　“请问有什么事么？”这少女虽然发育得很好，对雷林极有诱惑力，但对于来自异世，早就经历过狂轰滥炸的方明来说，只是稍微有些姿色而已。
　　表现出来，就是冷冷淡淡。
　　很明显，这种态度，让对面的少女，有些吃惊，原先准备的话语，也就说不出来了。
　　良久的沉默过后，才从怀中摸出一个玻璃小瓶，放在雷林手中：“这……这是伤药，擦在身上就好了！对……对不起！”
　　少女又是一躬身，露出胸前雪白饱满的曲线，看得雷林心中一动。


第三章 骑士
　　少女道完歉后，就像只受惊的小鹿般跑开，空气里，只留下一阵香风。
　　看着消失在眼里的红色衣角，雷林有些摸不着头脑，“明明是雷林调戏你，你来道什么歉？脑子有问题么？”
　　随即摸摸手上的药瓶，“难道之前想错了，这贝斯塔，倒是个心地很好的丫头呢！”
　　雷林又有些好奇地打量着手上的玻璃小瓶：“已经能够烧出玻璃，虽然看这工艺，还比较粗糙，但也不错了！”
　　随即打开瓶盖，就有一股药香传递出来。
　　前世带的习惯，让雷林说着：“芯片！扫描药剂！分析成份！”
　　“滴！任务建立！开始扫描！”
　　“发现未知成份，开始建立模拟实验！”
　　“实验结束！不知名药剂作用：强烈的麻痒效果！持续时间：七天！”
　　“呃！”看着实验结果，雷林半天无语，“我收回之前的话，这丫头，果然心是黑的！”
　　但随即，又有些成年人看着顽皮的小孩恶作剧的感觉。
　　“到底还是个孩子！用不出狠毒的手段！若是再过几年，这瓶子里装的，就该是剧毒药剂了吧！”
　　雷林看着手中的玻璃瓶，想了想，收进怀里：“还是留着，说不定以后可以派上用场！”
　　贝斯塔来过之后，就没人前来打扰了。
　　雷林重新躺下，似乎在睡觉，脑海中，却是在飞快思索着。
　　“现在跟随去巫师学院，却是没有身份暴露的危险，那些白袍，应该就是巫师了，我几次在他们面前走过，也没有引来注意，看来他们还发现不了我身上的异常……去巫师学院的把握，又大了几分！”
　　“但传闻里面的巫师，都是诡秘凶残的化身，根据约翰子爵打听出来的，似乎在学院里，虽然禁止相互残杀，但同级间的竞争，还是很激烈，得找些自保之力！”
　　想到这里，又摸出挂在脖子上的戒指，拿在手上。
　　这戒指黑黝黝的，毫不起眼，只在内环，有个小小的“Y”字图案，周围还有着复杂的花纹。
　　“以中世纪的水准，要在戒指上刻下这么复杂的花纹，实在是不可思议！但任何事物，只要跟巫师联系在一起，无论出现什么，都毫不奇怪了！”
　　雷林喃喃着，又发出命令：“芯片！扫描我手上的戒指！”
　　“滴！任务建立！开始扫描！”
　　“发现未知金属成份，比对资料库中……资料不足，无法分析！”
　　“果然！芯片现在的水准，要分析巫师留下的物品，还是太勉强了！”雷林叹了口气，还是将戒指收好。
　　“要怎么样才能提升力量呢？这具身体，实在是太弱了！连同龄人都比不过，这怎么行？”
　　“在前世，还可以进行基因改造，但现在明显没这个条件，还是看看雷林的记忆，说不定就有什么办法……”
　　雷林暗自想着，找了个最舒服的姿势躺下，脑海中说着：“芯片！将雷林的记忆整理备份！”
　　“滴！任务建立！开始整理！”
　　在雷林前世的世界，科学界一直认为，人脑的大部分还没有开发，这其中，就有从出生至今的一切记忆！
　　有的记忆，即使本人都记不起来，也一定存在于脑海中！
　　现在，随着雷林下达命令，在芯片的辅助下，雷林的一生，从刚出生到被选上巫师学徒，踏上旅程的一切记忆，都丝毫毕现在雷林眼前。
　　甚至连每一餐吃的是什么食物，滋味如何，都全无保留地展现在雷林脑海中。
　　这些记忆太过繁杂，又包含很多无用信息，雷林之前，只是取了些紧急要用的，就放在一边不管。
　　现在通过芯片，都是一一整理出来！
　　“资料整理完毕！”芯片提示声音传来。
　　“建立新文档，命名为‘雷林·法雷尔’，储存！”雷林下达了新的命令。
　　“滴！文档‘雷林·法雷尔’建立！”
　　“建立任务，搜索能让主体尽快提升实力的方法！”
　　“滴！任务建立，开始搜索！”
　　雷林面前，无数数据画面流过，形成美丽的光幕。
　　“搜索结束！发现方法453种！”
　　“这么多？”雷林沉吟下，“去掉可行度50％以下的，同时附加条件：现在就可进行！重新进行筛选！”
　　“滴！筛选结束，剩余方法：2种！”
　　“全部显示！”
　　“方案一：成为巫师。”
　　“方案二：进行骑士训练。”
　　“唔！方案一现在不现实，不到巫师学院，又怎么成为巫师？这个骑士训练，又是个什么东西？”
　　雷林喃喃说着，随即下达新的任务，“芯片，将有关骑士训练的记忆，整理好后传递到我的记忆里！”
　　随着数据传输，雷林也了解了这个所谓的骑士，到底是什么。
　　在这个世界上，充满了神秘力量，但普通人接触最多的，还是骑士！
　　所谓的骑士，就是指经过的艰苦的训练，激发了体内生命能量，身体素质远超常人的强大战士！
　　要成为巫师，需要特定的天赋，数万个人里，也不一定有一个人有，但骑士不同，只要肯努力，人人都有可能成为骑士！！！
　　这些骑士，不仅身体素质是普通人的几倍，更精通各种武器使用方法和杀人技术，有的骑士，甚至还掌握了能在瞬间爆发的秘技！
　　所有的骑士，构成了贵族阶级，也是世俗王国的统治基础。
　　雷林所在的法雷尔家族，也是骑士家族，首代族长，通过跟随国王南征北战，建立功勋，才得到现在的子爵领作为封地。
　　随着大体的描述过后，雷林就回想起一副场景。
　　那是在子爵府的小树林里，约翰·法雷尔子爵穿着武士服，脸色严肃，对着还是幼儿的法雷尔说着：“今天！我就要教你我们法雷尔家族秘传的十字剑术和配套的呼吸法，你要好好记着，不能外传！”当时约翰子爵的神色，是前所未有的严肃！
　　但尚是幼儿的雷林，明显没把这件事放在心上，看过就忘，之后约翰子爵几次逼他训练，都是怕苦怕累，不了了之。
　　“唉！慈父多败儿！”雷林终于知道，这前身的纨绔脾气，是怎么养成的了。
　　虽然幼时的雷林，只知道沾花惹草，将家族秘传的骑士修炼法忘得干干净净，但通过芯片，还是一丝不漏地还原在雷林眼前。
　　十字剑基础剑法：横斩、竖斩、直刺、斜劈……
　　步法：进步、退步、躲闪……
　　还有配套呼吸法，全部出现在雷林脑海里，随之而来的，还有约翰子爵教授的经验。
　　最后停留的，还有约翰子爵嘴中吐出白气，挥舞着十字剑，将一块磨盘大小的岩石，劈成两瓣的画面！
　　“嘶……骑士只是神秘力量的底层，就是如此强大！那还在其上的巫师，又是什么境界？”
　　雷林眼神狂热。
　　“唉！还是先看看骑士呼吸法吧！反正骑士训练，和巫师学习并不冲突，还可以让我有一丝自保之力。”
　　随着仔细研究，雷林发现，这个世界的所谓呼吸法，和前世的内家气功，有些相似，只是要粗糙不少，完全靠着外部刺激，进行生命能量的激发。
　　“根据传闻，若经过骑士训练，还没有激发身体内的能量，那只有上战场，通过惨烈的血战，才有可能引发生命能量，成为骑士！”
　　“芯片，先进行十字剑术的传输！”雷林命令着。
　　随即，大量关于剑术修炼的知识，传入雷林脑海，并且牢牢刻在雷林脑中，就像从小刻苦训练出来的一样。
　　“将十字剑术独立出来，生成新文档，命名为‘十字剑基础’！”
　　“已建立新文档‘十字剑基础’！”
　　随着芯片的声音传来，雷林嘴角，带着笑意，通过芯片，他的学习速度，快到让任何所谓的天才，都要羞愧自杀！
　　“记忆已经有了，随后就是找把十字剑，进行实际练习，只要十天，我就有把握，将十字剑术，提升到约翰子爵的境界！”
　　“这些剑术，只是杀人之术，骑士训练，最重要的，还是配套的呼吸法！”雷林自语说着。
　　“芯片！根据我的各项数据，建立修炼呼吸法的模型！”
　　“滴！任务建立！人物模型建立！开始推演……”
　　随着机械声音，雷林眼前，就浮现出一个三维立体人影，半透明，泛着蓝光，和他一模一样。
　　是个十三四岁的西方少年，棕色头发，浓眉大眼。
　　立体人影不断呼吸，通过调整特定的频率、强度，渐渐得，一道红色线条，就在立体人影模型中不断游走。
　　几分钟后，推演结束，芯片的声音传来：“推演结束，十字剑配套呼吸法，完成一次所需时间：30分钟，运行十次后，将提高主体力量0.05敏捷0.06体质0.03，此效果逐渐递减！通过此法训练，会对身体造成后遗症，建议主体慎重！”
　　“呼！我该说真不愧是骑士的训练法么！只要坚持下去，我很快也可以掌握力量！只是这暗伤，不知道有没有什么办法消除？”
　　雷林微笑说着。
　　就在这时，芯片的声音响起：“是否对呼吸法进行优化？是、否？”
　　“芯片居然还有这个效果？”雷林脸上，猛地浮现喜色。


第四章 修炼
　　“没想到芯片的分析功能，对这个世界的骑士呼吸法，也有作用！”
　　雷林感叹说着：“立即优化！”
　　“优化开始，预计消耗时间：125分钟。”
　　“嗯，125分钟，也就是两个多小时，我等得起！”雷林似乎放下了心。
　　随着有些焦躁的等待，终于撑到两个小时过去，芯片的声音，也准时响起：“呼吸法优化结束，运行时间缩短5分23秒，各项效果提升5％！身体损伤后遗症消失！”
　　“很好！”这结果，很是让雷林满意。
　　一次效果提升5％，那几十次，上百次下来，这差距，就拉得太大了。
　　“传闻这十字剑术和配套的呼吸法，乃是初代族长大人经历数十场血战，才从一个骑士尸体上得到的。在众多骑士家族中，也能算中上！”
　　“而经过芯片优化后的呼吸法，恐怕已经比得上小王国私藏的秘籍了！”
　　雷林暗自思考着，随即有些迫不及待地说：“芯片，将优化后的呼吸法传送到记忆区！”
　　芯片忠实地执行着命令，将大量修炼呼吸法的场景塞进雷林的脑海。
　　传送几分钟后结束了，雷林揉揉脑袋，“有些晕，不过这是正常现象！”
　　此时他的脑海里，充满大量修行呼吸法的记忆，还有种种配合修行的经验，比起普通人来，要少走不少弯路。
　　“在以前还不觉得，但在这里，拥有芯片的我，比起普通人来，实在是占太大优势了！”
　　雷林嘟囔着：“拥有芯片，通过模拟分析，瞬间就可得到其他人流血拼命十年才能得到的经验，我只需要照着芯片提示去做，就可一路按着最正确的方向进行下去！”
　　呼吸法的修炼，有很多禁忌，其中一些，通过口头描绘，是绝对感受不到的。
　　必须要通过亲身修炼，走些弯路之后，才会醒悟。
　　而这些，通过芯片的建模分析，全都规避掉了。
　　“来试试吧！”雷林想着，身体呈大字状躺在地上。
　　根据呼吸法的描述和芯片的建议，这十字剑配套呼吸法修炼的时候，不需要特别的动作配合，只需要找个自己感觉最舒服的姿势就可以。
　　“先是憋气65秒，然后是进行三长一短的呼吸，长度和频率是……”
　　雷林按着呼吸法的描述，渐渐进入了修炼的状态。
　　整个人似乎昏睡了过去，只是脸部通红，太阳穴一鼓一鼓的，似乎在进行着什么运动。
　　随着时间的流逝，雷林脸上越来越红，最后，流出淡黑色的汗液。
　　这过程持续了大概二十多分钟，雷林睁开双眼，张嘴一吐。
　　呼！！！
　　一口带着黑色气体的长气，就被呼了出来。
　　身体各处，也传来噼啪响声。
　　雷林起身，活动了下四肢，感觉浑身热热的，仿佛经历过一场剧烈的运动。
　　“芯片，显示我的身体数据！”雷林命令道。
　　“雷林·法雷尔力量：0.4敏捷：0.5体质：0.4状态：轻伤中”
　　雷林面色不变：“改变数据显示模式，精确到小数点后10位，调出修炼之前的数据，进行对比。”
　　随着雷林命令，眼前光幕一闪，原先代表身体素质的数据，小数点后面加长了九位，并且最后三位数字还在不断变化中。
　　“滴！通过对比，进行骑士训练后，主体力量增加0.005、敏捷增加0.006、体质增加0.004”芯片忠实地反馈回信息。
　　“嗯！因为是首次修炼，数据还有所上浮！”雷林分析道。
　　“只是20多分钟的修炼，增加的数据，就很可观了，只要持之以恒，达到黑袍人的身体数据，不过是时间问题！”
　　“这么说来，那十几个黑袍，就是骑士了！”
　　雷林淡淡想着，“可惜，根据记忆和芯片分析，呼吸法是有修炼限制的，而法雷尔家族流传下来的呼吸法，一天只能进行一次，多了不但没有效果，还会对身体造成伤害！”
　　“芯片，有没有什么办法可以让我每天多进行几次呼吸法修炼？”雷林问着。
　　“需要药物配合！”芯片淡淡反馈着。
　　“列出所需药物！”
　　“喹啉素、马克特21、双氧酸镁……”芯片列出了密密麻麻的一堆药物名，都是雷林前世的药品。
　　“能不能用其它药品或者动植物成份代替？”这是明显不可能的事，雷林眉头一皱，问道。
　　“需要提供样本，进行药性分析，目前资料不足！”芯片提示道。
　　“只要有办法就好！”雷林松了口气。
　　又看看自己身上，因为修炼呼吸法而流出的大量污垢沾满全身，摸上去粘粘的，很不舒服。
　　雷林皱眉：“看来得去洗个澡了！”
　　钻出马车，现在已经是半夜，休息的贵族少年都在帐篷中睡得正香，雷林轻手轻脚地走出马车，向附近的一条小河方向跑去。
　　“警告！有人类靠近！”芯片传来提示声音。
　　雷林装作什么都没有发现，脚步不停。
　　“你要干什么？”一个声音，就从雷林身后响起。
　　“好快！”雷林瞳孔一缩，“我已经提前注意了，还是没能发现他是怎么来到我身后的，要是他起了什么坏念头，那我将毫无反抗余地！”
　　表面上，还是装作被吓一大跳的模样，“啊……谁？谁？”
　　转过身体，看向后面，就见到了白天的那个分发食物的黑袍人，雷林记得他的名字是叫安格雷。
　　“您……您好！安格雷大人！我只是身上有点脏，想去洗个澡！”雷林脸色有些惨白，似乎受了惊吓，连说话都有些不太利索。
　　“洗澡？”黑袍人眉头一皱，抽抽鼻子，确实从雷林身上，闻到了臭气。
　　“好吧！这里夜间比较危险，特别是对于你们这种贵族少爷来说！快点洗了回来！”
　　黑衣的安格雷说着，不再理会雷林，转身向马车中心走去，那边有他的帐篷。
　　“谢谢您的提醒！安格雷大人！”不管这人有没有听到，雷林还是躬身说道。
　　谨小慎微一向是他的生活准则。
　　见到安格雷彻底离开了，才迈开脚步，向小河方向走去。
　　安格雷走进自己的帐篷后，拉下头罩，露出一张被劈成两半的脸来。
　　“修炼骑士呼吸法所排出的身体杂质么？真是怀恋的味道啊！看到稚嫩的他们，就想到以前青涩的自己！”
　　“可惜，如果我以前也是贵族，就不用为了得到骑士训练法，冒险给巫师进行实验，弄成现在这样……”
　　安格雷低语着，身影和帐篷连成一体，几乎分辨不出来。
　　雷林一边走着，一边似是随意地将路边的野花野草摘在手里，有时还放进嘴巴。
　　“想必那个黑袍安格雷，应该是发现了什么，不过没关系，贵族继承人修炼骑士呼吸法，实在是再正常不过的事了。”
　　“而且他有骑士的身体素质，肯定也有属于自己的呼吸法，不至于看上我这份，再说，如果他想要，也没什么，我抄一份给他就是了……”
　　在实力的巨大差距下，雷林可一点都没有给法雷尔家族保密的意思。
　　不过看起来，安格雷也看不上小贵族的骑士训练法。
　　草根嚼在嘴里，有一种苦涩的味道，雷林却不在意，甚至有些回到小时候的感觉。
　　“分析结束，未发现对主体有益成份！”芯片的声音传来。
　　“噗！”雷林将嘴中的草根吐出，又换上了另一种植物。
　　“将之前植物的形态成份收录存档、现在进行下一场分析！”雷林在脑海中命令着。
　　“任务建立！开始采集成份！模拟实验分析中……”通过眼前光幕，雷林可以很清楚地看到芯片的进程。
　　“滴！实验结束，不知名植物成份，有轻微的麻痹效果！”
　　“根据雷林的记忆，这是叫三夜草吧，芯片！命名为三夜草，储存到资料库里！”
　　“滴！已存档！”
　　“嗯！这是‘红果’，味道好像还不错！”雷林拨开一堆灌木丛，发现了几颗红色的植物果实。
　　这果实只有雷林的拇指大小，长在浑身都是倒刺的藤蔓顶端，看上去很是漂亮。
　　雷林小心地避开倒刺，将红果摘下一个。
　　放进嘴里一咬，清脆的声音响起，甘甜的汁液就被压榨出来，充满口腔。
　　“嗯！口感和苹果一样，就是要更甜一些。”雷林评价道。
　　“芯片！分析……”
　　……
　　一路走来，雷林就存储了三十几种植物资料，可惜的是，对他有用的，一种都没有。
　　来到小河边上，哗哗的河水冲击着石头，发出声响，在宁静的夜里，显得更为刺耳。
　　“芯片！扫描周围环境！”雷林命令着，就算黑袍安格雷不提醒，他靠着芯片，也有避免危险的把握。
　　“滴！周边环境扫描结束！周围二十里内未发现危险情况！”芯片忠实地反馈回信息。
　　“没危险就好，我可不想洗到一半就被迫逃回营地求救，那绝对会让我成为最大的笑柄的……”
　　雷林嘟囔着，脱下外套和内衣，赤裸着身体，进入河里。
　　冰冷的河水扑在身上，让他打了个激灵。
　　“这水真冷，我开始怀念以前的热水器了！”


第五章 十字剑
　　叮！！！
　　两柄铁剑交击在一起，发出清脆的响声。
　　“雷林！你不是我的对手，放弃吧！”乔治双手握着剑柄，大笑说道。
　　“还差得远呢！”雷林低喝，脚下踩着奇异的步伐，再次发起了进攻。
　　“喝！”乔治劈出手中的长剑，带出凶恶的风声。
　　雷林手中的十字剑一横，挡住了乔治的攻击。
　　“好！格挡的姿势不错！”乔治大声称赞着。“小心！我接下来要攻击你的左脚！”
　　“来吧！”雷林做好了准备。
　　“看我的！”乔治挥动着手中的双手大剑，在空中划过美丽而致命的弧线，向雷林右脚砍去。
　　雷林一个退步，十字剑一架，将乔治的双手大剑挡在半空，“明明说好是左脚的，你不守信用！”
　　“哈哈……这就叫做计策！考验一下你的灵活度。我老爹经常教我，若是不懂计谋，那迟早会被别人玩死！我只想玩死别人，不想被别人玩死！”
　　乔治笑着说道，又抽回手中大剑。
　　“不打了！不打了！你一次比一次厉害！再过几天，我就打不过你了！”
　　又有些疑惑地挠挠头：“雷林！我的剑术，可是跟随大骑士苦练出来的，老师都说我的剑术比得上一般的骑士了！你能跟我打成平手，怎么会被欧林几个揍的？”
　　“这些剑术我老爹小时候都教过，可惜我忘了，现在就是想通过训练，再回忆起来！”
　　雷林握紧拳头，面色涨红！
　　“等我有了实力，一定要狠狠报复回去，打断欧林的腿！”
　　看起来，就像一个热血少年遇到挫折后的发奋场景。
　　“亲爱的雷林，我相信，你一定能实现你的愿望的！”乔治拍拍雷林的肩膀。
　　又一脸同情之色：“就算是现在，以你的实力，也足够报仇了！”
　　通过对练，乔治对雷林的实力，大概有着了解。
　　“我现在对付一个两个还行，可欧林他们，有着五个人呢！”雷林有些发愁地说着。
　　其实他现在就有把握对付欧林一伙，可如果没有藉口，那怎么糊弄乔治陪他训练？
　　“对了，刚才你提到的大骑士，是什么？”雷林想到刚才乔治的抱怨，随口问着。
　　“你说大骑士啊？那是骑士的更上一层境界，无论在哪里，都是绝对的大人物！运气好的话，还有可能受到国王的款待呢！如果愿意效忠，那肯定会被任命为军团长！”
　　“他们的肉体强化到了极限，据说在世俗中，除了弓弩手组成的远程方阵，就是重甲骑兵的冲锋，也阻挡不了他们的脚步！”
　　“这么厉害！”雷林喃喃说着。
　　一个军团的军团长，地位上与伯爵相当，约翰子爵见了都必须先行礼。
　　重甲骑兵，更是冷兵器时代的巅峰战力，一旦冲锋起来，小点的城墙，都可能被撞蹋，大骑士居然能凭借肉体硬抗，那该是多么强大？
　　看见雷林浮现出向往的神色，乔治就大笑安慰：“不用羡慕他们，巫师是比骑士更为神秘强大的力量，只要你成为巫师学徒，地位就可以与大骑士相当，如果成为了正式巫师，那恭喜你，弄死个大骑士不比踩死只蚂蚁困难，各国的国王，都会争先恐后地将美丽的女儿塞到你的床上……”
　　“巫师这么厉害么？”雷林有些疑惑“为什么那些黑袍，对我们这些可能成为巫师的预备，却这么冷淡？他们也只不过是骑士而已！”
　　“这个么？我也不太清楚，但巫师的身份地位绝对非常高贵，这是我的父亲告诉我的！我可以以我们伯鲁宁家族的声誉保证。”
　　乔治摸摸鼻子，有些尴尬地回答道。
　　“好吧！好吧！我又不是不相信你！”雷林有些无奈。
　　心中默念“芯片！扫描我面前的人物！”
　　“滴！姓名：乔治·伯鲁宁力量：1.9敏捷：1.8体质：1.9状态：健康”
　　乔治的数据，已经不是正常训练所能达到的了，据他所说，他从小就进行骑士训练，才有现在的身体素质。
　　外界对通过修行骑士呼吸法，提升身体素质，却又没激发生命能量的战士有个统一的叫法——预备骑士！
　　乔治的身体素质，就算放在预备骑士中，也是顶尖水准！
　　这跟他贵族出身，使用大量名贵药剂增强体质也有关系。
　　“好了，休息好了，我们回去吧！我可不想因为回去太晚，而见到那些黑袍的冷脸！”
　　乔治看看周围，月光洒下，给周围带上一层银色，寂静之中，传来虫子的鸣叫声。
　　白天要赶路，雷林也不想引起注意，就和乔治在夜间偷偷出来训练。
　　这当然瞒不过黑袍，但几次接触下来，雷林发现他们的性格十分冷淡，只要不离开营地太远，给他们带来麻烦，就什么都不管。
　　“再比一次，就回去吧！”雷林说道“比完这次，这把十字剑，也可以还给你了！”
　　“嗯……咦？”乔治本来有些漫不经心，随即眼光一亮“你终于用完啦，古斯可是一直催着我要呢！”
　　要训练剑术，首先需要的，就是一柄十字剑！
　　作为贵族，不少少年都穿着武士服，腰上配着长剑。
　　但以前的雷林没有，理由是——太重了！影响活动！！！
　　因为嫌麻烦，踏上旅程的雷林，连匕首都没带一把，导致穿越后的雷林，直接就是手无寸铁的状态，连训炼用的十字剑都找不到一把。
　　为了训练剑术，雷林就将主意打到了醒来见着的第一个朋友——乔治身上。
　　以暴露朋友关系为威胁，让乔治免费提供陪练和武器！
　　想到当时乔治两眼发白，一副交到损友的表情，雷林还是忍不住想笑。
　　“虽然你的剑术进步很快！但真的不需要十字剑了么？”乔治还是问道。
　　“反正我跟古斯很熟，再借一段时间，也没什么……”
　　“谢谢你的好意！但确实不用了！”雷林微笑拒绝。
　　经过这段时间的实际训练，他已经将法雷尔秘传的十字剑术彻底吃透，由于芯片的原因，他的剑术，将会一直保持在巅峰状态，不会因为长期的不碰十字剑而手生。
　　“好，那我们最后再打一场，还是老规矩，我只出和你一样的力气！”
　　乔治一边说，一边拿起了双手大剑，来到草地中心，明亮的剑身在月色下闪着寒光。
　　雷林也来到场地，“来吧！这次不用留手！”
　　他有个实验性的想法，想在这里实践下，才发出邀请。
　　“芯片！建立任务！分析对手实力和周围环境，模拟最佳击败方案！”
　　“任务建立，开始分析……”
　　“实验结果，主体无伤，目标失去战斗力，是否开启动态辅助视角？”
　　“开启！”随着雷林的命令，他的眼前，突然出现无数蓝色线条，似乎在将场地虚拟化。
　　“根据目标反应，抢先攻击的概率为98.99％，攻击部位为主体右臂！最佳应对方案：侧身、跳斩！”
　　随着芯片的声音，雷林视网膜内的蓝色光线，也构成乔治虚影，举着大剑向雷林右臂砍来。
　　“喝！看剑！”乔治喝着，果然率先发起进攻，挥动着双手大剑向雷林扑来，动作和刚才模拟虚影一模一样。
　　雷林嘴角带着微笑，侧身闪过攻击，双手举起十字剑，凌空一跃，狠狠劈下。
　　跳斩！！！
　　“靠！怎么会这样？”乔治怪叫一声，就地一滚，躲开了十字剑的剑锋。
　　雷林的十字剑劈在地上，溅起泥土和小小的石块。
　　乔治起身，脸色变得严肃起来，他可以感觉到，刚才的雷林，似乎早就预料到了他的攻击，并且对他的动作了如指掌。
　　“你不进攻，我可就要反击了！”雷林笑着说道。
　　“尽管来吧！”乔治紧紧盯着雷林。
　　雷林握着十字剑，进步直刺！一举一动，都标准得如同教科书上的动作。
　　乔治做出格挡动作，身体却一侧，躲开了直刺，反手向雷林劈去！
　　“最佳应对方案：左转50度，横斩！”
　　跟着芯片提示，雷林躲过乔治的大剑，又是一记横斩，几乎擦着乔治身体过去。
　　接下来越打，乔治的脸上冷汗越多。
　　他的一举一动，都被雷林封死，规避范围，也是越来越小。
　　“不能再这样下去！拼了！”乔治猛地一挥手中大剑，与雷林撞在一起。
　　砰！！！一团银光飞出，笔直插在草地上，正是乔治手中的双手大剑！剑身还在不停颤抖，发出嗡嗡的响声。
　　战场上，雷林的十字剑，横着贴在乔治的腰部，“你输了！”
　　“没错！我输了！”
　　乔治喃喃说着，随即双眼直直盯着雷林：“你是怎么做到的？”
　　“很简单，经过这么久的训练，我记住了你的套路！”雷林收剑、微笑行礼。
　　“我的……套路？”乔治重复着。
　　“是的，简单来说，每个人出剑都有习惯，只要记住了，就可以很轻易地根据敌人习惯，设下陷阱，我就是这么对付你的！”
　　“呼！！！”乔治呼出长气，“我明白了！”
　　随即又看着雷林，好像在看个怪物：“你在剑术上的天赋，实在是我所见过的最顶级！！！如果不是被选上了巫师学徒，我一定推荐你去王都的战神学院！”


第六章 冲突
　　“战神学院么？”
　　雷林知道，战神学院是乔治所在的萨拉王国最好的骑士学院，不仅只对贵族招生，入学条件也非常严格，据说只接受真正的天才！
　　“剑术只是我的爱好，只有巫师，才是我一生的追求啊！”
　　骑士的力量，虽然强大，但还在雷林理解范围内，并未超出极限，但传说中的巫师，乃是可以操纵风雨雷电，获得长久生命的强大生灵！
　　巫师的强大，明显已经超出了人类的界限，雷林也无法想象。
　　并且，每一个巫师，都是知识丰富的学者，他们以严谨的态度研究自然界的一切，并且找出规律，进行利用，从而获得强大的力量！这种作风，和雷林前世的科学家身份更为适合。
　　“不错！就算大骑士，也只是正式巫师的仆从，巫师掌握的力量，是我们无法想象的……”
　　乔治面色严肃，以一种咏叹的声调说道。
　　“为什么不管什么话从你嘴里说出来，都让我有种见到吟游诗人的感觉……”雷林有些翻白眼。
　　“哈哈……还不是被我老爹送去了宫廷，接受所谓的贵族训练，就成了这样！”乔治又恢复了之前样子。
　　突然眨眨眼，有些促狭地说：“雷林你还没未婚妻吧？不如我把我的妹妹莉儿介绍给你！她可是远近闻名的美人哦……”
　　“滚！”
　　月色下，两个少年打闹着离开了草地。
　　“晚安！乔治！”
　　“晚安！雷林！”
　　雷林将十字剑交给乔治，和乔治告别后，回到了车厢内。
　　昏暗的车厢还是只有他一个人，车厢内散发着一股淡淡的味道，那是一种混杂了腐烂和汗臭的恶心气息，导致贵族少年们都不想在车上多待，一到休息时间就像脱缰的小野马一样跑到草地上嬉戏。
　　这个世界的性观念很开放，对贵族来说更是如此，雷林通过芯片提供的强大感知，就发现过不少野鸳鸯，这也让他不得不选择更远离营地的地方进行训练。
　　想起凭借过人眼力看见的野战场景，雷林的心里就有股火气，这让他联想到了以前纨绔子弟的记忆。
　　“没想到！换了年青的身体，连欲望都增强了……”雷林有些苦笑。
　　稍稍平复下心情，“芯片！调出我的身体数据！”
　　“雷林·法雷尔力量：1.5敏捷：1.6体质：1.4状态：健康”
　　距离修炼骑士呼吸法以来，已经过去了一个多月，雷林现在的身体状态，不仅追上了同龄人，还有些超过。面对乔治时，他隐藏了自己的实力，让乔治只是有些错误的猜测。
　　“不错！该进行今天的修炼了！”
　　雷林摆好姿势，进入修炼状态，这是他每天的功课，根据芯片提示，夜间锻炼后，再修炼呼吸法，效果最好。
　　时间过了大概二十多分钟，雷林身上被汗水浸湿，但流出的黑色杂质，却明显变少。
　　“呼！”雷林睁开双眼，看看身上，有些无奈：“呼吸法效果减弱，在情理之中，根据芯片测算，法雷尔家秘传的呼吸法，就算经过优化，在将我的身体素质提升到2以后，就将完全失去效果……这也是预备骑士的境界，接下来，只有通过自身努力和外界生死的刺激，尝试激发生命能量，才可以再次进步……”
　　想到这里，雷林从上衣口袋里摸出一颗黄色浆果来，这浆果表面还有些黑色的斑点，看上去有些恐怖。
　　雷林直接将浆果扔进嘴里，又掏出一份植物的根茎，大口咀嚼起来。
　　“滴！主体细胞疲劳状态缓解，可以再次进行骑士呼吸法的修炼！”
　　芯片的声音传来。
　　“行了！”这些植物配置，是雷林近一个月来，通过芯片不断实验得到的，可以有效地缓解身体疲劳，提高每天的修炼次数。
　　再加上调配出的一些增强体质的药剂，雷林的身体素质，才能进步得这么快。
　　“再来！”雷林再次进入了骑士呼吸法的状态。
　　这一个月来，车队又经过了几个小王国，之后就彻底进入了荒野地域。
　　荒野地域，人烟稀少，只有苍凉的黄沙、凶残的野兽和马贼还有活跃的痕迹。
　　车队进入这里以来，已经遇到好几次危险，虽然没有人员伤亡，但雷林心里的危机感却越来越强，对实力的渴望，也是迫不及待。
　　……
　　当黎明的晨光闪耀的时候，车队再次踏上了旅程。
　　雷林双手抱在胸前，单独坐在一处，周围的几个少年，都是有些厌恶地躲开，让他周围空出一块来。
　　“也不知道贝斯塔用了什么方法，马车里的人，到现在还在孤立我，要是一般的少年，恐怕早就被逼疯了吧！可惜遇到了我！”
　　雷林有些惬意地伸了个懒腰，昨天修炼到大半夜，很是疲惫，这空出的地方正好适合他休息一会。
　　“只不过这个世界可真大，车队都前进了小半年了吧，居然还没到目的地，也没见到海洋……”
　　雷林想着，半眯着眼睛，进入补觉中。
　　叮铃铃！！！
　　此时的马车已经停下，黑袍人摇动着手里的铃铛：“先生们！女士们！下车享用午餐了！”
　　“又到时间了么？”雷林睁开双眼“这样的生活，可真是无聊啊！”
　　下了马车，在领取了属于自己的那份食物后，雷林一边咬着白面包，一边向营地边上的一处草丛走去。
　　之前采集的替代植物用完了，雷林准备补充一些。
　　雷林一边走，一边随意打量着周围的植物“这是碧根果，资料库里已经有了，对我无用！”
　　“嗯！沙曼草，这是荒野才有的植物，可以收录！”雷林将一颗土黄色的小草拔起。这小草边上还带着锯齿，很是锋利，雷林小心翼翼地将小草折断，从断口流出碧绿的汁液，雷用手指林沾了一点，放进嘴里，随即露出失望之色。
　　“找到了，无花蛇果！”雷林将沙曼草仍在地上，随意走着，眼角一瞥，在灌木丛中发现了昨天吃的黄色浆果，面上露出喜色。
　　“嘿嘿！瞧我看见了什么？雷林！我该说真不愧是乡下的小贵族么？居然只会吃路边的野果！真是给我们贵族的荣誉抹黑……”
　　雷林刚将无花蛇果摘下，放进口袋，耳朵里就听见了一个讨厌的声音。
　　“欧林吗？”雷林抬起头，就见到了将之前的纨绔打死的凶手。
　　欧林有着一头火红色的长发，身体上满是肌肉，胳膊就有雷林的大腿粗。现在正双手抱在胸前，嘲笑着雷林。
　　他旁边还站着几个贵族少年，都是配合着发出嘲弄的声音。
　　“芯片！扫描数据！”
　　“探测结束！欧林力量：1.7敏捷：1.2体质：1.5状态：健康”
　　芯片反馈回信息。
　　雷林看着眼前的数据，欧林的实力很不错，力量更是差不多有两个成年人那么大，难怪可以将之前的雷林打到重伤毙命。
　　同为贵族子弟，只要吃得了苦，每天坚持锻炼，再加上呼吸法，有这数据毫不奇怪。
　　跟在欧林后面的几个贵族，就没有这么强了，大部分在1以下，雷林甚至还见着一个面色苍白的少年，数据都在0.5徘徊，和之前的雷林有得一拼。
　　心里默默计算起来，欧林的实力和他差不多，但剑术和招式上，不可能比得上拥有芯片的自己。
　　其余的几个少年，只是凑数的，数据上相差太大，要收拾他们极为轻松，就像大人欺负小孩一样。
　　“有什么事？”雷林问着，语气极为平静。
　　“你……”雷林的反应，明显有些出乎欧林的预料，既没有愤怒，也没有恐惧，让他有些不知道怎么接着说下去。
　　“如果是为了上次贝斯塔的事，我不是已经道过谦了么？贝斯塔也原谅我了……”雷林接着说下去。
　　同时心里一动，这可能是贝斯塔的试探，忍了一个月，终于忍不住了么？
　　“没错！就是因为贝斯塔！她原谅你了，我可没有！”欧林握紧了拳头，声音很大。
　　“好吧！那你要怎么样？”雷林双手一摊，似乎有些无奈，只是眼底深处，就有嘲笑的目光。
　　没想到雷林这么好说话，欧林憋了半天，才憋出一句：“你发誓，以后都不准招惹贝斯塔！”
　　“好！”雷林一口答应，并且右手抚上胸口的徽章，上面有着十字剑和百灵鸟的图案，这是法雷尔家族的族徽！
　　“我以法雷尔家族的名义起誓，以后不去主动招惹贝斯塔！”
　　以家族名义起誓，在贵族中，乃是极为严重的誓言，违反者将会受到全体贵族的唾弃。
　　“那么！欧林先生！我可以走了吗？”
　　雷林微微躬身，行了一个完美的贵族礼。
　　“等等！”似乎是雷林的软弱，有些出乎欧林的预料，此时他的眼睛里，就流露出贪婪的目光：“根据贵族的法则，你还需要赔偿，将手上的魔石都交出来！”
　　“魔石！”周围观众发出惊呼。
　　“魔石么？”雷林重复着，根据记忆，魔石似乎是巫师间的通用货币，也是没有信物的巫师学徒入学所必须的费用。
　　雷林不知道正规入学所需的费用是多少，因为他的身上一块魔石都没有，约翰子爵似乎用过很多办法收集魔石，可惜一块也没有得到，由此可见魔石的珍贵！


第七章 敲诈
　　雷林一直在避免无意义的争斗。
　　毕竟打赢对方的快感，在他看来远没有通过修炼得到实力提升来得畅快。
　　而且，他和欧林之间也没有什么仇恨，或者还要谢谢对方将原先的雷林重伤，才给了他重生的机会。
　　雷林是个注重实际的人，对他来说，面子远没有里子重要。
　　即使是用家族荣誉发誓，对他来说也没有半点损失，但欧林后来的要求，就触及到底线了。
　　“你……你不能这样！黑袍大人不会放过你的！”
　　雷林抓紧手中的口袋，一脸惶急。
　　“哈哈……那些黑袍怎么会管我们的事？你忘了上次被我打得半死，不也没人来管么？”
　　欧林压着拳头，骨节发出清脆的爆响：“不想被我将你的肋骨一节一节地掰断的话，就乖乖将魔石交出来！”
　　随着欧林的逼近，高大的身影，将雷林淹没在暗中。
　　雷林看看周围，这里已经离营地较远，周围只有几个欧林带来的少年，现在都是一副看戏的目光。
　　“不用看了，没人会来救你的……”
　　欧林狞笑着。
　　“是吗？没人来就好！”雷林突然一笑。
　　身影一闪，再出现时，已经来到欧林身后，“那天的事，我正好报仇！”
　　一脚狠狠踹出！带着强烈的劲风，踢在欧林腰间部位。
　　欧林就感觉到一股巨大的力量从雷林脚上传来，将他的身体踢到半空！
　　砰！欧林摔倒在地，腰间传来的剧痛，让他眼睛有些发红：“你竟敢！你竟敢！你竟敢伤害我！”
　　“你死定了！我要将你活活绞死！”
　　欧林猛地站起，眼中发出了嗜血凶残的光芒。
　　“这就是体质好的优势么？”看到刚才五成力量的一脚，对欧林来说若无其事，雷林瞳孔一缩。
　　“哈！”欧林挥舞着拳头，像一头狂暴的黑熊。
　　雷林侧身一闪，躲过了欧林的拳头，就看到欧林的拳头砸在身后的小树上，居然留下了一个深深的凹痕，1.7的力量，果然非同小可。
　　“好沉重的拳头，就算是我的体质，也撑不了几拳……”雷林飞快想着。
　　“芯片！模拟最佳击败方案！”
　　“滴！任务建立！开始辅助模式！”芯片的声音传来，强大的计算力，在瞬间就得出了最佳方案。
　　“蹲下！”芯片提示着，雷林下蹲，躲开了欧林咆哮着的攻击。
　　“敌人防御出现破绽！最佳攻击方位：腋下！”芯片传来声音。
　　雷林身形连闪，躲过了欧林的进攻，并且靠近。“知道么！你的力量虽然强大，可惜身法不够灵活，这就是体形带来的劣势么……”
　　雷林在进攻之余，还能说着话，显示出还有余力。
　　“这……还是之前的雷林么？他……他怎么可能这么强大？”围观的少年们，惊讶地张大了嘴巴。
　　在周围观众难以置信的目光中，雷林一拳击出！正中欧林的腋下，这下出了全力，受到攻击的欧林倒在地上，面色痛苦，半天爬不起来！
　　雷林全力出手，也有1.5的力量，比起欧林，也差不了多少，被打中的又是腋下这个脆弱部位，欧林倒在地上，眼中却是充满了血丝，发出低吼：“你死定了！我的家族不会放过你的！”
　　“哦！是吗？”对于威胁，雷林面无表情，却在欧林小腹上又补了一脚，让后者蜷缩起身子，就像一只煮熟的大虾。
　　雷林蹲下，看着欧林，面带微笑：“既然你都不会放过我了，你说我应不应该先下手，杀了你比较好！”
　　此时雷林的微笑，在欧林看来，恍如恶魔。
　　“他不是说笑，而是真的敢动手！”欧林看到雷林眼中的杀气，顿时感觉仿佛被一只狮子盯上，脑海中的怒火消失，换成了恐惧。
　　“雷林先生！雷林大人！你不能这么做！我……我身后是东兰家族，你如果杀了我，会招惹上很大麻烦的！”
　　“那你认不认错！”雷林发出戏谑的问句。
　　“我认错！我道歉……对不起！”在死亡的压迫下，欧林很快就屈服了。
　　“很好，我接受的你的道歉，另外，根据贵族的法则，我有权要求赔偿！”
　　雷林微笑说着，却让欧林有了不好的预感。
　　“作为赔偿，你就将你手上的魔石交出来吧！”果然，雷林笑眯眯地，说出了敲诈的话语。
　　“哦！不！你不能这样！你知道我的家族为了这些魔石，牺牲了多少人手么？”
　　欧林挣扎呻吟着。
　　“有时候世界上的事就是简单的选择题，现在轮到你了，亲爱的欧林，生命还是魔石，选一样吧！”
　　对于欧林的求饶，雷林心里丝毫没有波动，反而将脚踩在欧林脸上，渐渐用力。
　　皮靴踩着欧林的脸，将他的头深深压进地上的土壤里，带来窒息的感觉。
　　过了几分钟，雷林才收了些力气，“怎么样？考虑清楚了么？”
　　“噗！”欧林大口大口地呼吸着甜美清新的空气，此时的大脸上沾满了泥土和脚印，看上去很是滑稽。
　　可周围的少年，谁都不敢笑出声来。
　　有一个少年稍稍后退，就想离开这里。
　　雷林拿起个鹅卵石，“风速测算完毕！射击轨道调整！”
　　咻！鹅卵石正中逃跑少年的腿弯，将他打趴在地上。
　　“欧林，看到了么？不用再等援兵了……另外，不要再试图挑战我的耐性！”
　　雷林看着周围少年，被雷林目光扫过的少年都是低下头去，身体簌簌发抖。
　　“好！魔石我可以给你！但我的放在车上！你跟我回去拿！”欧林说出了屈服话语。
　　“魔石那么重要的东西，你不随身携带，反而将它放在马车上，你当我是傻子么？”
　　这么幼稚的谎言，自然瞒不过雷林。
　　“看来你的苦头还没吃够！”雷林眼中，凶光一闪，抓起欧林的手臂，猛地一折！
　　嘎啦！！！刺耳的骨折声音响起，与之伴随的，还有欧林的惨叫。
　　“再不说实话，我就要将你的另外一只手臂掰断！”
　　“不！不！不！你不能这样，黑袍大人们不会放过你的！”欧林捂着手臂，在地上打滚。
　　“哈哈……那些黑袍怎么会管我们的事？你忘了上次我被你打得半死，不也没人来管么？”
　　雷林冷笑，将欧林之前的话回敬了过去。
　　“看来你是真的想死了！”雷林又要上前动手。
　　“等等！等等！好！魔石我给你，你要发誓，不准再报复我！”欧林见雷林过来，脸色一白，大叫起来。
　　“好！我以法雷尔家族的荣誉起誓！”雷林答应道。
　　欧林脸色发青，挣扎着半坐在地上，从怀中摸出一个金色的钱包，扔给雷林：“我的魔石全在这了！”
　　雷林接住一看，这是个巴掌大的钱包，用金丝银线绣成，中间还有一个图案，画着一只雄鹰和盾牌，周围还有一圈细腻的植物花纹，看起来是个族徽。
　　雷林打开钱袋，就见到了十几块指甲大小的黑色晶体，静静躺在里面。
　　“滴！发现未知能量源！”芯片发出提醒。
　　“怎么样？可以利用么？”雷林面上一喜。
　　“对比资料库中……资料不足！未找到利用方法！”
　　“警告！该能量源含未知微量辐射，建议主体加强防护！”
　　“这样么？”雷林想着，随即看向欧林，问道：“你是要去哪个学院？”
　　“湿……湿地花园！”欧林的脸色很不好看。
　　“湿地花园！我听说过，入学费用是十块魔石吧！”
　　“没错！你从哪里听来的？”欧林有些惊奇。
　　雷林微微一笑，看着有些神秘。他根本没听过什么湿地花园，只是存心诈了欧林一下，反正大笔的入学费用，基本都是整数，猜错也没什么。
　　“好！还你吧！”雷林从钱袋中拿出三块魔石，将剩下的魔石和钱袋一起抛回给欧林。
　　“这三块魔石，就是我要求的补偿！”虽然现在可以拿下全部的魔石，可惜雷林还真不清楚黑袍和白袍对这事的态度，他也不想以身试法，探索他们忍耐的底线，给欧林留下足够入学的魔石，以后就算狡辩起来，也有了藉口。
　　“谢……谢谢你！”欧林的脸色好了很多，如果失去全部的魔石，导致无法入学，他真的不知道该怎么回去面对家族。
　　“放心！我不会要你们的魔石的！”雷林抬头，看见其它的贵族少年围成一堆，手掌死死捂在怀里，不由摇头。
　　“谢谢雷林大人！”听到雷林的保证，其它少年纷纷松了口气，赶紧行礼。
　　“不过！我要求其它的补偿！”雷林看向一个少年，刚才就是他想跑回报信，被打趴在地上。
　　“你腰上的十字剑不错！”雷林直将这少年看得有些心里发毛，才指着少年腰上的十字剑说道。
　　听到这个暗示，少年赶紧说着：“送给大人好了！”
　　“哈哈！那我就不客气了！”雷林接过少年手中的十字剑，掂了掂分量，很是满意地点头。
　　作为贵族的佩剑，这柄十字剑的质量很好。
　　剑柄上不仅装饰了漂亮的花纹，防止手滑，剑鞘也是用鲨鱼皮做得，有一种华贵的感觉。


第八章 联合
　　“原来这个世界的时间划分，和前世很相似！”
　　把玩着手上的一个水晶怀表，雷林心里想着。
　　这个水晶怀表做工极为精致，里面划分为二十四个小格，每一格代表一个小时的时间。
　　他从跟着欧林的贵族少年身上，不仅敲诈出了武器，还有价值数千金币的战利品，这个怀表，就是一个小胖子贡献出来的。
　　至于家族的报复，欧林所属的东兰家族，属于波旁王国，距离约翰子爵的领地，隔了数个王国，并且两个国家所在的联盟，都是处于敌对状态。
　　更别说，巫师的学习，起码需要几年时间，交通的信件，也起码要几年才能传送回去。
　　雷林只是一想，就将欧林和他的家族抛在脑后。
　　“这次算是小赚了一笔！还有魔石，这是巫师之间的货币，对学徒很有用！”
　　雷林拿出一块魔石，放在手中心磨蹭，冰冷的触感不断传来。
　　根基芯片的测算，这种魔石虽然有微量的辐射，但对身体的影响，似乎是正面的，能增加肉体活性。
　　“不过！自从打败欧林的事迹传出去后，周围人对我的态度都改变了，我该说，这真是崇拜力量的世界么？”
　　距离上次的事件，已经过去了两天，而雷林的战绩，也是在贵族少年中流传开来。
　　特别是微笑着将欧林手臂打断的那一幕，更是成为了当时在场少年的梦厄，欧林回去后就躲在马车上养伤，而其它贵族少年，见了雷林就是颤抖着身子，快步跑开。
　　“嗨！雷林，要一起去玩么？”
　　同车的一个贵族少女过来问道，她穿着贵族礼服，长腿上还穿着类似雷林前世的丝袜，很是有几分诱惑力。
　　这时的风俗，还是崇拜强者，雷林现在，就感觉马车上的气氛好了很多，也没有一起抵制他的事情发生。
　　甚至，还有几个贵族少女，对他发出了邀请。
　　这个少女，也是跟他在一架马车上的，名字叫作莉莉斯特。
　　“谢谢！不过，我有朋友来了！”雷林抱歉说道。
　　“哦！是我失礼了！那我等会再来邀请你，茉莉她们几个对你可都是很感兴趣呢！”
　　长腿少女娇笑着，又提着裙摆，行了个贵族礼，发出了诱惑的邀请。
　　“现在的小女孩，真是早熟！”
　　雷林心里苦笑。
　　“哈哈……我看到了什么？我们的情圣雷林，这是第几个邀请你的女生了？”夸张的声音传来。
　　“我比得上你么？‘萨丁的金发狮子’，你的大名可是在整个车队的女孩圈子里流传呢！”雷林翻着白眼。
　　“你不是不想被大家孤立，现在不怕了么？”方明看着走过来的乔治。
　　“你现在可是营地内的热点呢！不少女孩子都对你有兴趣，刚才那个莉莉斯特很不错的，我可以肯定，你只要用心，三天内就可以将她拿下！”
　　乔治大笑着：“还有，恭喜你完成了复仇！”手一抛，一个玻璃瓶划过弧线，被雷林稳稳接住。
　　拔开橡木塞子，一股果香混合着酒精的气味就飘散出来，雷林不自觉地深嗅了口。
　　“苹果酒！这几个月，我已经很少喝到了！”
　　“没错！而且，这还是我们联邦特产的，我藏到现在也很不容易呢！”乔治打开了自己手上的酒瓶。
　　“为了我们的雷林！干杯！！！”
　　“干杯！！！”雷林笑着，酒瓶相撞，发出清脆的声响。
　　“还有，谢谢你！”雷林真诚地说着。
　　乔治虽然有着预备骑士的实力，在这群贵族少年中都是领头者的身份，之前只要他稍微出手，就可以将欧林整治一番。
　　但他照顾雷林的情绪，只是在暗中帮助雷林提升实力，并且，隐藏两人的关系，让欧林无所顾忌，再次来找麻烦，最后帮助雷林完成复仇。
　　这很好地保护了贵族的自尊心。
　　从这里面，就可以看出他的心思细密，并且很会照顾他人情绪。
　　“这已经不是拉拢人心，而是以真诚打动别人，我该说，真不愧是萨丁的黄金狮子家族，金雀花联盟的领头羊么！”雷林暗暗想着。
　　“不用谢！我们都是金雀花联盟的一员，怎么能看你被那群北方佬欺负！！！”乔治大笑着，一口气喝光了瓶里的苹果酒。
　　“可惜！现在越来越深入荒野，我们已经很久没有经过大城市了，连补给都很难找！”
　　乔治似乎在回味着刚才的苹果酒，有些遗憾。
　　“对了！我们今晚要举行一个烤肉宴会，都是我们金雀花的贵族，你要来么？”
　　乔治发出了邀请。
　　“当然！这是我的荣幸！”雷林微笑回应。以他金雀花联盟贵族的身份，也只能加入这个圈子。
　　在力量弱小的时候，加入团体，也的确是保证安全的一个办法。
　　时间入夜，天空中挂满了荧光闪闪的星星，给大地上蒙了一层银辉。
　　而营地里面，成群结对的少年少女，围绕着篝火坐在一起，嬉笑打闹着，很是活跃。
　　几个月的生活，已经让他们很是亲近。
　　“来，雷林，我为你介绍，这是约夫翰、浓米尔伯爵的嫡子！”
　　“你好！雷林你暴打欧林的大名，我可真是久仰了！”约夫翰微笑着，伸出了手。
　　“你好！”雷林脸上挂着真诚的微笑，和约夫翰握了握手。
　　……
　　“这是瑰林、瑰丽姐妹，她们可都是你的仰慕者呢！”乔治带着雷林，如同穿花蝴蝶一般，在篝火周围游走着，不时为他介绍。
　　“您好！雷林先生！”瑰林、瑰丽姐妹长得一模一样，一双碧绿色的眸子闪闪发光，说话行礼也是异口同声，脸上带着红晕。
　　“美丽的女士们！你们好！初次见面，很是荣幸！！！”雷林以手抚胸，行了一个优雅的贵族礼。
　　看着两个少女晕红着脸跑开，乔治一副快晕倒的样子。
　　“小子！你有福了！她们俩好像对你很有意思！这可是双胞胎！双胞胎啊！”乔治手舞足蹈地说道，又有些痛心疾首。
　　“好了！我想，在物资开始匮乏的情况下，你组织这个宴会，恐怕不是为了找情人这么简单！”
　　雷林说着。
　　对于自己的欲望，他还是很能克制住的，虽然不介意偶尔的放松，但也要看场合。
　　“你也能看到这点，真是太好了！”乔治说道，脸上嬉笑的神色消失，隐隐有了领导者的气度。
　　大步走到场地中心，敲了敲手上的银色汤勺。
　　“女士们、先生们！抱歉打扰一下，请先将目光转移到这边！”
　　乔治在这群人中明显有着很高的威信，周围熙熙攘攘的人群都是停止了手上的活动，将目光汇聚到场地中心。
　　“首先！让我们热烈欢迎新同伴的加入！他就是雷林！！！”乔治大声说着，率先鼓起了掌。
　　啪啪啪！！！热烈的掌声自周围响起，犹如浪潮。
　　雷林起身，向四周行礼。
　　“好！”乔治挥手，将掌声压下，继续说道：“我们成立这个小小的联盟，是为了保证我们金雀花的每一个学徒，都能安全到达学院，成为令人尊敬的巫师大人，而现在，伙伴们，我们的麻烦来了！”
　　乔治脸上有些阴沉，话语也低沉下来，受他感染，附近的气氛也是穆然肃静，只有乔治的声音还在静静流淌。
　　“我们现在已经快走出了荒野地域，进入死亡草原，这是我们的最后一段路程，也是最危险的一段路！！！”
　　“死亡大草原？”雷林心里一惊，随即翻阅起原先纨绔的记忆。
　　根据之前芯片整理出来的记忆，雷林所在的这片大陆，非常宽广浩大，上面布满了密密麻麻的公国，也没有统一的名称。
　　而原先雷林子爵所在的金雀花联盟，位于这片大陆的东南角。他们似乎是比较先的一批学徒，而车队一路北行，穿越不少公国，王国，已经到了大陆北部。
　　穿过荒野地域后，再北部就是一片广阔而狭长的草原，据说草原的对面，就是大海。
　　而这片草原，布满危机，从来都是人类的禁区！据说，草原上布满了凶残的野兽，就是最穷凶极恶的马贼都不敢进入草原，而每一块草地下面，都有佣兵、冒险者、旅行家的尸骨！！！
　　现在，装满巫师学徒的马车车队，就是要横穿这片死亡大草原，到达海岸线。
　　“有着黑袍和白袍大人的保护！我们一定可以过去的！”人群中一阵骚动，随即就有一个胖子说道。
　　“没错！有着巫师大人和骑士的保护，我们通过的概率很高！但大人们总有照顾不来的时候，到时便会出现死亡，这个人可能是我，也可能是你，你想接受这个下场么？”
　　乔治问着。
　　“当然不！！！”胖子喊着，随即脸色通红，坐了回去。
　　“不错！我们的目的，是通往海对面的巫师学院，成为尊贵的巫师，但残酷的筛选，从现在就开始了，根据我的父亲大人得到的情报，每次的巫师马车，都会在大草原出现伤亡！”
　　乔治继续说着，揭开了真实残酷的一角。
　　“我们……我们怎么办？”不少少年少女，此时慌了手脚，脸色苍白，看着乔治，希望他能拿个主意。


第九章 进入草原
　　“当然，我们建立联盟的目的，就是为了这个！”
　　乔治大声说道。
　　“我已经和其它几个马车的人商量好了，让他们将马车位置让出来，以后，我们金雀花联盟的人，就坐靠近的几辆马车！这也得到了黑袍的允许！”
　　“并且，我们这些贵族绅士，还会组成护卫队，轮流保护这几辆马车的安全！当然，是在辅助黑袍骑士的前提下，至于美丽的女士们，后勤保洁等问题，就要你们操心了！”
　　“至于武器方面，你们不用担心，我这边已经有了准备，还搞到了一架十字弩！”
　　乔治大声说出了自己的打算。
　　少年少女们一阵议论后，都是对此表示了支持。
　　“好！我们同意！”
　　至于护卫队首领的位置，理所当然地便是让乔治担任，乔治随即又趁热打铁，布置下了几项任务。
　　随后，宣布宴会继续，但很明显，众人的兴致都是没了之前热烈。
　　“本来我之前还打算给你再找把十字剑的，不过现在看来不需要了！”
　　乔治端着酒杯，走到雷林面前，指了指雷林腰间的剑柄。
　　“每次的巫师车队，经过大草原，都有死亡，是真的么？”雷林问道。
　　“当然，好的话也就一两个，最多的一次死了十来个！”乔治耸着肩膀。“不然我为什么费这么大劲，就为了组成个到海岸线就会解散的联盟？”
　　“种子种下后，总会有收获的！”雷林笑着说道。
　　不管怎么样，众人抱团，的确能提高存活率，而这些存活下来的学徒，都会对乔治和他后面的家族产生善意，只要这些学徒中，能有一个晋级巫师，就是大有回报。
　　就算没有，也不算损失什么，不是么？
　　“除了剑术，你的智慧也让我惊叹！”乔治眼睛亮了亮。“这些，还是我老爹吩咐的。”
　　“那么！你愿不愿意来帮我呢？”乔治伸出了手。
　　“如您所愿！”雷林微笑，两只手掌握在了一起。
　　……
　　雷林答应乔治的请求，自然不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。
　　对于草原的危险，他不是很了解，在这种情况下，加入集体，合作通关，也是个不错的办法。
　　呼呼……
　　阵阵寒风扑来，打在人脸上就好像刀割一样，雷林吸吸鼻子，闻到了一股青草的香味。
　　“自从进入死亡大草原，已经有十五天了啊！”
　　雷林回首望着马车，看着几架马车上的痕迹，脸色有些阴沉。
　　这些痕迹，都是三道连在一起，看样子就像是某种生物的爪痕。
　　“死亡大草原上的危险，果然不是我们这些普通人甚至预备骑士所能抵抗的！”
　　自从进入草原后，虽然黑袍和白袍大人们加紧了巡逻力度，学徒也是抱成一团，但还是出现了伤亡。
　　马车上的痕迹，是一群草原食腐狼造成的，那是刚进草原时，车队所遭受到的一场围攻。
　　虽然没有造成伤亡，但狼群一度冲锋到了马车边缘，甚至还给车体造成了伤害，给雷林留下很深的印象。
　　“从那以后，学徒就不能在车下露营了，都是睡在马车上！就算如此，还是出现了伤亡。”
　　雷林脸色阴沉。
　　虽然在马车上，有着黑袍骑士的保护，但少年们总要出去休息，解决生理需要，而在这危机布满的大草原上，这就意味着危险。
　　一个少年，就是在下车的时候，被一只毒虫咬中死亡。
　　“根基芯片的分析，那种毒虫的毒素能在13秒内侵蚀到大脑神经，完全来不及救治，就算几位白袍巫师，也只能看着少年毒发……”
　　从那以后，学徒们不到万不得已，完全不下马车，而马车里面不仅地方狭小，那么多人一起待着，味道自然也不怎么样。
　　雷林以给黑袍赶马车的代价，获得了放风的机会。
　　虽然坐在马车外看着可能有危险，但旁边就是黑袍骑士，其实反而更加安全。
　　至于赶马车的技术？雷林只是稍微跟着黑袍一段时间，芯片就完全记录下来了。
　　“天黑了！大家把马车围成一圈，在马车上休息！”
　　前面一个声音响起，整个车队顿时停了下来。
　　夜里赶路不仅很危险，而且马匹也得不到休息，很容易死亡，到时更加麻烦。
　　“你赶马车的技术不错！”一边的黑袍骑士睁开了微眯的双眼，声音低沉。
　　“谢谢夸奖！”雷林点头。
　　回到马车内，一股浓烈的味道就扑面而来，令雷林眉头大皱，看到学徒们木然的脸庞，雷林心里又是暗叹口气。
　　自从出现伤亡后，少年少女们的脸上也少了很多笑容，氛围很是阴森凄惨，他不喜欢待在车厢内，也有这方面的原因。
　　“雷林，你回来啦！”座位旁边的一个脸上张着雀斑的少年勉强挤出笑容，打着招呼。
　　“嗯！”雷林座下，微一打量了周围，取出几块面饼啃了起来。
　　干巴巴的面饼嚼在嘴里，就像在嚼着沙子一样，味道很是不好，但雷林还是强忍着，将面饼吞了下去，划过喉咙，又是一阵刺痛，让雷林赶紧打开水壶，喝了几大口，才狠狠出了口气。
　　自从进入草原后，连补给都成了难题，虽然学徒们有的是金币，但在没有商铺和商人的情况下，金币比石头好不了多少。
　　“雷……雷林，情况怎么样？我们还有几天才能走出这该死的草原？”
　　雀斑少年等到雷林吃完，才问道。
　　他的话语，明显引起了车厢里人的注意，数道目光汇聚在雷林这里。
　　“我在赶车的时候，和黑袍聊过，我们现在已经走了一半路程，如果后面的旅途顺利的话，再过半个月，就可以到达海岸线。”
　　“哦！天啦！还有半个月！这种鬼日子，我连一天都忍受不下去啦！”
　　雀斑少年沮丧地抓着头发，抱怨道。
　　“嘿！看开点，卡萨，只要再坚持十五天，我们就可以到达海岸线了，美味的果浆，松软的白面包，还有舒适的大床，温暖的浴室，都在等着你！”
　　一边的一个少年在给卡萨打气，也不知道这话是对卡萨说的，还是对自己说的。
　　咚咚！！
　　有规律的敲门声传来，马车门打开，乔治穿着软甲，腰间带着长剑，看着就像一个英俊的骑士，“嗨！先生们！女士们！休息时间到了！想要出外放松一下的请出来，没有需要的还请待在马车上，毕竟外面很危险……”
　　车厢里一阵骚动，几个红着脸的女生互相看了一眼，起身下了马车。
　　雷林耸耸肩，抓起十字剑，“走吧！”
　　作为一名护卫人员，他也需要下车保护这些娇小姐，虽然最多只是发出警报，呼唤黑袍骑士来救援而已。
　　“我……我先不去了！”一边的卡萨不安地扭动着身体。
　　“好吧！”雷林摊摊手，下了马车。
　　踩在松软的草地上，雷林不由惬意地伸了个懒腰，一望无际的草原在这时看着很是漂亮，如果没有那么多危险的话，雷林恐怕会喜欢上这里的景色。
　　“很美丽吧！”乔治看着远方缓缓落下的夕阳，说道。
　　“是很美，也很危险！”雷林喃喃。
　　“哪里都有危险，朋友！疾病、饥荒、战乱，这个世界上充满了生死危机，这里虽然对我们来说，是要人命的危险，但对白袍巫师们来说，就像在自家的后花园散布一样！”乔治握紧了手里的制式长剑。
　　“你是想说，只要有力量，就可以获得安全和自由么？”
　　“不错！就像卡萨，他已经失去了勇气，在追寻力量的道路上，他缺乏冒险精神，就算安全到达巫师学院，恐怕也不能成为巫师，毕竟，学习巫术的过程，比死亡大草原还要凶险百倍呢！”
　　乔治将手里的一块石头远远抛开，“该去保护我们美丽的小宝贝们了！”
　　看着乔治的背影，雷林脸上带着微笑：“勇气吗？可是对于追求真理的我来说，谨慎也是一样重要的！”
　　“芯片！开始扫描！”雷林心中默念。
　　随着命令，一副三维立体画面就在雷林面前形成，将附近的地形都是表现出来。
　　在淡蓝色的地理图像上，分布着星星点点的白点，这些代表着学徒，表示对雷林形不成伤害。
　　而黑袍骑士们，就是一颗颗闪亮的红点，这些就是芯片分析过后，认为可以威胁主体性命的存在。
　　最中间的几辆马车，里面住着几位白袍巫师，雷林现在都甚至不敢用芯片扫描过去，害怕被对方发现波动，那可就下场不妙。
　　通过不断扫描，周围的危险情况都是一一出现在雷林脑海。
　　“就算有那次的毒虫，都是逃不过芯片的扫描，现在看来，这里还算安全！”
　　这就是雷林敢于出来的保障。
　　他虽然答应作为护卫队的一员，但对于将自己置身于危险之下的蠢事，还是不会干的。
　　通过芯片，他就可以将方圆二十里的情况尽数掌握，这也可以在最大程度上保证他的安全。


第十章 食腐狼群
　　“正好！无花蛇果又用完了，可以趁机再采集一些，但不知道草原上还有没有这种植物……”
　　雷林心里暗想，渐渐远离了车队。
　　“芯片！调出我现在的身体数据！”
　　“滴！雷林·法雷尔力量：1.6敏捷：1.7体质：1.5状态：健康”
　　芯片的反馈传来。
　　“涨幅很小，都只有0.1左右！”雷林眉头皱起，“自从大家都在车厢里休息后，已经找不到合适的地方修炼呼吸法，而且，各种药剂的效果也在减弱，根据测算，优化后的十字剑配套呼吸法，能将我的各项体能数据提升到1.9左右就是极限，剩下的，必须激发体内的生命能量，成为骑士后，才能有所增长……”
　　雷林远远监视着金雀花联盟的女生，一边低头寻找着可用的植物素材。
　　良久后，终于无奈地抬起头。
　　“果然！生存环境不同，无花蛇果不能在草原上生存，连替代品都找不到！”
　　“嘿！雷林！该上车了！”乔治的大嗓门传来。
　　“知道了！”一个人在远处闲逛，不仅很惹眼，也很危险，见此，雷林也只能放弃了今天的打算，准备回到马车上。
　　“警告！！！警告！！！有危险生物靠近！！！”就在这时，芯片传来声音，雷林眼前浮现出了红色的警告字体，看着很是惹眼。
　　“快！调出图像！”
　　雷林面色不变，脚步却快了很多，几乎到了肉体的极限，右手更是紧紧抓着手里的十字剑柄。
　　而在眼前的虚拟图像中，显示着一群红色斑点，已经靠近车队，如同口袋一般将车队包围。
　　“滴！根据资料库比对，危险生物与食腐狼相似度97.8％！”
　　“食腐狼！”雷林眼睛一眯，想起之前采集到的数据：“食腐狼：草原狼类的一种，性情凶残，多数情况下都是成群结队猎食，力量估计2－3，敏捷估计3－4，体质估计3－4。”
　　“这种实力，绝对不是我这个预备骑士可以抵抗的！”
　　雷林脚步再次加快，赶到乔治面前，低声道：“我们有麻烦了！”
　　乔治看了看周围人，见学徒们还是在自行其事，摘下水壶，掩盖自己的动作：“什么情况？”
　　“食腐狼群！我看到了食腐狼群的踪迹！”雷林说得又急又快。
　　“我知道了！”乔治狠狠喝了几大口水，又打出几个简单的手势。
　　周围被选入护卫队的少年们一愣，但这几个约定好的信号还是记住的，纷纷开始动作，将处在迷茫状态的少女们往回拉。不时还在她们耳边说着什么，整个过程一直保持沉默，其它的学徒有的发觉不对，也开始回撤，有的却还茫然不觉。
　　遇到危险的时候，有时只需跑得比你的同伴快就行了！！
　　“我们快走！”见到自己联盟的人都走得差不多了，乔治赶紧和雷林跟上。
　　“想不到，雷林，你在侦查方面还有这手！”乔治低声说道，对于雷林，他经过这么长时间的相处，已经很是了解，知道对方不可能说谎骗他。
　　虽然金雀花联盟的学徒们很是安静而不惹眼地退开，但总有些心细的学徒发现，也在悄悄撤退。
　　梆梆！！！
　　刺耳的铜锣声响起，“大人们检测到了危险，学徒赶紧回到马车！”
　　黑袍的声音响起，如同雷霆一般，在每个学徒的耳朵旁边炸开。
　　正在草地上休息的学徒们蓦然一静，随即一窝蜂地散开，向车队狂奔过去。
　　“不用掩饰了！快跑！！！”乔治爆喝一声，抽出了手里的长剑。
　　现在金雀花联盟的学徒有了示警，已经跑出一段路，最先几个甚至已经上了马车。
　　“嗷唔！！！”
　　就在这时，一声苍凉悠长，又带着嗜血凶狂的狼吼声传来。
　　狼叫此起彼伏，既然猎物已经发现了埋伏，它们立即选择了进攻！！！
　　一道道黑色的狼影，有着两三米长的体形，急速向学徒们冲锋而来，带起连串黑色的幻影。
　　“食腐狼群！”处在最后的学徒绝望叫喊。
　　随即，一道黑影扑在他的身上，巨大的冲击力量单场将这个少女扑倒在地，随即一张满是锋利牙齿的狼吻毫不留情地咬下，将这个面带绝望之色的少女的喉咙彻底咬断。
　　逃跑的学徒们被叫喊声吸引，回过头瞥了一眼，随即尖叫声不断响起，跑得更快了。
　　一个脸上满是泪珠的少女一边跑，一边喊着：“妈妈！妈妈！我要妈妈……”
　　“可怜的小家伙，现在难道已经精神奔溃了？”雷林此时跑到马车边上，回头看了看场地里的情况。
　　咻咻！！！
　　而此时，车队里面冲出了七道黑影，黑影带着等人高的巨剑，划破空气，向狼群冲去。
　　“是黑袍骑士！他们出手了！”雷林暗自想道。
　　“食腐狼的平均数值在3左右，和骑士的数值相当，但人类会使用武器，有着智慧，骑士更是有着秘技，能大幅度激发自身潜力，爆发出惊人的力量！如果是一对一甚至一对三，食腐狼绝对不是对手，但现在……”
　　雷林神色忧虑，看着包围过来的数百红点。“上次，只有近百头食腐狼，就已经冲击到马车，给车身造成损伤，而现在有着数百头……说不定，今天就可以看到神秘的巫师出手！”
　　噗！！！黑袍骑士舞动着巨剑，划出闪亮的银光，将一头食腐狼一劈两半！
　　“嘿嘿！”骑士舔着嘴唇上的鲜血，看起来很是狰狞：“来吧！小宝贝们！”
　　“谢……谢谢大人！”被他救下的小女孩断续感谢道，脸上的泪珠还没有完全掉下，她就是刚才哭着喊妈妈的女孩。
　　“你是白痴么？快点回去！”骑士头也不回，又冲向了狼群。
　　小女孩这才如梦方醒，大步跑向马车。
　　“快！将马车围成一圈，做成防御阵形，女孩在后面，男孩们，拿起十字剑上前！”
　　留在车队的黑袍骑士大声吩咐着。
　　“好！”乔治率先起来，大声答应，又跳上一座马车，指挥着联盟成员。
　　“该拼命了！”雷林握紧手里的十字剑，喃喃自语。
　　又看向场地，因为有他提醒，金雀花联盟的损伤是最小的，除了几个跑步时跌伤的倒霉蛋外，居然无一伤亡。
　　而相反，其他学徒却是有些死伤惨重，比如欧林一伙，雷林就发现一直跟着欧林的贵族少年们少了两个，剩下的也人人带伤，侥幸逃回车队。
　　“好了！能救的都救回来了！”
　　安格雷身上带着血块，毫不在乎地回到防御阵里面。又一眼就看到了双手握剑，严阵以待的雷林。
　　“你不怕么？”黑袍骑士问着。
　　“都这时候了！怕有什么用呢？”雷林回答道，只是手上更握紧了几分，他前世已经很少见到这么血腥的场面了。
　　“嘿嘿！食腐狼很聪明，也很狡猾，只要我们让它们知晓，我们这边是块硬骨头，要啃下我们肯定会让它们死伤惨重的话，它们肯定会走的！”安格雷淡淡说道。
　　虽然不知道这个骑士是不是在安慰，但雷林明显松了一口气。
　　“嗷唔！！！”之前倒下的几个学徒，现在已经全部断了气，受到血腥味的吸引，这些食腐狼更加失去了理性，凶残地向车队扑来！！！
　　“来了！大家注意！我们虽然会尽力保护，但总有疏漏的时候，到时就要你们自己拼命了！”安格雷大声说道，随即挥舞起巨剑，和其它黑袍骑士一起站到了最前面。
　　“杀！”骑士们爆喝，雷林甚至在他们的巨剑上看到了隐隐的光芒。
　　巨剑斩下，冲在最前面的食腐狼胸口被划开一道大口，翻滚着退开，更在半空中洒下血珠。
　　一时间，十几道黑影如同钢铁堡垒一般，将食腐狼群牢牢挡在了外面。
　　“我们也该上了！为骑士们减少消耗！”乔治走到雷林旁边。
　　“如果这么持续下去，骑士的体力会出现不足，造成巨大的危险！”雷林也是点头。
　　在乔治的号召下，所有的男士，都是拔出了长剑，跟随在骑士后面，侧面面对凶残的狼群！
　　“嗷唔！！！”狼啸声不断传来，与雷林对峙的，是一头两米多长的巨狼。
　　食腐狼不断咆哮，甚至雷林都可以闻到对面食腐狼身上的臭味。
　　“芯片！模拟场景，设计最佳击杀方案！”
　　“任务建立，开始模拟！进入辅助界面！”雷林眼前一抹荧光闪亮，出现了周围的立体画面。
　　而对面的食腐狼终于发起了攻击，一只闪亮的利爪，带着斑驳血迹，向雷林抓来，带起一道道腥热的风气。
　　“主体受到攻击！最佳应对方案：十字剑从右边50度方向拨开，直刺！”
　　“喝！”雷林爆吼，运起呼吸法，鼓动双臂每一块肌肉的力量，从右边出剑，将狼爪挑开。
　　“砰！！！”雷林感觉从自己的手上传来一股庞大的反震力，让他几乎以为砍上了一根等腰粗的铁木。
　　“食腐狼的力量比我大，再来几次，我就会脱力！必须速战速决！”


第十一章 十字斩
　　一剑将食腐狼的爪子挑开后，雷林为食腐狼的力量吃了一惊。
　　随即十字剑划过一道闪亮的弧线，根据芯片计算出来的轨道，向对面的食腐狼刺去。
　　直刺！！！
　　十字剑术，是法雷尔子爵家族秘传的骑士招数，主旨是以强大的回旋力量攻击敌人。
　　而现在，雷林腰间发力，手里的十字剑刺破空气，带着呜呜风声，向食腐狼杀去。
　　噗！！！
　　长剑刺入肌肉的感觉传来，雷林感到手里的十字剑仿佛被狠狠夹住，巨大的力量带着颤抖，更想将十字剑都带走。
　　“嘿！！！”雷林双手往后一带，将十字剑狠狠拔出，鲜血狂喷！！！
　　对面的食腐狼传来惨叫之声，原来刚才雷林一剑，刚好刺入食腐狼前肢根部，这里一向是食腐狼的弱点，现在的食腐狼一跳一跳地往后退开，看来一只狼爪已经废了。
　　看着逃跑的食腐狼，雷林眼中精光一闪，却没有上前追击。
　　“我现在大部分的压力，都是旁边的黑袍骑士承受了，如果跑出防御圈，才是自取死路，再说，一只受伤的食腐狼，已经不可能再次发动进攻，用不了多久，它就会成为一具尸体，或者……同伴的食物！”
　　“做得好！”不远的乔治大声称赞道，此时的他，身上也带着血迹，出剑姿势潇洒飘逸，看着像表演多过搏杀，却又带着无可匹敌的威力！居然一个人就抵住了两头食腐狼，还不落下风。
　　“大贵族秘传的剑术，果然威力不凡！”雷林只是随便一想，又将目光放在了对面的狼群上。
　　惨烈的人狼搏杀一直持续了有半个小时，太阳渐渐落下，草原上陷入昏暗。
　　而在此时，食腐狼眼中都发出了碧绿色的毫光，整个营地周围，就像被一群碧绿的眼珠包围一样，很是阴森恐怖。
　　“呼呼……”雷林大口喘着粗气，现在的他，整个人就好像从血池里捞出来的一样，脸上也沾满了血迹，却连擦一下的时间都没有。
　　即使有着芯片，能以最省力的方式杀伤狼群，他也快要体力耗尽。
　　“我都这样了，其他的学徒更不用说，只有黑袍骑士们还有余力，不过也支撑不了多久，在这种情况下，白袍巫师们还不出手么？”
　　雷林眼睛一瞥，就见到营地中心，女性学徒们的中间，有着一片空地，三个白袍人在那坐着，散发出一股阴冷的气息，周围的学徒没有一个敢靠近三米之内的。
　　而周围围攻的食腐狼群，已经消失了三分之一。像他一样还在前线抵挡的学徒，已经很少了，大多数都带着伤，由留在后面的女生照顾。
　　“如果我是狼王，现在的损失，已经足以放弃了！剩下的，必定还会有最后一波最猛烈的攻击！”
　　雷林挥剑砍退一头食腐狼，趁机从怀里掏了几个植物浆果一类的东西扔进嘴里，嚼两下就咽了下去。
　　这是他一路收集来的有用植物，能快速补充体力，但现在也快消耗完了。
　　“嗷唔！！！”凄厉的狼啸声传来，只是这次，似乎带着不同的意味。
　　听到了狼啸的食腐狼群，更是一下发狂，不要命地攻击上来。
　　“来了，最后一波！！！”雷林眼中一动，挥舞着手里的十字剑冲了上去。
　　砰！！！巨大的力量自手上传来，雷林手里的十字剑几乎脱手飞出。
　　“眼前的食腐狼，似乎比之前的都大了一圈！”雷林松了松有些发麻的手臂，“芯片，扫描我面前的食腐狼！”
　　“食腐狼力量：2.3敏捷：4.1体质3.1说明：食腐狼群中，总有一些体形明显大于同类的，被选为头狼的护卫，它们往往有着比同类更加强大的力量，同时也对头狼忠心耿耿！”
　　这是一段不知道以前的纨绔子雷林从哪部图鉴上看到的资料，现在被芯片调用出来。
　　“好厉害，看来头狼这次也是下了血本！”雷林心里想着，又上去和巨大的食腐狼拼了起来。
　　他前世是个科研人员，原以为自身的热血什么的都被消磨殆尽了，但现在，处于这个原始的社会里，又和狼群搏杀，雷林突然觉得，自身体内似乎有什么东西被激发出来，让他热血沸腾。
　　“与前世的安逸不同，这是生物为了生存的需要而激发出来的兽性！！！”雷林心里有着明悟。
　　“哈哈！！来吧！！来吧！！！”已经将家传的呼吸法练到高深境界的雷林，现在就需要在血腥的搏杀中领悟，从而激发自身的生命能量，成为一名正式的骑士！！！
　　“杀！！！”雷林眼中通红，和食腐狼疯狂拼杀在了一起。
　　此时此刻，他终于彻底放开，在每一次挥剑中，将前世死亡的恐惧，还有降临陌生世界的忐忑不安全部发泄出来。
　　“喝！！”正在与食腐狼厮杀在一起的雷林突然眼中一亮，似乎领悟到了什么。
　　手中的十字剑自上空劈下，带起一道银光。
　　而劈到下方后，雷林身子一扭，腰间强大的肌肉力量尽数发挥出来，带着十字剑巨大的回旋力量，又是一记横斩！！！
　　十字剑身上似乎也发出了一道薄薄的光芒，两道斩痕合在一起，形成了一道“十”字形的光芒！
　　十字剑术秘传杀招——“十字斩！！！”
　　杀招，乃是各种搏杀术的精华所在，以高深的技巧将自身杀伤力增幅。
　　虽然还比不上能全面增长自身属性的骑士秘技，但有着杀招的预备骑士，足够对具有生命能量的正式骑士造成威胁！！！
　　十字斩狠狠斩在食腐狼身上，在它肩膀周围开了个十字形的大口，食腐狼呜咽着，鲜血不断喷出！！！
　　“就是现在！！”雷林眼中精光爆闪，冲锋而上。
　　进步！！！跳斩！！！！
　　十字剑划过，食腐狼巨大的头颅飞起！！！
　　周围的狼群被吓了一跳，进攻的趋势放缓，就连周围的黑袍骑士，都是震惊地看过来。
　　踩在巨大的食腐狼头颅上，雷林只觉得酣畅淋漓，不由仰天咆哮起来。
　　“呼……刚才也发泄过了，该撤退了！！！”
　　咆哮过后，雷林没有选择再上前冲杀，而是转身回到了防御圈内，让一名休息好的护卫队员接替了他的岗位。
　　“我又不是傻子，刚才的杀招对体力很是耗费，而且，我今天已经将心里的负面情绪都发泄出来了，该留下些体力自保……”
　　雷林接过一边女生颤抖着手臂递过来的水壶，大口喝起来。
　　借着喝水，掩盖住了散发着智慧光芒的眸子，“今天我杀的狼群，是除了黑袍外最多的，有了这个证明，谁也不能再逼我上战场，接下来，就是保存实力，同时见识下巫师的出手！”
　　通过刚才采集的数据，芯片推算出来，黑袍骑士们有98％的可能性会出现疏漏，而放狼群冲破包围，学徒们会出现死伤，而这时，白袍巫师们再怎么置身事外，也该出手了。
　　“嗷唔！！！”随着隐藏在狼群中的食腐头狼不断咆哮，狼群的冲锋更加猛烈，而且出现的都是刚才的护卫巨狼，挡在最前的一个护卫学徒被咬破喉咙，倒了下去。
　　“不能等了！激发秘技！”黑袍骑士安格雷喝着。
　　随即，黑袍骑士们身上都发出了噼里啪啦的声音，肌肉不断耸起，原先看着就长满肌肉的他们，现在看起来就像一个个小巨人。
　　“出现了！骑士的秘技！”雷林眼睛一眨不眨，“芯片，采集数据！”
　　“滴！任务建立，数据采集中！”
　　“骑士秘技（力量型？）：激发后体质、力量上涨、敏捷下降！防御力增加！气血运行线路采集中，已记录43.3％，剩余资料不足，无法解析！”
　　看着眼前的屏幕，雷林有些可惜，“还是不能理解骑士的生命能量是怎么激发的！不过，如果有个骑士实力的实验品，进行解剖，或许就可以理解……”
　　而激发秘技后的黑袍骑士们，不仅肉体力量大增，更似乎增加了防御能力，除了护卫巨狼的狼爪还要躲闪外，对于一般的食腐狼群，居然任凭狼爪划在身上，然后用巨剑砍下食腐狼的头颅。
　　不过，随着护卫巨狼数目的增多，终于有一头食腐狼通过间隙，冲进了学徒群中。
　　“啊！救命！！”“爸爸！！妈妈！！！”“我不想死啊！！！”
　　各种各样的哭喊声传来，营地内乱成一片。
　　“到底是群十三四岁的孩子啊！”雷林感叹着。
　　“嗷唔！”似乎起了连锁反应，又有一头巨狼冲破了包围，落在金雀花联盟的小圈子这块。
　　“雷林！跟我上去，杀了它！”乔治胳膊上包着纱布，也不知道是哪个贵族小姐包的，不但裹了厚厚一层，更在上面打了个蝴蝶结，看得雷林忍不住想笑。
　　“不用了！把十字弩给我！”
　　“这个？”乔治将背上的十字弩解下，递给雷林：“恐怕没什么用！这些畜生皮糙肉厚，如果射不中要害的话……哦！该死！天呐！”


第十二章 出手
　　“风力、湿度测算中！轨道测算完毕！”
　　随着芯片校正好的轨道，雷林勾下了十字弩的扳机。
　　“咻！！！”强劲的弩箭射出，巨大的反作用力让雷林的手臂都有些发麻。
　　噗！！！弩箭从食腐狼的左眼射入，右眼穿出，食腐狼吼叫两声，直接倒在了地上。
　　“拥有了芯片！我在这种高精度作业上占领的优势太大了，十字弩又不是弓箭，只要瞄准后扣下扳机就可以，更加方便！”
　　雷林比较着之前挥舞十字剑和用十字弩的区别。“看来，我以后比较适合远程攻击，这也更加安全，只是骑士生命能量的激发还没有头绪，难道，真的要经过血战？”
　　雷林之前不用弓弩，一是要发泄，第二就是想尝试激发骑士的生命能量，可惜有着芯片作为底牌的他，从来都没有把自己逼到生死绝境过，自然也体会不到绝境中激发生命能量的感觉。
　　“雷林！好样的！”乔治这时才反应过来，狠狠拍着雷林的肩膀。
　　“从今以后，这把十字弩就是你的了！”
　　“那就多谢了！”雷林一笑，就算乔治不说，他也想把这把十字弩搞到手。
　　“哦！！！雷林！雷林他杀了食腐狼，雷林大人！雷林大人！快救救我们！”
　　这时，更多的食腐狼冲进营地，学徒们哭喊着向雷林这边涌来。
　　得益于乔治的事先准备，他们这边的损伤最小，又有雷林、乔治这两个预备骑士的高手在，算是除了白袍周围之外最安全的地方。
　　“呼！！！”欧林喘着粗气，一剑将扑来的巨狼挡开，巨大的力量传来，将他手里的十字剑击飞出去。
　　“我是家族的继承人！我还有很多东西都没享受！！怎么能死在这里？？？”
　　欧林咆哮着，他周围的几个伙伴，现在已经死了两个，剩下的不是死了，就是逃散了。
　　就在这时，“雷林大人！”的喊声传来，让他眼前一亮。
　　“对了！金雀花联盟还有武力，雷林之前又是那么厉害，他一定可以救我！”
　　欧林不再迟疑，向雷林那边跑去。
　　“雷林！！雷林大人！！！救命！！！！”
　　“唔！”雷林将十字弩上好，听到声音，一看：“是欧林啊！”
　　此时的欧林，样子很是狼狈，不仅长剑掉开，身上带着伤口，后面还有一只巨狼紧紧追着。
　　“可惜！你找错人了！真以为我会这么大度么？”雷林嘴角，浮现出狞笑。
　　“有着白袍巫师在，我不敢赌，暗中动手脚杀人！但如果只是救援不及的话，任何人都不能以此为理由发难！”
　　雷林看着欧林，露出了一个灿烂的笑容。
　　“他一定会救我的！一定会的！！！”欧林看着雷林的笑容，心里一松，不断为自己打气，跑得更加快了。
　　“噢！！！不！！！！”随即，欧林绝望地看见，雷林将十字弩射出，将另一边的一头食腐狼解决了。
　　“你怎么能，怎么能这样？？？”欧林一瞬间失神，脚步被石子绊倒，跌在地上。
　　背后的食腐狼冲上，牙锋咬下，血流如注……
　　“谢谢！！”另一边，被雷林救下的女生跑到雷林面前道谢：“多谢你了！”
　　“不必客气！”雷林微笑，而另一边的莉莉丝特看着雷林，红着脸，低下头去。
　　口哨声传来，乔治眼神一瞥莉莉丝特，以一种“你懂得”目光看着雷林。
　　“都这种情况下了，乔治你这脾气还不改改！”
　　“就算堕落死亡的深渊，你也不能阻止我对美好爱情的向往！”乔治以一种殉道者的语气，视死如归般说着。
　　“你死不了的，白袍们就快出手了！”雷林翻着白眼。
　　虽然场上一片混乱，但巨狼们似乎有着惊人的第六感，一直没有骚扰三位白袍巫师，形成了一个诡异的圈子。
　　而在吵杂中，雷林经过芯片加强的五感还是捕捉到了白袍巫师们的对话，或许他们本身就没有遮掩。
　　“乌鸦！还不动手，学徒死伤过多，会降低我们的评价的！”一个女人声音传来。
　　“放心！放心！我都数过了，到现在刚好死了十个，还没超过范围！”
　　一个有些玩世不恭的声音传来，是个男声。
　　“不过也到极限了，快点出手，我还要思考这个法术的稳定模型呢！该死！这周围的负能量太高了，根本无法完成‘多格呜里’的构造！”
　　“那就我来吧！”一直不说话的那个白袍男子起身。
　　“神秘的巫师！传说中能操纵自然力量的神秘者终于要出手了么？”雷林眼睛死死盯着白袍。
　　“你们这些卑贱愚蠢的畜生，竟敢打扰尊贵巫师大人们的休息！只有死亡才是你们永久的归宿！”
　　“马斯达——克里奇！”
　　随着白袍男子的咒语声，雷林耳边疯狂响起芯片的声音：“警报！！！警报！！！发现辐射能量源！！！发现负能量立场！！！建议主体立即远离！！！”
　　鲜红的字体是如此明显，但雷林却丝毫没有被惊退，只是不断回忆着刚才白袍人的咒语声。
　　“这似乎不是大陆通用语，而是一种古代语言，非常绕口，巫师就是用这种语言念咒语的么？”
　　而随着白袍男子起身，周围的食腐狼群飞速退离，似乎见到了什么天敌。
　　“次级能量火球！！！”
　　咒语结束后，男子手中出现了一颗凭空浮立的火球，在雷林芯片测算中，这火球起码有着上千度的高温，居然将周围空气都烧得隐隐扭曲。
　　火球带着焰尾，落入食腐狼中心。
　　轰！！！！！！
　　“不好！快趴下！”雷林大喝，可惜还是晚了，周围不论学徒还是狼群，都是人仰马翻，倒了一片。
　　巨大的爆炸声响传来，更带着一波波热浪。
　　“噗！！！呸呸！！！”雷林从地上爬起来，赶紧将嘴里的土皮青草吐出来。
　　此时他的身上，沾满了泥土，看着就像刚从土坑里刨出来的泥巴人。
　　“根据芯片测算，那个地方应该是食腐头狼的位置，嘶……”雷林爬上马车，看着刚才巫师攻击的方向，不由倒吸一口冷气。
　　只见火球落下的地方，多了一个长宽三米，深两米的漆黑火坑，而在这周围的食腐狼群，都是被烧成焦炭。
　　狼群呜咽着，很快逃离而去。
　　“以人类之身，做到这个地步！！！！这，这就是巫师的力量么？”雷林看着白袍巫师，眼中火热：“巫师的力量！我一定要得到！！！！”
　　“快！打扫战场！”不顾周围学徒火热的眼神，白袍男子说道，又回到原处，和其他两个巫师呆在一起。
　　在经过欧林尸体的时候，他微微停了下，从欧林怀中掏出一个金色小袋子，放进自己怀里。
　　“这……似乎是欧林装魔石的口袋！”雷林瞳孔一缩。
　　“评价！范围！出手！魔石！”雷林脑海飞快转动着。“看来，那些巫师是接了任务，才会来护送我们这些学徒，这里面还有着死亡指标，只有过了一定数量，才会造成评价下降，收益减少！”
　　“而我之前，似乎有些低估了魔石的价值，这些白袍巫师，放任学徒死亡，恐怕就是打着侵吞死亡学徒魔石的主意！！！”
　　“幸好！现在死亡的学徒，已经到危险线了，以后我们可以安全些！”
　　想清楚经过后，雷林脸色很差，“这就是巫师的世界么？理智到冷血！冰冷到绝情！！！”
　　“大家赶快收拾好了启程，这里的血腥味会很快吸引来别的猎食者！”
　　黑袍骑士安格雷将因启动秘技而破碎的外衣一把扯掉，换上了一件新的披风，头上汗水不断留下，气喘吁吁，看着有些虚弱。
　　雷林眼中光芒一闪：“看来，激发骑士秘技，也要付出代价……”
　　“嘿！雷林，你看！”正当雷林准备上车时，乔治偷偷过来，鬼头鬼脑地向旁边一指。
　　在另一架黑色的马车上，贝斯塔抱着双腿坐着，肩膀上还有血痕，看着好像刚哭过一场。
　　“欧林一向是贝斯塔的头号护花使者，现在他们那队人几乎死光了，贝斯塔的处境也很不妙呢！”
　　乔治在雷林耳边说道，一副你的机会来了的表情。
　　“我已经对她没什么兴趣了！再说，现在我们处境这么危险，你就不能稍微管管下半身吗？”
　　雷林有些无语，又指了指乔治的领口，在衣服上面，还有女孩子的口红痕迹，真不知道这牲口又是在什么时候勾搭上的。
　　“嘿嘿……我的兄弟，只有在这种危机时刻，才能显示我们预备骑士的力量！而女孩子也总会对救她的男生产生好感，这是最基本的技巧！”
　　乔治从怀中掏出几张手帕一样的东西，洋洋得意地展示着自己的收获，“看见么？光是今天，我就已经收获了三位女士的好感……”
　　“嗯……”雷林无语了。
　　又想到纨绔子的过往，“似乎之前的雷林，遇到喜欢的女孩子，一向是用强的，真是……”
　　“好了，该出发了！”雷林见到几个黑袍将学徒尸体聚集在一起，又搜出魔石，交给白袍巫师后，赶紧转移话题。


第十三章 到达
　　“死亡大草原，果然不是凡人可以逾越的！”
　　雷林坐在马车上，身体随着马车不断颠簸，小小的窗户打开，一抹黄色的阳光照耀进来，给车厢里面带来几丝生气。
　　自从上次食腐狼群袭击，已经过去十几天了，在这十几天里，随着更加深入草原，车队遇到的危险也是越来越多。
　　到现在雷林才知道，食腐狼群不过处于草原食物链的底层，在它们上面，还有许多更加狡猾凶残的猎食者。
　　一路上，雷林见到了数次规模不下于之前狼群的生物群体。
　　除了食腐狼外，还有数米高的黑色巨鸟群，甚至还有十几米长的巨大怪兽，长得很像剑齿虎，体形却和小山一样，光是气息就让雷林窒息。
　　好在学徒的死亡率似乎到了极限，白袍巫师们也开始出手，不仅在各架马车上布下了防御巫阵，更直接出手驱散兽群，才避免了车队的大量死伤。
　　最危险的一次，就是与那只十几米长怪兽的对峙。
　　好在那头小山一样的怪兽似乎有着智慧，知道白袍巫师们也不是好惹的，在对峙一阵后就离开了，没有发动攻击行为，让车队里的所有人都松了口气。
　　“到时间了！”雷林摸出怀表，看了看指针，已经指到下午三点左右的位置。
　　站起身来，将马车前门打开，一股湿润的微风吹过，似乎还带着咸味，闻着很是清新，雷林不由深深呼吸了几口，才坐到了安格雷的旁边。
　　“下午好！安格雷大人！”
　　“下午好！有礼貌的贵族绅士！”安格雷头也不回，直接将马鞭和缰绳递给雷林，“正好，我要休息会！”
　　雷林笑笑，接过马鞭，娴熟地赶起了马车。
　　安格雷靠在一边，从腰间解下一个水壶，打开后一股浓烈的酒气就冒了出来，他低头喝了口，舒畅地眯起了眼睛。
　　“我们很快就要到目的地了，看在你给我赶了一个月的马车的份上，我可以回答你两个问题！”
　　雷林正观赏着两边的景色时，就听到安格雷的声音传来。
　　“好的！”雷林微笑，他特意和安格雷打好关系，也有这方面的考虑。
　　“那么，第一个问题，在目的地有什么？”
　　“一些学院的临时帐篷，在那里，你们将可以凭着自己的兴趣自由选择学院加入，并且进行更为准确的资质测试！”
　　安格雷回答，脸上看着有些不耐，“这些到了目的地巫师大人们都会解释的，不要浪费机会！”
　　“准确的资质测试？”雷林一愣，随即回想起来，当初他只是被鉴定出有巫师资质，就被子爵送上了马车，至于资质好坏，那是一无所知。
　　“学院的临时帐篷？看起来就跟我之前世界的学校招生一样，就是不知道要什么条件？”雷林默默想着。
　　“好吧！第二个问题！在您心中，巫师是什么样的！”
　　雷林问出了第二个问题。
　　“巫师么？他们掌握着强大的力量，追寻真理，以等价交换为原则，小子，不要幻想能无偿从巫师身上得到好处，否则，欲望的火焰将会从深渊涌出，惩罚你的灵魂！”
　　安格雷脸上一抽，似乎想到了什么不好的事情，声音一下变得极为低沉。
　　“追寻真理，等价交换？我喜欢！”雷林嘴角泛起笑意。
　　回答完后，安格雷似乎失去了说话的兴致，狠狠灌了两口烈酒，低头闭眼，十几分钟后，打鼾声传来。
　　雷林无聊地看着前方的景色，虽然草原风景很美，但一个月连着看下来，他已经有了想吐的感觉。
　　“这是……”
　　随着马车不断前进，远方的绿色越来越少，取而代之的，是一片浩瀚的蓝色，还有一阵阵的大风。
　　“终于到了，死亡海岸！”
　　一边睡觉的安格雷睁开双眼，看着雷林，“我们到目的地了！”
　　随着大海越来越近，雷林的视线尽头，也出现了一个市集一样的场所。
　　高高矮矮的帐篷林立，有的还奇形怪状，组成了一个大型营地，在周围，还有几十架和雷林现在驱赶的样式一样的马车。
　　而最多的，还是和他们一样，十三四岁，脸上带着好奇之色的学徒，雷林粗略数了数，就知道起码有着数百人，将这个营地挤满，不时有学徒从帐篷中走进走出，脸上带着不同的神色。
　　“好了！女士们！先生们！欢迎到达旅程的中间站，死亡海岸！你们在这里将决定以后的学院，跟从你们的老师回到各自的学校进行巫师修习！”
　　马车队伍停下，三个白袍出来，将学徒们聚在一起，为首的乌鸦说道。
　　“现在，你们跟我进入营地，选择学院，记住！可以查看多家学院，但是，一旦签订了契约，就不能反悔！违反的人将被吊死在营地门外！”
　　乌鸦声音冰冷，说出的话语更让学徒们心里一寒。
　　“哈哈！乌鸦！今天你们可来晚了些！”一个声音响起，从营地里面走出个大胖子，也是穿着白袍，打着招呼：“不要吓着可爱的新血们！”
　　“路上遇到了点麻烦！”乌鸦解释说道。
　　“好了！新血们！现在跟我进入营地！”胖子和乌鸦三人又说了会，随即回头，对雷林他们喊道。
　　“你们可以叫我甲隆，来自美丽的九环白塔，相信我，你们如果要选择学院的话，九环白塔绝对是最好的选择！”
　　甲隆一边说，一边将学徒们领进了营地。
　　一进入营地，各种各样的声音就传入了耳朵，让雷林几乎以为回到了前世的菜市场，而三个白袍好像有事，很快就离开了队伍。
　　周围熙熙攘攘的，大多数都是和他们一样的巫师学徒，有的围成一圈，有的不断在帐篷中进出。
　　甲隆带着雷林他们这一批，总数约有四十多个，来到了营地最中间。
　　这里有着一个纯白色的大帐篷，外面还附着着奇怪的花纹，看着既像装饰又像文字。
　　雷林不由仔细看了上去，“芯片！扫描！”
　　“滴！形成图像！”芯片反馈着信息，但在立体图像中，白色帐篷上面一无所有，好像从来都不存在什么花纹。
　　“怎么会？”雷林不可置信地再次盯着帐篷。
　　随着时间一分一秒过去，帐篷上的花纹似乎活过来似的，不断扭动着。
　　“嘻嘻！”“哈哈！”“唧唧！”
　　雷林耳边传来各种各样的声音。周围的光线似乎一下扭曲起来，雷林看向自己的手，此时的手掌好像一下被拉长很多，显得细长无比。
　　“雷林！雷林！你怎么了？”就在这时，雷林肩膀上突然被拍了一下。
　　雷林突然全身一个激灵，清醒过来，看看周围，学徒们都还在听着甲隆胖子说话，一切似乎又都恢复了原状。
　　“或者说，刚才的不过是幻觉？”雷林心里一惊，“芯片，调出我刚才的状态！”
　　“滴！”淡蓝色光幕浮现，刚才的一幅幅画面不断出现在雷林眼前，“主体心脑血管流速出现异常，建议立即检查！”
　　“主体出现异常状态！建议远离！”
　　“主体状态恢复！”一排排的数据不断浮现，让雷林知晓刚才的不是幻觉。
　　“呼……巫师的东西，都是这么诡秘的吗？”雷林擦了一把冷汗，对于刚才的经历还是犹有余悸。
　　“雷林！你脸色真差！该不会是生病了吧？”一边的乔治问道。
　　“不管是谁，经过刚才那事，脸色都不会好到哪去！”雷林心里腹诽，知道现在自己的脸色一定跟死人一样。
　　“没……没什么……甲隆说到哪了？”雷林赶紧转移话题。
　　“哦！还要我们进去填表，测试资质！然后就是自由时间，可以自主选择学院！”
　　“因为你们来晚了，所以还有一天时间，在这一天时间内，你们必须选择好进修的学院，否则就只有等到明年了！”前面，甲隆还在大声说着。
　　“现在，排队一个一个来我这里拿表格，再进去测试！”
　　甲隆坐在一张白色的桌子后面，拿出一叠表格一样的东西发放下来。
　　队伍前进得很快，不久就轮到了雷林。
　　“在这里填上你的信息，随后进入帐篷，按照里面人说的话去做！”
　　雷林接过表格，发现是用上好的羊皮纸做成的，上面的信息倒是很少，只要填名字、年龄，还有出生地等几个项目就行。
　　拿起桌子上的鹅毛笔，雷林飞快填写着。
　　淡红色的墨水在羊皮纸上划下复杂的花纹，看着很是漂亮。
　　“没想到，这个纨绔子的大陆文字写得还不错！”雷林写完后，拿起羊皮纸，进入了白色帐篷。
　　“过来！”苍老的声音响起。
　　帐篷里面很空旷，只有一个白头发的老婆婆坐在一张黑色椅子后面，桌子上还放着一个水晶球。
　　“好吧！为什么我会突然想到占卜的巫婆！”
　　“您好！”雷林来到巫婆前面行礼。
　　“将表格拿上来！”显然，巫婆不吃这套，声音一如既往得冰冷。
　　“雷林是吗？将手放在水晶球上！”


第十四章 测试
　　雷林按照巫婆说得，将双手放在水晶球表面。
　　冰冷！波动！
　　一股奇异的触感从手指表面传来。
　　雷林的头一疼，似乎有一根玻璃棒在狠狠搅动一样。
　　随着头疼开始，雷林面前的水晶球也发出了淡淡的光芒。
　　“很好！不要放手！”巫婆盯着水晶球。
　　随着疼痛越来越剧烈，雷林手上的水晶球也是越来越亮，“不行！不行了！”
　　雷林咬着牙，但几乎将他脑袋劈成两半的剧痛还是让他不由自主地松开手掌。
　　“嗯！到这个程度么？”巫婆点点头，拿出鹅毛笔在雷林的表格上填写着什么。
　　“我们将学徒的资质分为一到五等，一等最低，五等最高，你在第三等，是中等资质！！！”
　　巫婆说着，又将手上的一枚戒指翻转，在羊皮纸上烙下一个古怪的符号，闪着盈盈光芒。
　　“我这里的测试完了，你到后面去！下一个！！！”
　　看着一个脸上张着雀斑的少女进入帐篷，雷林接过羊皮纸，起身道谢后，掀起帘帐，进入了后一个流程。
　　还是一如既往的空旷地面，中间只有一个白胡子老头。
　　“看这帐篷的面积，应该只有两个测试，还真是简单！”雷林心里想着，坐到老头前面，将表格递给他。
　　“三等资质？还可以！”白胡子老头摸着下巴，“好了！现在进行亲和力测试！”
　　老头敲敲桌面，桌子一下裂开，从中间升起一个黑色的水盆。
　　这水盆黑不溜秋，好像是用石头做得，里面还有水银一样流动的液体。
　　“仔细看着水面中心！”老头的声音传来，似乎还带着一丝丝指导的意味。
　　雷林不由自主地将注意力放在水银中间，随着注意力不断集中，中间的水银开始不断旋转，似乎在底部开了个口子，形成漩涡。
　　“现在，告诉我，你看到了什么？”
　　雷林双眼有些失神：“阴影，黑色的漩涡！最外围还有红色的斑点！”
　　“还有吗？”
　　“周围还有些绿色的光点！”
　　“绿色多不多？”
　　“不多！很少！”
　　“嗯！”老头打了一个响指，雷林突然回过神来，“我这是怎么了！”
　　“你的测试已经完成了！在元素亲和力方面，你在阴影、黑暗这块最高，接下来是火焰，最后还有微量的植物亲和属性！”
　　老头一边说，一边飞快地在羊皮纸上填写着，最后也盖上了手印。
　　“给你个忠告！巫师虽然能利用任何力量！但选择与自身亲和力最高的道路，才能走得最远！”
　　老头将表格交给雷林：“好了！你的测试已经结束了，从后门出去，开始选择学院！”
　　雷林行礼，离开了帐篷。
　　掀开后面的帐门，一抹阳光照射下来。
　　“芯片，调出我刚才的状态！”
　　“……主体遭受不明力场干扰，进入被催眠状态！”
　　“果然！”雷林脸色阴沉，随即又无奈吐出口气：“幸好对方没有恶意，否则……”
　　心底，对力量的渴望，越加强烈。
　　“嗨！雷林！”乔治的声音在耳边响起，“你也完成了测试么？”
　　乔治的声音传来。
　　“嗯！”雷林点头，扬了扬手里的羊皮纸表格。
　　“我也完成了，嘿嘿！本少爷可是四等资质的天才呢！”乔治哈哈大笑，一副小人得志的模样。
　　“我对巫师资质方面还不太了解，你能给我解释下么？”雷林问道。
　　乔治家族远比法雷尔子爵家族强大，能得到关于巫师的秘密也越多。
　　“当然！这些都是常识，无论你进入任何一个学院，都会有人告诉你的。”乔治道。
　　“巫师学徒的资质，按照将来能晋级正式巫师的几率，划分为五个等级！这其中，五等最高，有九成的几率成为正式巫师！”
　　“四等稍微差些，也有五成的几率！本少爷就是这方面的天才啊！哈哈……我老爹一定会高兴死的！”乔治又开始跑题，明显高兴坏了。
　　“后面呢？快说！”雷林一拳打在乔治肩膀上，终于将乔治拉回来。
　　“哦？我前面说到四等资质，再下面，就是三等资质，意味着有十分之一的概率可以成为巫师，而到了二等，就只有三四十分之一的概率，一等最惨，百分之一，千分之一，都有可能。”
　　“总之，三等资质以上，才有晋级巫师的机会，而一等、二等的资质，基本上只有当一辈子学徒的命了！”
　　“原来如此，看来我的资质在中等，任何一家学院都不会拒之门外，但也不会多看重！”雷林估算出了自己的处境。
　　“那还有亲和力呢？”雷林又问道。
　　“亲和力，就是巫师将来的道路，你知道的，有的巫师可以操纵雷电，有的巫师可以操纵火焰，还有的巫师可以操纵寒冰！这些就是道路的选择。”
　　“虽然理论上，巫师可以使用任何一系的巫术，但亲和力最高的，不仅巫术施展更加快捷，在威力上还有加成，如果一个火系亲和的巫师非要施展水系巫术，那不仅要耗费更多的精神力，并且威力也会大减，有可能召唤一个池塘的水元素，最后只会出现一个水球！”
　　“总而言之，亲和力决定了巫师以后的道路，而资质决定了巫师能在这条道路上走多远！”
　　乔治总结说道。
　　“最后一句话很有道理，但不像你说的！”雷林重复着最后一句话语。
　　“嘿嘿！被你发现了，这是一位旅行巫师的游记上面的话！我在老爹书房看见的。”乔治不好意思地挠了挠头。
　　“对了！我刚才终于打听到为什么跟我们一路的黑袍骑士那么冷漠的原因了！”
　　乔治突然记起什么，迫不及待地分享说道。
　　“巫师的力量，就算是学徒，都不是骑士能够抵挡的，你对我们路上黑袍的表现，不感觉很奇怪么？”
　　“的确有些奇怪！”雷林点头，猜测问道：“或许，他们有什么背景？”
　　“不！不！不！”乔治晃着脑袋，“亲爱的兄弟，你完全猜反方向了，这些黑袍骑士，其实是一位巫师大人的实验品！！”
　　“实验品！！！”雷林眼睛睁大，在他的年代，用活人实验，一向是科学界的禁忌，就算有些，也是偷偷摸摸，这里居然这么光明正大。
　　“在实验过程中，这批实验品遭受了过量的辐射，已经活不了几年了，这次才废物利用一下，来接我们这些学徒！”
　　“是这个原因么？”雷林想起安格雷有些苍白的脸色，默默点头。
　　之前芯片也在他们身上检测到辐射痕迹，但白袍巫师身上的辐射比他们浓百倍，雷林就自然觉得没有影响。
　　“不然，对我们这些巫师，以后起码也是学徒的贵族，有哪个骑士不大献殷勤，期望以后我们会挑选他们成为侍从。也只有那些没有几天好活的家伙，才会不把我们当回事！”
　　乔治恨恨说着，脸色不忿，看来作为大贵族的继承人，他对之前黑袍们的无礼举动很是不满。
　　“听说！西边的那群家伙，不仅一路被骑士当成老爷伺候，更是睡了好几个呢！”乔治的不忿只是发作了片刻，随即又换上有些猥琐的神色。
　　“睡了好几个？”雷林有些醒悟过来：“骑士里面也有女的？”
　　“当然，虽然一般的女骑士都是些肌肉女，但一些修炼特殊功法的，还是长得很不错的！”
　　“而且，女骑士的体力很好，能经得住各种折腾，特别是，当你们深入‘交流’时，她们一双矫健的大腿缠住你的感觉，妙不可言呐！”乔治已经完全转成一副猪哥像。
　　雷林回忆了下，之前的纨绔虽然是个花花公子，但明显比不上乔治这种大贵族，漂亮女骑士这种高级货色还真没有碰到过。
　　子爵的手下也有女性骑士，但都是些肌肉狂人，雷林看了就倒胃口。
　　摇摇头，不想跟乔治讨论这些内容。
　　“我明白了，走吧，我们去选择学院！”
　　“这个！我老爹已经帮我选好了，就是九环白塔，我们家族和其中的一位巫师前辈有着渊源……要不你也来吧！”乔治发出了邀请。
　　雷林有些意动，但想起自己脖子上的戒指，还是有些迟疑。
　　“当初的巫师大人，并没有说凭借戒指能让我进入哪家学院，要是有着限制怎么办？”
　　“不了！我还想多逛逛！”雷林婉言谢绝。
　　“那好，我要去办理手续，你可以去九环白塔的地域找我！”乔治挥挥手，挤入了人群。
　　“我该去哪呢？不管了，先看看有那些学院！”
　　雷林漫无目的地在营地内闲逛，看着奇形怪状有趣的帐篷，有的就像一个大蘑菇，中间开了扇小门，有的干脆就是一个犄角魔鬼的头颅，学徒要从魔鬼的血盆大口里进去，跟鬼屋一样。
　　而形形色色的房屋前面，都用字母标着名字。
　　“是大陆通用语，还好！”
　　雷林走马观花地看了看，又记着各个学校的名字：“九环白塔”、“美索不达大学”、“湿地花园”……


第十五章 学徒们
　　在各个学院的名字下面，还标出了学院擅长的科目，出名的巫师等等，供学徒选择。
　　“这些，应该就是要我们按照元素亲和度来找学院了！”
　　雷林点头：“我的元素亲和度是阴影、黑暗最高、火焰次之、植物什么的根本不能选，除非我想当一辈子的学徒！”
　　“还有……”雷林从脖子上取下了一直贴身保管的巫师戒指。
　　“芯片！扫描戒指上的花纹，和我之前经过的学院图案进行对比！”
　　“滴！任务建立，开始扫描，扫描完成，对比资料库中……”
　　“对比结束，相似程度：黑骨林67.3％、美索不达大学54.4％、哥特贤者的小屋23.1％……”
　　“这三所学院的可能性最大么？”
　　雷林摸着下巴，“从各学院的简介上看，我记得美索不达大学是以火焰、植物和制造魔化物品出名的，而哥特贤者的小屋的相似度低了些，也不是以阴影、黑暗系列巫术闻名的。”
　　“看来，只有黑骨林好选了么？他们的黑暗系法术最为知名，在灵魂方面的研究更是走在各学院的前列。”
　　“只是，黑骨林！这个名字怎么听怎么有些前世黑道魔道的感觉！”雷林有些迟疑。
　　“我这个阴影、黑暗亲和的人，看来始终不能靠近光明呢！”想了良久，雷林还是决定先去看看再说，至少，不能因为名字问题就阻碍自身发展。
　　“黑骨林学院的招生点位置，我记得，好像在营地东面！”
　　雷林走了十几分钟，来到一个由无数白骨搭建成的帐篷面前，上面的字母排列着，组成“黑骨林欢迎你！”等大字，都是大红色，滴着血液，把周围的学徒都吓跑不少，看得雷林无语。
　　“制造这么恐怖的场景干什么？吓人么？好歹也留在定下契约后比较好吧，不然，学徒都被吓走了！”
　　雷林摇摇头，走进了白骨帐篷。
　　一进帐篷，一股阴冷，血腥的气息就环绕在雷林周围，让雷林浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“嘿嘿嘿……等了这么久，终于来了一个！”
　　“在哪？谁在说话？”雷林一惊。
　　“抱歉！你踩着我的手了！”声音从雷林脚底下传来，将雷林吓得一跳。
　　这时才发现，他的鞋子正踩在一只干枯的手掌上，雷林赶紧跳开：“对不起，先生！”
　　“没事，不过你的脚能移开一下么？它踩在我的右脚上了！”
　　雷林这才发现，帐篷底部凹凸不平，更洒落着不少枯骨，他刚才就是一个不注意才踩在上面。
　　随着雷林退开，几只干枯的手脚快速聚集在一起，拼凑成一个骷髅人形。
　　凑近些看，这骷髅表面还是有着一层薄薄的皮肤，覆盖在骨头上，而骷髅头中两点绿色的幽火一闪一闪，极为恐怖。
　　“抱歉！大人！”雷林咽了口口水，赶紧道歉。
　　“没关系！”白骨牙齿上下翻滚，发出人类的声音：“自我介绍一下，我是黑骨林阴影系的教授，你可以称呼我为‘多罗特’！”
　　“尊敬的多罗特大人，您好！”雷林再次行礼。
　　“你来这里，是想加入我们黑骨林学院么？”白骨多罗特不知从哪弄来一件黑袍，将它的身体隐藏在里面，让雷林感觉好了很多。
　　“在此之前，我想先看看黑骨林关于学徒这块的规定！”
　　“好的！”多罗特从身后抽出一张布满灰尘的羊皮纸，递给雷林。
　　“根据古老的约定，你选择我们黑骨林后，可以在黑骨林获得基础课程的进修，一套初级冥想法，五年的居住权，宿舍和伙食都是免费的。并且，我们同意你通过支付魔石等报酬同各位教师交换知识……”
　　多罗特不断说着，雷林一目十行，通过芯片不断对比。
　　发现多罗特说得都和羊皮纸上的一样，在这些基础待遇方面，各家学院都是差不多的。
　　而芯片的反馈更是让雷林暗中心惊，芯片显示，虽然还是不能扫描对方，但从他面前的多罗特无意中散发出的立场波动就可以表明，多罗特的实力远在马车的三个白袍之上。
　　“基本情况我都了解了，请问要进入黑骨林学院，需要支付什么？”
　　“十三块魔石，或者和其等价的物品！”多罗特说道。
　　“我用这个代替！”雷林下定决心，取出了脖子上的巫师戒指。
　　“你似乎有一件有趣的小玩意呢！”多罗特眼眶中的绿色火焰一下闪亮不少。
　　白骨手掌接过戒指，放在掌心磨蹭，更取出一只类似放大镜的东西仔细观看着。
　　“嗯……很有意思的东西，我已经好久没有看到这种花纹了！”
　　“一件低等魔化物品！似乎还是出自我们黑骨林学院，上面铭刻着一个加速巫阵，但残破了，价值十五块魔石！”
　　“现在！新血，你是否愿意以这枚戒指承担入学费用，一旦决定了，就会与我们黑骨林定下古老的契约！”多罗特以一种咏叹的声音说道。
　　“我愿意！”雷林声音坚定。
　　“好！那我宣布，契约成立！”多罗特道，“将你的表格给我！”
　　接过雷林递上来的表格一看，多罗特发出笑声：“阴暗系亲和，难怪要选择我们学院，在这块，我们是整个南海岸最优秀的！”
　　“由于你付出的价值比学费高，我宣布，你获得免试入学的权力！拿好这块牌子！到后面休息，明天和我一起上路，回到学院！”
　　多罗特抛出一块铁片似的东西，雷林接过一看，上面写着一个“9”字符号。
　　“这就结束了？我还以为要签字什么的！”雷林随口说着。
　　“呵呵呵……从来没有人敢欺骗一位正式巫师！”白骨骷髅嘿嘿笑着，让雷林不由生出一股寒意。
　　“那么，我先走了，先生！”雷林鞠躬，走出帐篷，来到黑骨林学院帐篷后面。
　　在这些学院的招牌后面，还有一排排竖立的木屋，中间还有几个少年少女进进出出，好像是专门给入学的学徒居住的。
　　“嗨！你好，你也是新来的么？”
　　嘎吱！
　　一片上面写着数字6的木门打开，从里面走出来一个学徒，红色头发，蓝色眼睛，跟雷林打着招呼。
　　“你好！我叫雷林！”雷林露出笑容。
　　“哈哈！我叫贝鲁，家世什么的就不用说了，反正到了另一块大陆也用不上！”贝鲁显得很热情。
　　“来！我来给你介绍一下！”贝鲁朝各扇木门招呼着：“伙计们！我们来新伙伴了！”
　　从木门中走出三三两两的学徒，聚在一起，雷林数了数，有七八个。
　　“日安！阁下！我是兰斯帝国的克雷威尔，四等资质！”一个看着很有领导气概的男生自我介绍道。
　　“你似乎来得有点晚！”克雷威尔说。
　　“穿越草原的时候遇到了点麻烦！”雷林含糊道，明显不想多说。
　　“死亡大草原？的确很危险！”克雷威尔又看着后面的学徒们，“我来给你介绍！”
　　“贝鲁，之前已经认识了！”
　　“这是汉克，三等资质！”一个高大健壮的白人不好意思地摸摸头，显得有些憨厚。
　　“这是蓝诺，四等资质！”叫蓝诺的，是一个消瘦的小男生，个子很矮，但眼神里明显有股骄傲的神色。
　　……
　　“这是古力查，二等资质！还有妮丝、多多丽尔，一等资质！”说到这里，克雷威尔虽然尽力克制，但雷林还是从他声音里面听出了不屑。
　　一等、二等的资质，基本上就是一辈子学徒的命了，也难怪他有些不在意。
　　“你……你好！”古力查挤出笑容，勉强打着招呼，妮丝、多多丽尔是两个小女生，脸上还有点婴儿肥，此时深深把头低了下去。
　　“那是谁？”雷林嘴一努。
　　在他们的小圈子旁边，还有一个穿着黑色衣服的男生，脸色苍白，站在一边，显得有些不合群，又有些傲气。
　　“他呀！他是加门！我们这期的天才学员，五等资质！成为正式巫师只是时间问题！”克雷威尔脸色难看，语气明显有些发酸。
　　“嘶……五等资质，有九成可能成为巫师！难怪那么傲气！”雷林心里狠狠吸了口凉气，不由多看了加门几眼。
　　“哼！”似乎是发现了众人的目光，加门冷哼一声，进入了自己的木屋。这木屋明显比周围的大了一圈，装饰也更加豪华。
　　“作为五等学徒，他的待遇是最好的，现在说不定就有导师预订他为学生！”
　　克雷威尔脸色更加难看了。
　　雷林发现，这期学徒里面，似乎分成了几个小圈子，其中，三等资质，四等资质的少年们比上不足，比下有余，既看不起低等资质的学徒，面对加门又有些自卑。
　　而低等资质的古力查等人自然同病相怜，抱成一团。在外面还有个天才加门，游离在两个团体之外。
　　“大家好！我是雷林，资质么……是三等！”雷林说道。
　　“欢迎你！”克雷威尔脸上露出笑容，而古力查和两个女生则有些自卑，稍微打了个招呼后就回到了木屋。


第十六章 群岛
　　“别管他们，最多也是三等学徒的潜力！”
　　蓝诺不屑说道。
　　“嗯！的确，对于巫师学习来说，资质比较重要！”雷林也附和说道。
　　虽然对这群少年现在就开始拉帮结派有些无语，但他自然选择符合自身利益的行为。
　　学徒里面，加门有着独立的资本，但雷林可没有那么好的天赋，只能加入群体，而比较起来，自然是隐隐以克雷威尔为首的圈子看起来有前途一点。
　　“哈哈……欢迎！欢迎！有了你的加入，我们团体的实力更加雄厚，总有一天，我要让那人后悔！”
　　克雷威尔有些咬牙，接下来，几个人订下晚上再聚的约会后，各自回到了木屋。
　　“贝鲁，你刚才说的不在同一块大陆是怎么回事？”雷林找上了看起来最随和热情的贝鲁，对于他刚才说的话，雷林心底有些在意。
　　“呃……这个，你知道吧！我们这块大陆，其实面积很小，在外界，都是称作科里群岛！”
　　“岛屿？？”雷林张大嘴巴，根据他这半年来的旅程，几乎可以肯定，这片大陆起码有着前世亚欧大陆那样大，居然只是个岛屿？
　　“噢！对不起！地理方面是我的弱项，经常让我的家庭老师气得发抖！”雷林解释说道。
　　实际上，法雷尔家族只是个子爵家族，年代又很短，还没有大贵族的底蕴，不知道这些很正常。
　　“哈哈！”听到雷林这么说，贝鲁发出了开心的笑声：“我也是！我家的贵族礼仪老师被我气走了五个！到后来，父亲开出了一个月十个金币的高价，都没人来教我，这些还是临行前父亲专门告诉我的！”
　　“我们接着说刚才的事，我们这里是科里群岛，在外界还有一个叫法‘荒漠群岛’！”
　　“荒漠？”雷林有些疑惑，“这里的人口还是很多的，公国也不少，看来是指几种资源的匮乏？”
　　“不错！对于科里群岛来说，由于这边的气候环境，或者还有其它方面因素的影响，使这片土地上已经不能产生巫师所需要的资源了，除了晋级无望的学徒和决定归隐的巫师之外，这片大陆上几乎找不到其它巫师痕迹！”
　　“原来如此！”雷林点头，巫师的传说，虽然在他们家乡有着流传，但整个法雷尔家族，也只有那位老祖宗见过巫师，由此可见巫师的稀罕程度。
　　“而我们要去的海的另一边，才是真正的大陆！听说，那上面不仅有着各种各样的巫师资源点，还有无数隐秘的遗迹、实验室等残存，每个地域上面，都有互相交流学术而组成的学院和流派！”
　　“在那片大陆上，巫师不是传说！虽然还是比较罕见，但普通人也可能见到！只有在那里，我们才能进行巫师的学习！”贝鲁眼睛里明显有着向往。
　　“原来如此！那块大陆叫什么名字？”雷林又问。
　　“不知道！”贝鲁摇头：“那块大陆太大了！一直没有统一的名字，而我们要去的就是大陆的南边，叫做南海岸的狭长地带！光是南海岸，就比我们整个科里群岛大了几倍！”
　　“嘶！！！”雷林倒吸了口凉气。
　　“这么大？？？”
　　“这个世界很广阔，你站得越高，就能看得越远！这是我很喜欢的一位吟游诗人说的话。”贝鲁总结。
　　“谢谢你的讲解！我想，我需要点时间消化一下！”雷林告别了贝鲁，来到属于自己的木屋前。
　　黄色的木头门上钉着一块铁皮，写着符号“9”字，看着还有些生锈。
　　推开门，一股腐朽难闻的气息，和灰尘一道扑来。
　　雷林不由狠狠打了两个喷嚏。
　　“看起来，这里只是个临时的据点，很简陋啊！”木屋里面除了一张木床，一张椅子之外就什么都没有了。
　　雷林找了块布，擦了擦椅子，坐在上面。
　　嘎吱！！嘎吱！！黄木椅子发出不堪重负的声响，让雷林担心下一秒这椅子就会四分五裂。
　　“幸好只住一晚！这种条件，还是先打扫一下！”
　　雷林拍拍身上的灰土，走出了木屋，他和乔治等好友也约好了，现在既然自己的学院已经订下了，也该去告诉他们，以后好写信联系。
　　雷林这批学徒已经算晚的了，等到和雷林一车的学徒都选好学院后，各大学院的招生帐篷就很少有人前去光顾，看起来冷清了不少。
　　“九环白塔，是这里了！”雷林走到后面的学徒居住区，拦住了一个脸熟的同车女孩。
　　“蕾丝，你好，知道乔治在哪么？”蕾丝是个红色头发的女生，发育很早，现在就可以看见身上的玲珑曲线。
　　“雷……雷林！”蕾丝有些脸红，在同行的马车上，雷林几次出手，救下了不少学徒，令这个女孩对雷林很有好感。
　　“乔治他在13号房，我去给你叫！”蕾丝提着裙摆，飞快地跑开。
　　闻着空气里面香水气息，雷林心里不由一荡。
　　“雷林！”这份遐思很快就被一个惊喜的声音打断。
　　乔治明显洗浴过，换了身衣服，又剃了胡须，现在看起来很精神。
　　“你选好学院了么？”乔治大大咧咧地拍着雷林的肩膀。
　　“选好了，黑骨林学院！”雷林回答道。
　　“黑骨林啊！”乔治摸着下巴，“听学姐们说，似乎是一个以阴影、死灵类法术出名的学院呢！希望你晚上不要被骷髅吓哭！”
　　“学姐？”雷林摇头，对乔治的沟女能力又高看了一层。
　　“嘿嘿……能来参加学徒测试的都是贵族子女，还有我刚好认识的一个远房表姐！”乔治淫笑着，一副赚到了的表情。
　　“至于骷髅什么的，我想不止晚上，连白天都可以见到！”雷林苦笑，不久前，他才刚刚在一个骷髅骨架的见证下完成了入学契约。
　　“不管怎么说，知道地方就行了，以后常联系！”乔治一改之前嬉笑，面色真诚。
　　“以后常联系！”雷林点头。
　　“对了！你知道贝斯塔去哪里了么？”乔治突然问着。
　　“贝斯塔？”雷林摇摇头。
　　经过上次食腐狼群袭击之后，这个一向很活跃的美丽女孩就沉默了许多，不过总算支撑到了现在。
　　“嗯！我听别的同伴说了，她的资质不好，只有二等，进了湿地花园！”
　　“我知道了！谢谢！”对于这个女孩，雷林完全没有多大兴趣。
　　虽然这是他前身非常爱慕的女人，但对他来说，十三四岁，还是小孩呢！之前的几次，也不过是小孩的恶作剧。
　　“怎么样？是不是感觉没把她搞到手，有点可惜……”乔治又换上了一副淫荡的表情。
　　“滚……”
　　过了一两个小时后，天色已经完全暗了下来，雷林也在黑骨林场地，和其它学徒一起，享受了由学院提供的晚餐。
　　这次提供的食物很是丰盛，因为明天就要走了，在这方面很是大方。
　　各种各样的果汁酒类，香喷喷的烤鹅，还有鱼子酱、松露、水果沙拉，让自从上了草原就一直没吃到什么好东西的雷林胃口大开。
　　学徒们分成几个圈子吃喝着，雷林眼角余光一瞥，就发现骷髅导师多罗特站在一边，而加门不时上去和他说着什么。
　　“我们这期里面，能得到一个五等资质的学徒，真是走了大运了！”
　　贝鲁将一只烤鹅大腿撕下，狠狠咬了一口。
　　“自从加门来了之后，多罗特导师几次跟他密谈，也不知道在说什么？”
　　“在学徒时期，好的资质对巫师修行起着决定性的影响，多罗特导师这样也很是正常，贝鲁，吃你的烤鹅！”
　　克雷威尔声音变冷，贝鲁咽了口果汁，赶紧低下头，将目光放在烤鹅上。
　　“对于巫师来说，资质虽然重要，但并不是一切，只有知识的沉淀与积累，才是巫师不断晋升的推动力！”
　　另一个三等资质的学徒补充说着。
　　虽然话是这么说，但看着加门和导师在一边有说有笑，小圈子里的气氛还是一下低沉下来，众人默默吃着美食，都有些没胃口。
　　“哈哈……古力查，快说，后来，后来怎么样了？”
　　另一边，低等资质学徒围成的圈子里，古力查坐在中间，似乎在讲述着一个冒险故事。
　　他的口才很好，语气又很诙谐，妮丝和多多丽尔捧着肚子不断娇笑着，就像两只快活的百灵鸟一样。
　　对比起来，这边就很冷清了。
　　众人你看我，我看你，都伸长了脖子，竖起耳朵听着，只有克雷威尔，还是一副骄傲的表情。
　　看到四等资质的蓝诺也是一副恨不得过去听，又脸皮薄的样子，雷林心里暗笑。
　　“到底还是一群孩子啊！”
　　晚餐时间过去了，众人互相道别后都回到了各自的房间。
　　经过今天的简单打扫，雷林的木屋勉强能住人，至少不会有那么多的灰尘。
　　雷林躺在床上，衣服也不脱，双眼无神地看着屋顶，似乎在发呆。
　　“终于进入学院了！巫师的修行，也向我敞开了大门！”


第十七章 飞艇
　　当当！！！
　　浑厚的铜钟声音响起，将雷林从沉睡状态唤醒。
　　睁开双眼，一抹晨光穿过窗户，正好照在雷林的靴子上。
　　“清晨了么？”雷林起身，匆匆洗漱了下，来到外面。
　　“早上好！”
　　“早上好！雷林！”贝鲁顶着两个发黑的眼圈，哈欠连天。
　　“这里的环境真是糟透了！被子上居然还有跳蚤和霉斑，天呐！我一刻都不能在这呆了！”不时有抱怨的声音响起。
　　这些学徒都是出自贵族世家，生活条件优越，现在一点点苦头都吃不了。
　　如今一个个都有些失眠，眼圈旁边都是深深的黑色。
　　雷林前半夜虽然有点失眠，但后半夜还是睡着了，现在的精神就比其他人好得多，这时还有心思四处闲逛。
　　整个营地都似乎动了起来，不少人在拆卸着帐篷，地上丢满了不用的垃圾。
　　雷林静静走动着，心里思绪万千：“每年的这个时间，都有一批批的学徒冒着死亡的危险，来到这里，走上巫师的道路，我的起点，也将从这里开始！”
　　“集合了！集合了！大家按照学院集合，由导师带领！不要走散！”营地中心，一个白胡子老头大声喊着。
　　也不知道用了什么法术，他的声音响彻整个营地，极为刺耳。
　　“比前世的高音喇叭还厉害！”雷林揉着饱受蹂躏的耳朵，赶紧回到黑骨林营地。
　　“嗨！雷林你回来啦？刚才克雷威尔正找你呢？”贝鲁打着招呼。
　　经过这点时间，雷林只是各人姓名和长相对上了号，和贝鲁关系倒是最好。
　　“抱歉！在营地里走远了，有些忘了时间！克雷威尔有什么事吗？”
　　雷林脸上浮现歉意。
　　“没事！多罗特导师让他统计下人数，待会跟他说下就行了，他现在正得意着呢！”贝鲁摇头。
　　“好的！我们要怎么离开，坐船么？”雷林望着远处蓝色的海面，一望无际，也没有大船的踪影。
　　“不仅没有船，从地理位置上看，这里明显不是什么优良水港。”雷林心底有些疑惑。
　　“应该是吧？不过要去另一块大陆，路程恐怕还要半年！”贝鲁挠挠头。
　　“古代的交通条件太落后了，光是赶路到学院就要一年左右，时间不能这么浪费了，要好好利用起来！”
　　雷林摸摸腰间的牛皮口袋，里面放着三颗从欧林那抢来的魔石，若有所思。
　　“坐船？真是天真的想法！”一个声音传来，冰冰冷冷，还带着嘲笑。
　　“加门？”雷林看着走来的黑袍男生。
　　“这里是死亡之海，里面随便出来一条鱼，都可以杀死骑士！海里还有很多巨兽，甚至是远古生物，它们很讨厌人类的船只，经常掀起风暴，从这里坐船出去就是找死！”
　　“一条鱼能杀死骑士？”雷林瞪大双眼，他现在还是个预备骑士，算不上正式骑士，如果加门说得是真的，万一掉到海里，岂不是死路一条？
　　雷林下意识地调出自己的体能数据。
　　“雷林·法雷尔力量：1.9敏捷：1.9体质：1.9状态：健康”
　　在死亡大草原上，雷林取了些狼肉进行研究，欣喜地发现食腐狼的眼珠中有一种成份，对骑士呼吸法的修炼很有好处，他当场收集了很多食腐狼的眼珠。
　　而在食腐狼的贡献下，雷林现在的数据已经达到了预备骑士的极限。
　　根基芯片的测算，各项数值达到2，也就是平均体能都在普通成年人的二倍以上，是预备骑士的门槛，只有激发出属于自身的生命能量，才能跨越这个数值。
　　握了握拳头，强大的力量在手掌间滚动。
　　“现在的我，如果有着十字剑，有信心可以抵挡一个小队的民兵！实力还要在我之上的骑士，居然连死亡之海里的一条鱼都比不过？”
　　雷林有些疑惑，“可能是加门故意夸大了说法，但死亡之海里面蕴藏着极大的危险，连巫师都无法横行，却是事实！”
　　“芯片！能否扫描附近海域？”
　　“叮！主体周围辐射源过多，不明力场散乱，发生干扰，无法扫描！”芯片弹出提醒。
　　“辐射源？不明力场？”雷林看了看不远处的多罗特，有些明白了。
　　“在原来我们这片大陆上，巫师数量很少，各种辐射力场也没有什么影响，芯片的扫描范围甚至可以达到二十里，但在营地里面，周围都是学徒，还有正式巫师，这受到的影响太大了，芯片的扫描功能也受到了限制！”
　　“现在具体能扫描多远？”雷林脸色凝重。
　　“叮！精确扫描范围：主体三百米以内！模糊扫描范围：一千米以内！”芯片反馈回信息。
　　“呼……”雷林呼出口长气，“还好！这距离足够危险提醒！但到了其它大陆或者学院，这个侦查范围恐怕还会进一步减小！”
　　“如果要提升范围，请升级芯片！”就在这时，芯片又发来一条信息。
　　“还能升级？”雷林面色狂喜。
　　“升级！”
　　“叮！能量不足，请补充能量！”机械声音响起，将雷林从天堂打下地狱。
　　“靠！芯片已经从我原先的身体里面消失，又怎么取出来充能？再说，就算取出来了，我到哪找能量仪去？”
　　雷林捂着头，随即恢复过来。
　　“算了，既然能升级，以后总能找到办法，而且，现在的功能，足够我用了！”
　　“加门刚才跟你们说了什么？”一个声音响起，将雷林从失神状态拉出。
　　等到雷林回过神来，才发现加门不知道什么时候已经走了，旁边换成了克雷威尔。
　　“他啊？随便说了下出发的事！应该是无聊吧？”贝鲁猜测“毕竟一个人整天不说话也是很难受的！”
　　“嗯，也是！”克雷威尔点点头，又看着雷林：“我们就快要出发了，不要乱跑，万一坐错了船，可是会有大麻烦的！”
　　“船？”雷林又看看海面，还是没有一条船只的影子。
　　“哈哈！”克雷威尔大笑：“谁说船一定要从水上来的？”
　　“你们看！”
　　顺着克雷威尔的手指，雷林和贝鲁抬头，不由张大了嘴巴。
　　在天边，三艘庞大的白色船只从远方渐渐飘来。
　　随着船只靠近，巨大的阴影将营地整个遮蔽住，地面上一下陷入了昏暗之中。
　　“哦！快看！”“天呐！”“多漂亮！”
　　营地内的人群显然也发现了异常，不少人抬着头，发出了各种各样的惊呼声。
　　“怎么样？这是巫师的交通工具，浮空船！我们要乘坐的就是它们！”克雷威尔有些得意地卖弄着。
　　“这些不过是多罗特导师跟他说的，有什么好炫耀的？”加门不知道什么时候出来，淡淡说道。
　　“可恶！”克雷威尔跺了跺脚。
　　三艘浮空船不断靠近，在营地外面的平地上不断下降，在众人的欢呼声中稳稳降落到地面上。
　　“嗯！跟前世历史上的飞艇很像，上面也有巨大的气囊，就是不知道里面是不是氢气？”
　　雷林有着前世经历，明显比其他人先从惊叹中恢复出来，还有心情来思考浮空船的构造。
　　纯白的舰体落在地面上，发出轰隆的声响。
　　船舱门打开，从里面走出几个穿着白袍的巫师，营地里面一阵骚动，也走出几个老头上去交涉。
　　“好了！大家把东西都带上，跟着我走，不要失散了！”
　　多罗特披着一件黑色的斗篷，将整个身躯都隐藏在里面，开始召集学徒。
　　黑骨林的学徒们一阵骚动，纷纷跑回小木屋收拾东西。
　　雷林带的东西很少，一个水囊，一个皮包，十字剑挂在腰间，身后背着一把十字弩，就是全部的家当了。
　　营地里面的学徒们在巫师的带领下涌出营地，在平原上以学院为单位集合。
　　“好了！听我说！下面报到名字的注意了，九环白塔、湿地花园……你们乘坐右边的飞艇，写着编号332的那艘，不要坐错了！导师注意船号，学徒跟着导师！”
　　“还有美索不达大学、格力特尔学院……你们的飞艇是中间那艘，编号‘955’。”那个声音继续说着。
　　“……黑骨林、哥特贤者的小屋……你们的飞艇是左边的那艘，编号‘455’，不要搞错了！”
　　接下来，雷林终于听到了黑骨林的名字，不由看了看左边的飞艇。
　　走得近了，才发现这驾飞艇太大了，上面的气囊就像巨大的白色橄榄球，在地面上投下大片的阴影。
　　“黑骨林的学徒们，跟着我！”多罗特眼中燃烧着绿色的火焰，后面还跟着两个人影，看起来像是仆从或者手下。
　　雷林走在队伍中间，向四周望了望。
　　在他良好的眼力下，看见了不少一个车队的熟人，他们有的发现了雷林，微笑回应，有的正和旁边的伙伴说着什么，一脸的兴奋之色。
　　最右边，轮到乔治上了飞艇，他大力朝这边挥挥手，走进了船舱。
　　“从今以后，学徒们就要各奔东西了！”
　　雷林心里突然浮现出一点伤感，随即很快被压了下去。


第十八章 摩擦
　　很快轮到了黑骨林学院，多罗特率先走进了舱门。
　　学徒们赶紧跟上，雷林脚下稍微用力，坚固的感觉从靴子下面传来，就像踩在青石地板上一样。
　　“很怪异的材料！看着像木头，但更加坚固，是某种合金么？”
　　雷林看着灰褐色，带着纹理的地面，不由淡淡想着。
　　“到了！我们黑骨林的船舱位置就是这条走廊，从编号13到编号32，你们自由分配，记住，我的房间号码是14，有事就来找我！”
　　多罗特说完了话，黑袍披风一抖，和两名侍从进入了自己的房间。
　　“好了！现在由我来分配房间！”克雷威尔站了出来。
　　“哼！”加门冷哼了声，随意挑了个写着18号门牌的房间进去。
　　克雷威尔的脸上一阵红，一阵白，几次攥紧了拳头，又放了下来，“好！加门选了18号，接下来，贝鲁你住15号，蓝诺，你住16号……”
　　加门走了，剩下的贝鲁和蓝诺雷林他们都是克雷威尔一个圈子的，古力查他们几个根本不敢反对。
　　雷林被安排到20号房间，他没有说什么，快步进入了自己的船舱。
　　房间很小，就是个小隔间，只能放下一张床，随后几乎连站的位置都没有了。
　　这让雷林想起了前世的火车床位，也是这么狭小，几乎连腿都伸不直。
　　“能有张床就不错了，我在死亡大草原上都是坐着睡的！”雷林安慰着自己。
　　“女士们，先生们！欢迎乘坐本次飞艇，我是你们的船长——格格巫·科法特·林波维尔，祝你们旅途愉快！”
　　“下面宣布一些注意事项，除了导师之外，其他人不准走上甲板，除非你想从天空中飞下去！……餐厅在一号大厅，二号大厅是洗漱室，三号是休闲室，欢迎各位前来！”
　　房间里面传来了浑厚的男子声音，雷林看了看，是从一根黄铜管道里面传出来的，也不知道是作为输气管还是传声筒。
　　“起飞了！”雷林感觉身体一轻，船身微微摇晃了下，赶紧趴在一块小玻璃水晶旁边。
　　这窗户只有足球大小，很厚，看外面的场景有些不清楚。
　　随着飞艇升高，地面越来越小，渐渐的，原先的营地在雷林眼中已经变成了个黑色的斑点。
　　雷林将十字剑和十字弩放好，躺在了床上。
　　“听多罗特导师说，旅程大约会持续一个月，真是漫长啊！从离家出来，到现在已经有大半年的时间了，居然还是没到学院！”
　　恍恍惚惚中，雷林闭上了双眼。
　　“叮……叮咚……”
　　一阵悠扬的声音响起，将雷林从睡梦中吵醒，雷林爬起身，看了看窗户外面，一片漆黑。
　　“已经晚上了啊！”
　　“女士们、先生们，晚上好！餐厅正在供应晚餐，今天的菜品有：鹅肝松露、烤全鸡、白面包、松鼠肉……”
　　这次的声音换成了一个很好听的女声。
　　雷林摸了摸肚子，飞快起身，整理一下衣服，就向餐厅跑去。
　　昏暗的走廊上，隔了一段就有一盏灯火，发出昏黄的光芒。
　　周围的木门不时打开，从里面走出学徒。
　　一号大厅里面，此时已经聚满了学徒，但是雷林没有看见各位导师，不知道是不是有特别餐厅。
　　大厅顶部摆了一颗巨大的白色石头，此时散发出白色光芒，很是明亮，就像一颗小太阳一样。
　　餐厅中间摆满了长条桌子还有白色的椅子，看起来有点像大学食堂。
　　“嗨！雷林，这里！”角落的一块，贝鲁大声打着招呼，周围还坐了其它几个黑骨林的学徒。
　　“来了！”雷林来到取餐处拿了一个银色托盘和餐具，想了想，取了一个白面包，一个炸鸡腿，还有一份水果沙拉，又拿了一瓶苹果酒，来到贝鲁旁边。
　　“你们来得真早！”雷林打着招呼。
　　“是你太迟了，不会是睡过头了吧？”贝鲁嘿嘿笑着。
　　雷林坐下，将一瓶苹果酒一口气喝掉一半，“是有些睡过头了！”
　　又看看周围，“我们和这些学徒一起走吗？”
　　此时，除了黑骨林学院的学徒之外，大厅里面还有其它学院的学徒，少年少女们按照学院各自坐成一堆，相互之间有些冷淡。
　　“没错，我们和哥特贤者的小屋，还有其它几个学院都在一条航线上！至于九环白塔那些，跟我们完全不在一个方向，只能分开走！”蓝诺说道。
　　“这样啊！”雷林有些遗憾，“乔治他们上的是右边的飞艇，看来的确和黑骨林学院相隔很远，以后要联系就麻烦了！”
　　吃过晚饭后，众人又回到了自己房间休息。
　　每天除了吃饭、睡觉之外，几乎没有其它事情好做，这种无聊的生活，一直持续了十五天。
　　又是一天晚上，吃过晚饭后，众人都不想回到那个狭小的船舱，围着餐桌开始聊天。
　　“贝鲁，你怎么了？”雷林看着旁边的贝鲁明显有些萎靡，不由问道。
　　这十几天里，贝鲁化身话痨，从他家家谱一直说到了王都的一道菜是怎么做的，一说起来就像一头发情的公牛一样。
　　雷林他们已经从受不了到习惯，现在更是拿这个当成无聊生活中唯一的一点乐子。
　　“是啊！我还想听听你的情史呢！”蓝诺开始起哄。
　　“都说完了！”贝鲁一翻白眼，“我已经想不到该说什么了！”
　　“好无聊啊！”贝鲁哀嚎。
　　“坚持住，还有半个月就到了！从你家到营地的旅程比这更长，你是怎么打发时间的？”雷林给这个好友打气，又有点疑惑。
　　“我家在波旁王国，就在死亡大草原的边上，走了大半个月就到营地了！”贝鲁有气无力地翻着白眼。
　　“难怪！”雷林摇头。
　　“加门，这个是我先看见的，你想怎么样？”银盘掉在地上，发出清脆的响声。
　　雷林回头，就看到克雷威尔嘶吼着，头发竖起，好像只发怒的狮子。
　　另一边，加门将一只烤的金黄的鸡腿叉进自己盘子里，“谁先拿到，就是谁的！”
　　周围人不但没有上去劝架，反而一副看好戏的表情。
　　在漫长的旅途中，克雷威尔和加门越加看不顺眼对方，特别是在加门表现出想收两个手下的时候。
　　之前几次摩擦，因为顾忌巫师，两人还保持了应有的克制，但现在，场面明显有点失控。
　　雷林皱起眉头。
　　“是你逼我的！”克雷威尔爆喝一声，身上肌肉隆起，看着整个人都好像胀大一圈一样。
　　作为贵族，他自然也经过骑士训练，并且似乎已经激发了生命能量，成为真正的骑士。
　　“芯片！扫描！”
　　“叮！克雷威尔力量：2.5敏捷：2.7体质：3.0状态：秘法爆发中”
　　“秘法效果估测：运行后，力量增加、敏捷增加！”
　　“我今天就要让你知道，在尊贵的狮子面前就要学会伏下你的头颅！”克雷威尔爆喝一声，脚下一蹬，身体化为残影，向加门冲去。
　　“警告！警告！发现辐射能量源！状态：不稳定中建议立即远离！”雷林耳边，芯片的声音响起。
　　“辐射能量？难道是巫师出手了？”雷林一愣。
　　“哈哈！今天就要让你知道，到底谁才是新生中的第一！”加门大笑着，从怀中掏出了一枚绿色的胸章。
　　“碧利斯——多盎司！绿色的生灵啊！请你们听从我的呼唤，来到凡间吧！”加门以一种奇怪的声音咏唱着。
　　用的是一种很生僻的语言，但诡异的是，雷林完全能听懂他的意思。
　　随着咒语响起，绿色胸章表面浮现出一层光晕，随即几道褐色藤蔓从地上伸出，好像乱蛇一样狂舞。
　　嗤嗤！！
　　藤蔓舞动着，保护在加门身前，又向前一伸，将克雷威尔绊倒。
　　层层的藤蔓不断缠绕，片刻间就将克雷威尔全身都包裹在里面，只剩下脸部。
　　“魔化物品！”周围有学徒发来惊呼。
　　“能使用魔化物品的，至少也是一等学徒！他……他已经晋升一等学徒了么？”
　　周围不断传来声音，众人都用敬畏的目光盯着加门，这让被包裹着的克雷威尔脸色更加涨红。
　　“怎么样？只要你发誓服从我，我就给你解开！”加门来到克雷威尔面前。
　　“绝……绝不！金黄狮子家族的荣耀，绝对不会在我手上受到侮辱！”克雷威尔脸上血管暴起，好像要滴下血来一样。
　　“这样啊！那没办法了！”加门无奈地耸耸肩，藤蔓不断收紧，甚至传来了噼里啪啦的声音，好像将克雷威尔的骨头都挤断了一样。
　　就在周围几个学徒看不下去，要出口劝说的时候。
　　轰！！！飞艇蓦然一晃，灯火也一下黯淡下来。
　　有的学徒立刻跌倒在地，“怎么回事？遇到强烈气流了么？”雷林眼中，光芒一闪。
　　“呼！”“呼！”
　　窗户裂开，猛烈的气流灌了进来。
　　伴随着风声，还有蓝色的电流不断流窜。
　　看着这些，雷林的瞳孔缩成了针尖大小：“雷暴？飞艇上的巫师呢？”
　　“你们这些渺小的虫子，竟然敢闯入伟大的潘达拉的领地！！！”
　　一道声音传来，伴随着狂风暴雷。


第十九章 到达学院
　　“是一只成年的风暴巨精灵！！！”
　　“该死！这条线路上怎么会出现这玩意，之前不是清理过吗？”
　　“各学院巫师在哪？我们需要他们的帮助！！”
　　几道气急败坏的声音响起。
　　“先开启大型防御巫阵，不然那些学徒就死定了！”
　　随着一道咒语声，整个飞艇的墙壁上都涌出一层乳白色的光晕，几个破口处，绿色闪动，藤蔓不断攀沿，将裂开的口子牢牢堵住。
　　“呼呼……”雷林面色通红，穿着粗气。
　　刚才的风暴巨精灵说话的时候，在场的学徒都是直接感到一股极为冰冷的威压袭击过来。
　　浩大、磅礴，又带着赤裸裸的恶意！！！几乎让雷林窒息。
　　好在这个防御法阵启动后，雷林身上感觉一轻，好过了不少。
　　不然的话，或许再过上片刻，整间大厅的学徒都会窒息而死。
　　“人类，你们要为你们的鲁莽行为付出代价！”风暴巨精灵怒吼着。
　　声音穿过巫阵，乳白色光芒一阵颤抖。
　　“伟大的自然之子！请平息下你的怒火！我们这里有信物！”一个雷林有些耳熟的声音响起，是飞艇船长。
　　“这是我们与风暴君王阁下定下的约定，它给予我们通行的权力！”格格巫的声音带着自信。
　　“信物？”风暴巨精灵的声音带着疑惑，随即就是怒吼：“潘达拉是自由的！！族群契约管辖不到我！！”
　　“咆哮吧！怒吼吧！多米敢——布达拉！”随着咒语声音再次响起，外面的雷电一下狂暴了十倍。
　　“草！！！居然是一只游荡者，老子中大奖了！！！”格格巫的声音再次响起，只是没有了平时的自信，更多的是气急败坏。
　　“大家一起出手！！！”
　　轰隆！！！！
　　五光十色的光芒在窗外不断闪现，和雷光纠结在一起。
　　飞艇开始微微的颤抖起来。
　　雷林脸色有些发白，现在只能祈祷巫师们大发神威，将那只该死的风暴巨精灵赶跑，否则在高空上，他连跑都跑不了。
　　“砰！！！”
　　又是一阵大响后，飞艇恢复了平静。
　　“它走了么？”
　　“不过是一头刚刚成年的风暴巨精灵，最多相当于半元素化的正式巫师，我们有着九个人，它逃跑是很自然的事！”
　　外面巫师们的交谈声传来，明显没有经过压制，应该是为了安抚学徒们的心灵。
　　果然，在场的学徒听到之后，都是大声欢呼起来。
　　“哦！赞美伟大的巫师们！”
　　“该死！我还以为会被摔成肉酱呢！”
　　“哈哈！看看那胆小鬼，他居然尿裤子上了！”学徒们大声嘲笑着一个倒霉蛋，发泄着心里的恐惧情绪。
　　雷林微微扫了眼。
　　早在风暴巨精灵说话的时候，加门就松开了束缚克雷威尔的藤蔓，现在克雷威尔不知道跑哪去了，倒是加门脸色虽然有点发白，却一直站立在场中心，保持着胜利者的姿态。
　　“芯片之前都没有发现加门携带着魔化物品，看来是最近才得到的，而唯一的渠道，就是多罗特！！！”
　　“看来！在得到魔化物品之后，加门就开始迫不及待地挑战克雷威尔的地位，要不是这场意外，还真有可能给他成功了！”雷林暗自想着。
　　因为风暴巨精灵的打扰，加门和克雷威尔的冲突就以这样一种不了了之的形式拉下了帷幕。
　　从那以后，克雷威尔尽量避免与加门出现在同一场所，看来是怕了对方的魔化物品。
　　而这一战给雷林的影响也是巨大的。
　　“克雷威尔已经完全激发了生命能量，跨过了门槛，成为一个正式骑士，在持有魔化物品的学徒面前，还是脆弱得像羊羔一样！看来巫师的力量，的确要远远超过骑士！”
　　“原本还在想着要激发生命能量，现在看来，如果在到达学院之后，我还没有激发的话，就放弃吧！必须把所有的精力，都放在巫师的学习上！”雷林下了决心。
　　随着时间一天一天的过去，飞艇终于到达了另一块大陆。
　　除了那次遇到的风暴巨精灵，飞艇一路上还遇到了不少飞行生物，令雷林意识到，不止死亡之海难以穿越，天空中也同样有着危险。
　　幸好，格格巫的信物在大多数生物面前还是有用，没有发生冲突。
　　在此期间，飞艇又降落了几次，送一批批的老师学生下船，飞艇上渐渐空旷起来。
　　时间不知不觉又过了十几天。
　　砰！！飞艇降落在地面上，整个隔间都是猛然一颤。
　　“黑骨沼泽到了！黑骨林学院的学徒们注意了！请带好随身物品，有序下船！”一个声音响起，在小小的包间当中来回荡漾。
　　“终于到了么？”雷林很快地将自己的东西收拾好，离开呆了一个多月的小隔间。
　　“加门、克雷威尔，清点下人数！”多罗特手里面拿着一根黑色法杖，黑色的杖身顶端镶嵌着一颗巨大的绿色宝石。
　　“遵命！”加门和克雷威尔点头，开始清点起人数。
　　雷林看了一眼克雷威尔，自从那次餐厅的事情过去之后，这个少年突然间就沉默了许多，平常都呆在自己的隔间里，现在看起来，脸上有些阴沉。
　　与之相反的是，加门很是活跃，根据隐隐传出来的消息，他已经被多罗特收为亲传弟子。
　　跟一般的导师不同，亲传弟子的地位可要高上许多，甚至可以从导师那里免费获得许多高级知识。
　　一行十几人走出了飞艇。
　　“这里就是学院所在么？看着有些荒凉！”
　　雷林看了下周围，四面都是荒漠，还有几条小路，明显可以看出人走过的痕迹。
　　在一个三岔口的中心还有着一个木牌，已经破了好几个缺口。
　　上面用黑色的字体表明着各方向的终点。
　　“阴影与死亡之地——黑骨大沼泽！”字体扭扭曲曲的，雷林突然感觉到一阵头皮发麻。
　　“嘿嘿……跟我走吧！”多罗特舒展了下身子，白色的骨头发出嘎吱、嘎吱的声音，好像在下一刻就会散架一样。
　　“注意了！这里虽然有我们学院的学徒定时清理，但还是会有些类人生物、污染者、恶意生灵徘徊，如果掉队的话，我们恐怕可以立即瞻仰你的遗容了！”
　　多罗特嘿嘿冷笑着，而听到他说话的学徒都是脸上一抽，紧紧跟在多罗特后面，生怕被甩开。
　　一行人缓缓踏上了通往黑骨大沼泽的路途。
　　“那是什么？”雷林走在队伍中间，突然眼前黑光一闪，一头好像是蜥蜴，头上却长者一颗蓝色独角的生物跑了过去。
　　“芯片！扫描！”
　　“任务建立、开始扫描！”芯片的机械声音响起。
　　“未知高能生物！预估力量：3－4敏捷：4－5体质：大于5评价：极度危险！”
　　“嘶！任何一头都比食腐狼厉害多了，而且不知道有没有什么奇异的猎食手段，骑士碰上了也只有死路一条！”
　　雷林赶紧向前挤了挤，在这片充满危险的土地上，好像一堆黑褐色骨头组成的多罗特导师是他唯一的安全保障。
　　“看来我们的小学徒已经开始意识到危险了！”
　　多罗特眼眶中的绿火一下闪烁不定，淡淡说道。
　　队伍越往里面走，荒凉的土地渐渐稀少起来，路边也多了些灌木丛。
　　不久后，雷林就进入了一片黑色的森林。
　　不知道是不是错觉，进入森林之后，雷林就感觉天上的太阳一下黯淡下来，周围也多了一层淡淡的白色雾气，有一种冷冰冰的感觉。
　　“警告！警告！高能生物急速靠近中！位置：上空！”芯片的警报声音响起。
　　雷林赶紧低下头，蹲下身体。
　　“呱！”刺耳的声音响起。
　　一只黑色的红眼乌鸦从树上扑下来，越过雷林的位置，锋利的爪子直接钩向一个女学徒的脸。
　　轰！！！
　　一团绿色的液体直接击中黑色乌鸦，乌鸦呱呱叫着，掉在地上，丝丝白烟升起，发出腐蚀的响声。
　　那个女学徒呆在原地，突然吓得大声啼哭起来。
　　只是几秒钟后，地上的乌鸦已经尸骨无存，在原地留下一个腐蚀的大坑。
　　“这群红眼乌鸦的数量又增加了，看来回去后得发布任务，让学徒再来清理一下！”
　　“看什么？走！”
　　多罗特的声音从前面传来。那个大哭的女学徒用袖子擦擦眼睛，咬着牙开始前进。
　　雷林一愣，随即赶紧跟上。
　　又走了大概一个多小时左右，一行人来到黑色森林的正中间。
　　“这是……”雷林面前的视线一下空旷起来。
　　映入眼帘的，是一片巨大的墓地。
　　在黑色森林的正中心，不知道为什么有着一大片坟墓。
　　这片墓地很大，而且都是用黑色和白色的大理石做的，看起来很是奢华。
　　就是好像荒废了很久，不少墓碑倒在地上，杂草丛生，有的墓碑上还爬满了藤蔓，不时有乌鸦停在上面叫着，很是吓人。
　　“欢迎你们来到阴影与死亡之都——黑骨林！”多罗特嘿嘿笑着，但雷林怎么看怎么觉得他是在幸灾乐祸。


第二十章 选择导师
　　“黑骨林学院还真是有些恶趣味，居然将学院设立在墓地里！”
　　雷林摇头，但随即却感觉身上很是舒服，似乎全身的毛孔都在张开，呼吸着这里的空气。
　　“芯片！这是什么情况？”
　　“叮！任务建立！环境样本采集，分析中！”
　　“周围环境中的一种负能量粒子明显增多，与主体精神力发生轻微共鸣，猜测为阴暗系负能量粒子！”芯片的声音传来。
　　“原来如此！环境里面的负能量增多，对阴暗系的巫师明显有着好处，就像前世的小说里面，修仙门派要占着有灵气的地方是一个道理！”
　　雷林有些明白了学院的选择。
　　“口令！”
　　这时候，多罗特已经带着队伍来到了墓地群的最中心，这里有着一块最大的墓地，黑色的大理石一块一块地堆积起来，好像一座巨大的黑色城堡。
　　而在墓门旁边，还有两个巨大的石头雕像。
　　左边的一个是一只长着两个头的巨犬，身上还有着倒刺。
　　右边的是一头长着翅膀的巨大蜥蜴，锋利的牙齿露出，一股凶残的气息就暴露出来。
　　这两个雕像都很是逼真，眼睛用的是黑色宝石，看起来跟活的一样。
　　在多罗特来到雕像面前的时候，右边的蜥蜴开口问道，声音干涩，随着嘴巴一张一合，还有石头灰屑不断掉落下来。
　　“行了！鸠摩罗！你还不认识我么？”
　　多罗特一脸不赖烦。
　　多罗特话语声音一落，蜥蜴和巨犬都发出巨大的笑声，声音卷起巨大的风浪，将后面学徒的衣领吹得翻起。
　　“多罗特！虽然我们跟你很熟！但规矩就是规矩！”
　　两个雕像现在好像完全活过来一样，巨犬舔着自己的前爪，发出一个女人的声音。
　　“还是？你想和我们玩玩？”蜥蜴伸出一只前爪，像人类一样勾了勾手指头，“来吧！我正好感觉身上有点发痒！”
　　“好了！好了！让我想想！”多罗特翻着白眼。
　　“噢！该死！我真该把那些设计防御巫阵的猪猡的头摘下来，塞进他们的屁眼里！”
　　多罗特突然咆哮着。
　　“快说！口令是什么？”巨犬咆哮着，从嘴里已经开始吐出火星。
　　“密语口令是——我讨厌臭骨头！”多罗特低低说着。
　　雷林嘴角一抽，用了好大的毅力才将笑意压下去，虽然多罗特就是一副骷颅头，但雷林可以肯定他现在的心情很是不好。
　　“哈哈！口令正确！”蜥蜴和巨犬大声笑着，让开了道路。
　　“我打赌！学院里面的监视者一定看着水晶球笑晕了！”巨犬嘿嘿笑着，回到了原来的石头台面上，又变成了原先的雕塑状态。
　　“噗哧！”一个学徒终于忍不住，发出了声音。
　　“哼！”多罗特眼眶中绿色火焰突然一下冒出眼眶，“看来我有必要让新晋的学徒们了解下，什么是尊敬导师！”
　　啪！多罗特打了个响指。
　　“啊！！！什么东西，不要过来，不要过来！！！”刚才发出声音的学徒一下连退了几步，倒在地上，大声惨叫起来。
　　“罗西！怎么了！”旁边一个学徒上前。
　　“不……不要过来！”罗西尖叫着，面孔隐隐开始扭曲。
　　看着这幅场景，周围的学徒都是一股凉意从心底冒起。
　　“巫师之间是平等的，也可以互相开开玩笑之类，但学徒却必须保持谦卑！”
　　雷林突然一下明白了巫师界的生存法则，只有同等的实力，才是对话的前提。
　　一边的加门和克雷威尔也是一副若有所思的样子。
　　“将他架起来，我们进去！”多罗特一指还在尖叫着的罗西。
　　他的两个侍从走了过去，一左一右将罗西架起。
　　“起码都是大骑士！”看着两个侍从轻易就将罗西制服，雷林眼中精光一闪。
　　打开墓门后，众人面前就出现了一圈向下的石质台阶。
　　台阶呈螺旋式，一直往下延伸，渐渐沉没进深不见底的黑暗里。
　　多罗特用法杖敲了敲地上的一面砖，咚咚！！
　　一朵一朵蓝色的火焰每隔一段就开始燃烧起来，将地面照亮。
　　“除了颜色之外，这里就好像中世纪的古堡一样！”雷林发出感叹，踏上了黑骨林学院的阶梯。
　　在蓝色火焰的照耀下，雷林也不知道走了多久，但肯定超过二十分钟。
　　“好大！这里地下建筑的面积，远远比上面的墓地大，而且超出几倍还不止，就好像一个地下王国一样。”
　　雷林暗暗计算着。
　　“我们黑骨林学院建造自西历324年，距今已经有超过一千年的历史了……而我们的首代院长，是大巫师梅林·法雷科斯·地理维奇……”
　　多罗特走在最前面，不时讲解几句。
　　“你们刚才进来的，是学院的正门！而除了那里，学院还有很多其它的出口，只要你们成为正式巫师，也可以申请在上面的墓地里面选择一个无人的坟墓，作为自己的专用通道！”
　　多罗特又说道。
　　只是雷林的嘴角就不断抽搐起来：“我们晋升巫师，就为了获得一块墓地？好恶趣味！”
　　但有了后面那个倒霉蛋的前车之鉴，雷林只敢在心底讲讲，不敢说出口。
　　“我们黑骨林学院里面分为几大区，有生活区、教学区、试验区、花园区、交易区、任务区等等，具体的位置以后会有人带你们看一遍的，现在，你们要先随我去教务登记，然后选择导师！”
　　多罗特来到一个比较大的房间面前，指了指铁门上的字体，“这就是教务室，不过我想你们以后不会愿意再来的！”
　　雷林看着门上像文字又像花纹的东西，终于承认跟纨绔子之前见过的任何一种文字都不相符。
　　“哦！我忘记你们不会古代拜伦语了！”多罗特一拍脑袋，“没关系！这是咒语基础语言，你们以后会学到的！”
　　“多罗特么？进来！”随着一个苍老的声音响起，铁门突然间自己动了起来，伸出一只钢铁大手将门闩打开，还做了个请进的姿势。
　　雷林跟着多罗特走进里面，发现这屋子很大，一个白胡子、红眉毛的老头坐在一张宽大的黑色办公桌后面，正用羽毛笔写着什么，旁边还有厚厚的一打羊皮纸。
　　而在他身后，还有无数十几米高的书架，上面摆满了散乱的羊皮纸，水晶球等等，看着就像一个图书馆。
　　“你来晚了！”老头放下了手里的羽毛笔，干枯的脸上挤出微笑。
　　“路上遇到了点麻烦，遇到了一只游荡的风暴巨精灵，飞艇有些受损，耽误了时间！”多罗特解释道。
　　老头说：“那真是不幸！”
　　又看着后面的学徒，明亮的眼睛中发出了智慧的光芒，视线越过一众学徒，最后停留在了加门的身上。
　　“看起来！你的收获不错！”
　　“当然！”多罗特手一指：“加门！过来！”
　　将加门拉到身前，“我已经和他达成协议！他现在是我的亲传学生了！快！给他办了手续！”
　　多罗特将一个沉甸甸的黑色口袋和一叠表格递给老头。
　　“嗯！五等资质，很不错！”老头拿出一副眼镜似的东西，周围还带着一根金线，挂在自己的鼻子上。
　　“那是当然！梅朵那个贱人，居然将这种麻烦事推到我身上，哈哈！现在我要他气死！”多罗特发出得意的笑声。
　　“那么！加门！你愿意成为多罗特的学生么？”老头问道。
　　“我愿意！”加门看了多罗特一眼，低声说着。
　　“好！”老头拿起一份羊皮纸写着什么，又将一个黑色包裹递给加门，“这是你的！拿好！”
　　“手续办好了吧？冥想法什么的我已经教过他了，我还要回去赶着做实验呢！一路上好不容易有了灵感，手头却没有合适的材料，你能想象那样的痛苦吗？”
　　多罗特发出类似呻吟的声音，拉着加门飞快走出了房门。
　　“好了！多罗特先生的任务完成了，接下来，我要跟你们说下注意事项！”老头敲敲桌子，将学徒们的注意力都吸引到这里，才满意说着。
　　“你们既然已经交过了学费，达成了契约条件，那么已经是我们黑骨林的学徒了，现在，你们将在我这里进行导师的选择！”
　　“选择导师，有两种方式，一是随即选择，将你们的名字放在水晶球里，再由我的宝贝随即抽取老师！这种方式是免费的。”
　　“请问？你的宝贝是什么？”一个学徒畏畏缩缩问着。
　　“哦？”老头一笑，随即一条黑色的蟒蛇突然出现在桌子上，“这是我的魔宠！斑斑！它不认识你们中的任何一个，我觉得由它抽取足够公平公正！还有问题么？”
　　“没……没有了！”看着吐着蛇信的巨蟒，那个学徒很快缩了回去。
　　“还有另一种方式，就是由学徒自己选择导师，在我这里会有导师的简要介绍和条件，供你们选择，当然，要是选择这种方式，需要再次支付一块魔石的代价！”
　　“以上不论选择那种方式，一旦决定了你们的导师，就不可更改！”
　　老头说道：“下面，我叫到名字的，上来告诉我你的选择！”


第二十一章 果法特
　　随着老头说完，下面的学徒一下有些慌乱。
　　“怎么办？该怎么选？”贝鲁面色发苦。
　　“付钱的自然比不付钱的要好！这是常理！”
　　“你应该还有多余的魔石吧？”雷林有些奇怪。
　　“可是……我身上只剩下一块魔石了，我家当初可是牺牲了一个千人队，才得到了两块魔石！”
　　贝鲁明显有些舍不得，雷林也是心里一惊，不由摸了摸身上的口袋。
　　“没想到，魔石的价值，还在我想象之上，当初打劫欧林，可真是占了大便宜！”
　　“不对，我们科里群岛号称巫师的荒漠，先天资源就少，可能在这片大陆，魔石等资源的价值就要相对丰富一点！”
　　“这种事，只能你自己选择！”雷林对贝鲁说道。
　　“好了！第一个，蓝诺！”老头交道。
　　“你选哪个？”
　　“我……我没有魔石了，能不能先赊欠？我是四等资质！”蓝诺脸上有点发红。
　　“不错的资质！可惜，规矩就是规矩！”老头摇头。
　　一指桌上的一块水晶球，蓝诺的名字出现在里面，还有许多陌生的名字，来回闪烁着。
　　黑色蟒蛇斑斑吐着信子，在水晶球上一点，文字闪烁停了下来，“蓝诺！导师甘福林！”
　　“拿着！一套学徒衣服，一枚身份勋章！一个水晶球，里面有一套学徒的初级冥想法！还有你的房间号码和钥匙！”
　　老头将一个黑色包裹丢给蓝诺，又打了个响指，轰！！！房间里面突然多了一个黑色的圆球，漂浮在空中。
　　“跟着这个阴影仆役，它将会把你带到你导师那里！”
　　老头做了个送客的手势。蓝诺一脸无奈地跟着黑色圆球走了出去。
　　“下一个！罗西！”
　　刚才在坟墓门口嘲笑多罗特的学徒上前，虽然样子看起来好了不少，但脸上还是流着冷汗。
　　“哦！我看到了什么？恶梦印记！可怜的小家伙！你接下来的一个月有的受了！”
　　“能……能请你除去这个印记么？”罗西的声音有些颤抖。
　　“可以！一百块魔石！不能赊欠！”老头答应得很是干脆！
　　罗西摇摇头，从怀里面摸出一块魔石，“我要自己选择导师！”
　　“嗯！”老头收好魔石，将一部像字典一样的大部头丢给罗西，“愿意收徒的导师资料都在上面，自己慢慢选！”
　　“砰！”桌面上多了个沙漏，一点一点的沙子不断落下。
　　“刚才忘了补充了，一块魔石只有一个沙漏的选择时间，超过了还要支付魔石！”老头笑得很是阴寒。
　　罗西咽了口口水，看着不断低落的沙子，赶紧翻阅起来。
　　“这沙漏，似乎只有五分钟左右的时间！浏览一遍都不够！”雷林眼睛一缩。
　　“时间到！”随着老头的说话声，大部头自动合上，发出啪的一声大响。
　　“怎么样？决定好了么？还是要再选？”老头问道。
　　“决定好了！我选择薇薇安老师！”罗西深吸口气。
　　“拿好你的东西，跟着仆役走！”老头将另一个跟之前一样的黑色包裹丢给罗西，又召唤出一只阴影仆役。
　　罗西微微鞠躬，跟着漂浮的仆役走出了大门。
　　“下一个，克雷威尔！”
　　……
　　老头又叫着，雷林仔细观看，学徒们一个接着一个上去，克雷威尔显然身家很厚，支付了三块魔石，将资料都看了一遍才做出选择。
　　而贝鲁最后还是没有支付魔石，选择了随即抽取，也不知道结果是好是坏。
　　“下一个！雷林！”老头叫到了雷林的名字。
　　雷林深吸一口气，走上了前面。
　　“自己选择！”雷林将一块魔石递给老头。
　　“规矩你都知道！”老头打了个响指，沙漏反倒，又开始计时。
　　字典一样的大部头沉甸甸的，触摸起来也很有质感。
　　雷林飞快地翻动着纸页，不断浏览着羊皮纸上的信息。
　　“是科里岛上的语言文字，看来是特意为我们这边的学徒准备的。”
　　“芯片！记录下来，提取信息！”
　　“丽丝特尔死灵系导师擅长变异学、神经学、负能量结构
　　可以免费提供三项付费知识
　　要求：学徒每个月必须协助进行一次实验，不得以任何理由推却！！！”
　　……
　　“多罗特阴影系导师擅长解剖学、能量转化学、死灵转生
　　要求：学徒每月支付一块魔石、同时配合实验！”
　　“果法特药剂学导师擅长药剂学、植物培育、负能量中和
　　可以免费提供一项付费知识
　　要求：学徒必须每天协助打扫实验室、预处理各类药材、同时协助巫师进行药剂实验（以不危害学徒人身安全为前提！）”
　　“艾斯特洛诅咒系导师擅长诅咒学、人体解剖学、灵体学
　　可以免费提供五项付费知识，类型由学徒自己选择，随时随地都可以对学徒进行教导！
　　要求：配合一项实验！只要一项！！！”
　　书页翻动着，发出哗啦哗啦的声响，在最后一粒沙子落下的时候，雷林也翻过了最后的一页书纸。
　　“记忆力不错，对以后的学习很有用！怎么样？选择哪个？”老头微笑问着。
　　雷林闭上双眼，“芯片！资料整理得怎么样？”
　　“叮！已经整理完毕，收录53位导师资料，剔除误导，诱骗信息中！”
　　雷林的脸色有些难看，“刚才果法特导师括号里的信息让我很是在意，看来巫师的实验很是危险，居然会危害到学徒的生命安全！”
　　“果法特还只是药剂学实验，其它那些阴影系、死灵系的还用说么？”
　　“难怪条件开得那么好，付费知识不要钱地给，原来就是要诱导学徒配合实验！虽然不一定会出事，但一旦出事就完了！”
　　“芯片！进行筛选，配合条件：符合我自身条件的。”
　　“叮！！！”蓝光一闪，随即雷林面前的淡蓝色光幕一下变动，其它导师的信息一下消失大半，只剩下孤零零的几个，多罗特的信息也在里面。
　　“多罗特阴影系导师擅长解剖学、能量转化学、死灵转生
　　要求：学徒每月支付一块魔石、同时配合实验！”
　　“果法特药剂学导师擅长药剂学、植物培育、负能量中和
　　可以免费提供一项付费知识
　　要求：学徒必须每天协助打扫实验室、预处理各类药材、同时协助巫师进行药剂实验（以不危害学徒人身安全为前提！）”
　　……
　　“看来多罗特在学院的导师里面还算脾气好的，不然也不会让他去接新生。”
　　雷林暗想，“可惜我的魔石不够了，他也有了加门，恐怕不会对我有多大关注！”
　　“阴暗系等类别的导师大部分都要求配合实验，又不保证生命安全，太坑了！”
　　雷林无奈，将阴暗系划去。
　　“剩下的，只有药剂学导师了！芯片在这种高精度作业上有着得天独厚的优势，我完全可以利用药剂赚钱，再购买阴暗系的知识学习！”
　　外面的人只是看着雷林闭上双眼，再睁开后就做了决定。
　　“我选择果法特导师！”
　　“药剂学？”老头有些惊讶：“你想成为药剂师么？这方面前期的投入可是很吓人的！要不要换一个？我觉得多罗特就很适合你！”
　　“多谢大人！”雷林真诚地鞠躬，“我对药剂有着爱好，而且之前也学过点这方面的内容。”
　　“凡俗界的药师知识和巫师界的药剂学完全是两回事！”老头摇着头，又看到雷林坚定的目光，不由说道：
　　“既然你已经决定了，那就这么定下吧！”老头说完，拿起一只鹅毛笔，在羊皮纸上哗哗地写着。
　　“这是你的包裹，跟着阴影学徒去果法特那里！”
　　老头将黑色包裹递给雷林。
　　雷林深深弯下了腰行礼，又对还剩下的几个学徒点点头，走出了大门。
　　黑色的阴影仆役在前面飘荡着，不时打几个圈，速度倒不是很快，以雷林预备骑士巅峰的体质可以很轻松地跟上。
　　周围不时有学徒路过，看着雷林都是一副见怪不怪的目光。
　　雷林跟着阴影仆役穿过了几条走廊，两个大厅，又经过了一片花园后，才在一个实验室一样的区域停下。
　　阴影仆役全身一下变得半透明，直接透过了大门进去，将雷林晾在外面。
　　雷林无语，也不敢直接敲门，就在外面静静等着。
　　过了片刻，才从门里面传出一个中年男人的声音。
　　“雷林么？进来！”
　　“是！”雷林退开实验室的大门进去。
　　一股混合着辛辣、甘甜的气味充满整个实验室，又混杂着类似消毒水的气息，令雷林眉头一皱。
　　一张巨大的桌子，几乎占了整个实验室一半的面积，上面摆着玻璃瓶、试管、烧杯、还有其它雷林认不出来的工具，让雷林有些回到前世的错觉。
　　在实验桌前面，站着一个白头发的中年人，穿着白袍，衣领上绣着金色的花纹，一双眸子发出金光，看着就像两颗黄金宝石一样。
　　“我是果法特，具体的事情我已经听阴影仆役说过了，那么，雷林，你愿意成为我的弟子么？”中年人放下手中的试管，语气慎重。


第二十二章 冥想法
　　“我愿意！”雷林赶紧答道。
　　“好了！既然是学院的安排，我就收下你这个弟子！”中年人摸了摸下巴。
　　“虽然环境一般，但在这里进行你的启蒙也足够了！”果法特扫了眼实验室周围：“至少这里很安静，不会被打扰！”
　　“什么启蒙？”雷林有些疑惑。
　　“巫师的启蒙！”果法特回答。
　　“现在，雷林，告诉我，在你心里，巫师是什么？”
　　“能召唤风雷，利用火焰等大自然力量的神秘者！”雷林将科里群岛的通用说法搬了出来。
　　“嗯！有点偏离主题！”果法特点评。
　　“所谓的巫师，其实只是在上古战争中我们对拥有力量者的称号，巫师们学习规则，掌握规则，并在利用规则中获得力量，他们是一群不断追寻真理的学者！”
　　果法特给雷林解释着巫师的概念。
　　“那么说，巫师并不是专属人类的称号！”雷林有些明白了。
　　“没错！其它类人种族，甚至智慧生命当中，也有巫师的存在，就像海族巫师、龙巫师等等！”
　　果法特随口说着，“好了！现在我们开始仪式！不要害怕，很简单的！”
　　“噼啪！”果法特周围的地面一下软化，变成了法阵模样，一股股奇异的波动蔓延开来。
　　四周一下昏暗下来，只有法阵中心的一点火焰升起。
　　“现在！将手给我！”雷林伸出手，一只宽阔的手掌覆盖在他的手掌上。
　　“遵循古老的礼仪，雷林·法雷尔，我在此将你引领上巫师的道路！”
　　“跟我念！”
　　“我发誓！我将永远在追随真理的道路上！”果法特用的是一种陌生的语种，但雷林完全听得懂，嘴里不由发出了同样的声音。
　　“我发誓！我将永远在追随真理的道路上！”还是十三四岁的少年，有些稚嫩的嗓音响起。
　　“未经老师的允许，我发誓不将任何一项得自老师的知识泄漏出去……”
　　果法特继续说着，雷林跟随，两者的声音，诡异地合在了一起。
　　法阵中心的火焰，一下明亮，雄雄燃烧起来……
　　“恭喜你成为正式的巫师学徒！”
　　仪式过后，果法特对雷林庆祝道。
　　雷林低头看了看自己的双手，神秘的仪式过去后，他似乎感到自己看到的世界有些不同，又好像什么都没有变化一样。
　　“主体脑电波发生异常！！！”芯片提醒的声音响起。
　　“看来是精神力方面的改变，偏偏我前世完全没有这方面的资料，只能以后自己补充了！”雷林有些无奈。
　　“存放冥想法的水晶球已经给你了吧？回去之后多看看，你现在已经可以接受里面的知识了！”
　　“明天早上六点到我这里来！”
　　“现在，你可以回去了，记住！不要乱跑！”果法特提醒道。
　　“遵命！导师！”雷林行礼，走出了实验室。
　　“幸好刚才路过，不然我还不知道宿舍区的在哪！”刚才跟随着阴影仆从的时候，雷林已经让芯片开始记录地图，现在已经完成了一小半，至少经过的地方都记住了。
　　巫师的地方很危险，雷林可不想因为走错路而受到波及。
　　来到住宿区，雷林从老头发的包裹里面翻出一把钥匙。
　　黑铜做的钥匙拿在手上沉甸甸的，上面还有个数字符号“783”，现在宿舍区里有些冷清，雷林一个人走在空旷的走廊上，只能听到自己脚步的回响，让他有些发毛。
　　顺着数字找到自己的房间，“是这里了！”
　　雷林将钥匙插进锁头，沉重的金属撞击声音响起。
　　随着大门开启，黑暗的屋子里面自动亮起了火焰，“居然利用巫术原理发明了类似声控的系统么？”
　　雷林将包裹放下，巡视起自己将要居住数年之久的领地。
　　宿舍比较小，分成三个隔间，有卧室、客厅、还有一个洗漱室，居然是每个学徒单独住的，床上还放着一叠新被子，看起来很干净整洁。
　　“环境不错！”雷林坐到床上，将学院发下来的东西都拿出来。
　　“一套学徒灰袍，根据芯片检测，上面可能还固化了几个法术，防御力比得上一般的皮甲了，好东西！”雷林三下五除二地将灰袍换上，又把代表学徒的纹章戴在胸前。
　　这幅模样，就和雷林今天看到的灰袍学徒一模一样了。
　　雷林接下来将自己的东西放好，又打扫了下屋子。
　　出去的时候，旁边宿舍的房门打开，一个棕色头发的学徒走了出来：“你好！是新来的学徒么？我叫比尔！”
　　“你好！我的名字是雷林，今天刚到！”雷林回答，他刚好有些事想问：“请问餐厅怎么走？”
　　听到雷林的声音，比尔脸上出现了果然如此的神色：“现在已经晚上了，我正好也要去，一起？”
　　“求之不得！”雷林微笑，顺手关上了房门。
　　“餐厅就在地下三层，所有的都是免费的，当然，你也可以自己出钱，让他们做你想吃的菜式！”
　　比尔走在前面带路，介绍说着。
　　“我来自沼地公国，你呢？”
　　“科里群岛！”
　　“天呐！好远！路上吃了不少苦头吧？”比尔明显是个话痨，雷林从他嘴里面套出了不少信息。
　　比尔和他一样，都是新来的学员，只不过比他早来了五天。而整个黑骨林学院，导师有着近百个，学徒数量更是超过了一千。
　　“对了！你的导师是？”比尔问。
　　“果法特，药剂学教授！”雷林回答。
　　“药剂学？你厉害！”比尔明显有些震惊。
　　“药剂学很难么？”雷林心底有些担忧了。
　　“不仅难，药剂师的学习都需要大量的材料练手，家底不厚的没几个会选择这个！虽然成为药剂师后的确很赚钱！”比尔用一种遗憾的目光盯着雷林。
　　“你一定是随机导师，然后被那条蟒蛇斑斑给坑了！”
　　“是吗？”雷林摸了摸鼻子。
　　“好了！到餐厅了，想吃什么自己拿！”
　　学院餐厅很是丰盛，比雷林在飞艇上吃到的还要好，坐在这里的也都是黑袍学徒，看不到一个正式巫师。
　　吃过晚餐，和比尔道别后，雷林回到房间，坐在床上，手里捧着水晶球。
　　“终于要开始巫师的学习了！”
　　雷林磨蹭着水晶球，眼中渐渐迷茫，瞳孔放大开来。
　　“发现数据接口，是否开始传输？”芯片的声音响起。
　　“开始！”随着雷林的命令，他的脑袋突然开始剧烈疼痛起来，好像被人硬塞了一块铅进去一样。
　　“这是……”雷林抱着头，发现随着疼痛，他的脑中突然多出来了很多图像和文字，第一行写着：“初级冥想法”！
　　这些知识好像突然出现的一样，深深烙印在雷林的大脑里。
　　过了好久，雷林才从疼痛中恢复过来，头脑还是昏昏沉沉的。
　　“芯片，开始整理初级冥想法的资料！”
　　“叮！任务建立，开始整理！”
　　雷林眼前出现了蓝色的屏幕，开始闪动。
　　“叮！资料已经重新整理，去除21.3％的芜杂信息，是否开始传输？”
　　“传输！”雷林下达命令。
　　随着芯片不断传送，雷林也对巫师学徒的冥想法有了了解。
　　初级冥想法，顾名思义，就是给巫师学徒专用的冥想法，是最最基础的东西，经过这么多年的修改，已经到了几乎完美无缺的地步，各个学院的初级冥想法都是差不多的内容。
　　具体来说，就是类似前世的观想法，通过在脑海中勾勒意志符文，来增强精神力，意志符文勾勒得越多，学徒的精神力量越强大。
　　巫师们都喜欢将各项过程以精确的数据记录下来。
　　对于巫师学徒，他们将这阶段的修习分成三个阶段：一等学徒、二等学徒、三等学徒。
　　而学徒层次的划分，就是通过冥想法的进度来的。
　　能一次冥想八个符文，就达到了一等学徒的标准，而将二十四个符文全部冥想下来，是进入二等学徒的标志，至于三等学徒，似乎还需要别的条件。
　　而冥想的进度，就和巫师资质息息相关。
　　“从冥想法修习上说，五等资质在学徒阶段的优势真是得天独厚，只要五到六天的时间就可以晋级，成为一等学徒，难怪加门在登上飞艇前还是普通人，过了半个月就可以使用魔化物品。”
　　“而四等资质，要达到一等学徒，需要半个月到二十天左右，三等一个月，二等资质需要半年，一等的一年到数年！”
　　“这种难度，在后面晋升二等、三等学徒的时候，还会提升，导师们喜欢高等资质的学徒，也就可以理解了。毕竟，比起现在的稍微付出，十几年后就可以得到一个正式巫师的回报！”
　　“冥想法资料已经独立文档，是否开始解析？”芯片弹出一个窗口。
　　“开始解析！”
　　“正在解析中！进度：0.11％”芯片显示出进程。
　　“这个水晶球，似乎也是将知识直接传送到学徒脑子里，只是手段太粗暴了，也不管你到底记没记住，而芯片却是将资料整理后直接传送到记忆区，并且还能协助进行解析！”
　　雷林淡淡比较着两者的区别。


第二十三章 学院内
　　“滴答！！滴答！！”
　　房间里面的落地铜钟时针走了一圈多，已经过了一个多小时。
　　“第一个符文解析完毕，是否进行传输？”芯片发出声音。
　　“终于解析好了么？开始传输！”
　　雷林在这段时间里面也研究了原始的冥想法模本，但完全没有什么效果。
　　意志符文是以一种三维立体的方式出现的，里面的花纹非常复杂，一步都不能错。
　　要以书本形式将这种符文表现出来，不仅要求作者要有优秀的美术功底，对接受者的学习能力也是考验。
　　雷林估计，一般的学徒，要整整花上几天时间，才能开始理解一个符文，然后才在脑海中开始勾勒，而对于芯片来说，只需要几个小时。
　　“这种进度，恐怕比得上五等、四等资质了吧！”雷林暗自估计。
　　随着芯片传输，雷林已经完全理解了第一个意志符文的构造，那是一个类似“A”的图案，又没有中间的一横，周围布满了花纹和螺旋结构，越看越容易让人头晕眼花。
　　“开始冥想，首先，是要保持心底的纯净，想象一片平静的大湖……”
　　雷林缓缓闭上了双眼。
　　昏暗的房间中，少年闭目盘坐，好像睡着了一样。
　　不知道过了多久，少年周围似乎有着一个光点微微一闪，没入少年的身体里面，很快消失不见。
　　雷林眼皮滚动，随即睁开双眼。
　　“好累！看来冥想法和骑士呼吸法一样，也有时间限制！芯片！检查下我的身体！”
　　“叮！主体状态检测中！”
　　“主体脑细胞活跃程度加强，全身细胞活性上升！”
　　“叮！主体体质增加0.05！”
　　“呼……冥想，不愧是巫师的修炼法，我能感受到，冥想法的关键是作用在精神力上的，增强体质只是附带效果。”
　　“精神影响物质！通过修习冥想法，我的体质居然开始突破极限！”雷林的神色复杂，又有说不出的惊喜。
　　“根据资料介绍，冥想过后最好睡一觉，效果最好！”
　　雷林脱去外衣，躺在床上，陷入了深层次的睡眠之中。
　　“叮叮！！！闹钟提醒开始！”芯片的机械声音响起，将雷林从睡眠中拉出来。
　　“已经到了我定下的闹铃时间了，过得真快！”雷林伸了个懒腰，看见大钟已经到了五点半。
　　“快点收拾！还要去见果法特导师！”雷林快速洗漱了下，又去餐厅两三口吃下一块白面包作为早餐，赶到了昨天的实验室。
　　“导师好！”雷林行礼。
　　他注意到白头发的果法特旁边还跟着一个女学徒，身材凹凸有致，很是漂亮，看来是导师的另一个学生。
　　“嗯？开始尝试冥想法了么？”果法特眉头一皱，“感觉怎么样？”
　　“头很痛，还有点昏！”
　　“这是记忆水晶球传送后的正常后遗症，最近注意多休息！”果法特说着。
　　“来，我来给你们介绍！这是碧姬，我的另一个学生，这是雷林，昨天新来的学徒！”
　　“你好！”碧姬弯身，行了个淑女礼。
　　“你好！”雷林右手抚胸，流露出高贵的绅士风度。
　　“碧姬是你的学姐，除了出师的学生外，你还有一个学长，叫做梅林，他的药剂学很好！”果法特对雷林说道。
　　“梅林被称作药剂系百年一见的天才，是最被看好能继承老师衣钵的人呢！”碧姬补充道。
　　“哈哈！没错！梅林在药剂学上的天分的确很优秀！你们要是有什么不懂的地方都可以问他！”一提到梅林，果法特的脸上也绽放了笑容，看来对这个学生很是满意。
　　“至于雷林，你对我的规矩都了解了吗？”
　　“在选择导师资料上看到过！”雷林点头。
　　“嗯！以后你每天都要过来，帮忙打扫卫生，整理药材，休息的时候可以去听听免费课程！至于我这里的优惠，一门付费知识，你可以在学习好基础知识后再提出来！”
　　果法特说着。
　　“谢谢导师！”雷林赶紧躬身，现在他对巫师世界根本一无所知，就算果法特要他选，他都不知道哪样最好，放在以后选择，能将利益最大化。
　　“现在，我给你们半天的假期，让碧姬陪你在学院里面逛逛，还有一些禁忌事项，碧姬，你也跟雷林说说！”
　　“是！”雷林和碧姬点头，离开了实验室。
　　“这里是导师居住的地方，学徒一般不准进入……这里是交易区，学徒们可以在这里进行交易，这是任务区，石壁上写着任务和等级，学徒可以通过接取任务获得贡献点和魔石！”
　　碧姬说话很好听，人也很漂亮，性格很活泼，和她在一起，令雷林的心情也变得更好。
　　两人一边在学院里闲逛，一边聊着天，基本都是碧姬在给雷林当导游，说着一些地名和禁忌。
　　不知不觉，两人走到了一片花园。
　　“菲勒，干得漂亮！”“好，再来一个！”
　　声音响起，将雷林的注意力吸引过去，花园中间，一群学徒围着一个高大英俊的少年不断说着什么。
　　被围在中间的少年有着一头灿烂的白金色头发，配上碧绿色的眸子，看着有一种奇异的魅力。
　　“那是菲勒学长，天才巫师，进入学院半年就达到了二等学徒！”碧姬眼睛睁得大大的，脸上散发出了前所未有的光彩，呢喃说道。
　　“这种表情？看来碧姬对这个菲勒很有好感呢！”雷林摸摸鼻子。
　　“碧姬！碧姬！”
　　“啊……什么事？”雷林又叫了几句，才让碧姬的眼睛移开，此时的她，脸上明显有些红晕。
　　“噢！我就想问下，为什么在地底这里还有着这么多植物！”
　　雷林在一朵红色的花朵上嗅了嗅，花香很浓。
　　“学院在花园区的顶部都移植了大片的阳光苔藓，这种苔藓可以散发出类似阳光的光芒，所以即使在地底也可以令植物生长。”
　　碧姬解释说着。
　　“哦！”雷林点头，想着自己以后是不是要多来晒晒，毕竟一个人总是不晒太阳也是不好。
　　看着碧姬有些不想走的样子，雷林也就故意装着对花园很有兴趣的模样，直到菲勒和其他学徒走后才离开。
　　只是碧姬只敢偷偷看菲勒两眼，这么久的机会都不上去说两句话，让雷林有些翻白眼，碧姬在恋爱方面的性格在学院里恐怕属于稀有动物了。
　　“教学区每天都会公告第二天的课程，这里面有许多免费的公共课，作为新人，这些都不能错过！”
　　离开花园后，碧姬带着雷林来到教学区，指着教学区前面的一块大木牌，这下面还有很多其它灰袍学徒在做着记录。
　　“免费公共课？那就是说，还有付费课程？”雷林问。
　　“没错！这里还有收费项目，有许多高级知识，费用是十个课时一块魔石，虽然比公共课效果要好，但跟直接由导师教授的付费知识还是差了许多！”
　　碧姬有些苦笑：“恐怕唯一的优点就是比较便宜了！”
　　雷林点头，一边是一个老师教几十个学生，一边是自己导师单独教学，两边效果肯定不同。
　　但对于他来说，有着芯片，他的学习能力极为强悍，就算是多人教学，他也有信心学得好。
　　“用这个方法，应该能节约些魔石！”雷林摸摸下巴。
　　他手里的魔石只剩下两块了，之前他在任务区也稍微看了下，要获得魔石，基本都要进行一些比较麻烦的任务，实力要求至少是一等学徒。而雷林现在还达不到要求。
　　“至于一些清扫什么的活几乎都由法术仆役做了，剩下的也很快被抢掉，根本轮不到我！”
　　雷林有些发愁，魔石是巫师之间通用的货币，也是学院中换取高等知识最普遍的途径，如果没有魔石，会拖延他的学习进度。
　　“呼……还是先将公共课程学完，再晋级一等学徒，之后才能考虑接取任务，赚取魔石！”
　　雷林长出口气。
　　“芯片，学院地图记录得怎么样？”
　　“叮！已记录66.7％”
　　芯片回应，在雷林面前生成了一副蓝色的立体图像，一层层的建筑显现出来，分成一个个格子，就好像一个巨大的地下蜂巢一样。
　　在一些区域，还表明了名字，旁边写着刚才碧姬的注解。
　　能自由活动的区域标着绿色，而有一定危险的区域被标记成黄色，至于碧姬都去不了的地方，芯片直接标成红色，代表极度危险。
　　对于红色危险区域，雷林是打算绕着走了，甚至在成为三等学徒之前，连问都不会去问一句。
　　“地图已经记录完毕！”雷林点头，向碧姬告辞说：“碧姬，谢谢你陪了我一天，学院区域我已经大体记住了！”
　　“那就好！”碧姬把玩着手里的一朵白色小花，“你要是还有什么不懂的地方，都可以来问我！”
　　“当然！”雷林微笑。
　　告别了碧姬之后，雷林吃过晚饭，回到自己的房间，开始每天的冥想。
　　巫师的冥想是一个不断坚持的过程，只有每天坚持不懈的努力，才能凝聚精神力，成为掌控神秘力量的强者。
　　“芯片只是对于理解冥想法有帮助，而在脑海里面勾勒意志符文，完全要靠自身的精神力，甚至还涉及到一些潜意识和资质方面的问题，芯片在这方面的帮助不大！”
　　冥想过后，感觉自己的精神力又增加了几乎微不可查的一丝，雷林陷入沉吟之中。


第二十四章 一等学徒
　　“所谓的一等学徒，其实只是精神力比普通人强大，同时引动外界的能量粒子，储存到身体里面，形成法力概念的新手，只有二等学徒，才会开始接触法术模型，能完整地将一个法术施放出来。”
　　“但只要体内形成了法力，就可以通过不断的辐射增强体质，抵制外来辐射污染！”
　　雷林根据冥想法上面的资料，对学徒之间的分级做出判断。
　　“芯片！调出我今天收集到的资料，开始分析！”
　　这也是雷林一直在做的事，在不引起对方警觉的前提下尽量收集对方资料，形成完整的资料库。
　　建立有关精神力的资料库，数据化精神力，是雷林昨天就定下的课题，这其中要收集的资料太多了，过程恐怕要以年为单位。
　　“叮！分析结束！结论：整个黑骨林学院环境内都散发着微量辐射污染，巫师和一些实验装置、材料是最大的污染来源，建议主体立即远离，或者加强自身抵抗力！”
　　“果然！我说为什么学院里面见不到一个普通人，原来不管巫师和学徒都会对周围环境产生影响，而这种影响只有巫师可以抵抗，普通人在这种环境里面恐怕活不了几年！”
　　雷林脸色沉重，调出了几个人体图像，碧姬和果法特的也在里面。
　　“根据他们泄漏的辐射探测，正式巫师完全就是一个移动的核辐射污染源，一个人居然就跟一个微型核反应堆差不多，或者？他们是在利用辐射进化？？”
　　雷林眉头皱起。
　　“不管怎么说，必须尽快成为一等学徒，拖延越久，身体所受伤害越大！”
　　雷林下定了决心。
　　接下来的大半个月内，雷林每天都去果法特导师那里报到，协助打扫实验室，处理一些不重要的实验材料等。
　　在此期间，他也见到了果法特的天才弟子梅林，也就是他的学长，梅林个子很高，性格也很沉默，总是一头扑在实验上，除了果法特之外和碧姬与雷林的交流都很少，可能这也是他在药剂学上有如此成功的原因。
　　剩下的时间，他都花在了免费的公共课程上。
　　黑骨林学院的免费课程不多，只有巫师起源、古代拜伦语基础、巫术原理、药剂学基础、解剖学、法术模型基础原理等几个。
　　来上公共课程的巫师总是冷着一副脸，匆匆讲完课程后就直接走掉，也不回答学徒的疑问，好像大家都欠了他们魔石似得。
　　“毕竟是公共课程，有的听就不错了！”雷林安慰自己，他有芯片，可以将导师讲解的课程全部记录下来，以后忘了还可以拿出来复习，其他学徒就惨了，不知道就是不知道，询问老师和其它学徒都需要付出代价，雷林都准备出售公共课的知识来赚取魔石了。
　　“今天的课程真难！那副荒漠蜥蜴的解剖图像只是放了几秒就过去，我连整体都还没看清！”比尔抱怨道。
　　“没办法！解剖学的知识量一向很大，图片又多，不快点根本讲不完！”雷林在一边说道，因为他和比尔是邻居，又都是新学徒，所以经常一起来上课，两个人的关系还算不错。
　　至于克雷威尔他们，因为分配到了不同的导师手下，又住的很远，反而只是保持着联系而已。
　　“玛琳导师的解剖学是许多高等学科的前置课程，又不能不学！”比尔有些苦恼。
　　“雷林你刚才的都记住了么？”
　　“要完全记住根本不可能，但大体的图形和几个重要器官的位置图像都做了标记！”雷林藏了一手。
　　“好厉害！你课后能不能给我辅导下！我出一块魔石！”比尔下定了决心。
　　“我以后要主修变异学，解剖学必须要达到精通！”
　　“没问题！”雷林微笑点头。
　　学院的一些付费知识不准学徒私下交易，但对于公共课程就没有这么多要求。
　　雷林特地打听过，高级学徒们看不上这点辛苦钱，而低级学徒大多没有掌握，达不到教学要求，正好便宜了他。
　　“不过你知道的，我晚上要进行冥想，时间就定在晚饭后一个小时，持续一周，怎么样？”
　　雷林问。
　　“没问题！”比尔答应道，这个时间和付费的公共课程时长差不多，却是一对一辅导，价格很公道。
　　吃过晚饭后，雷林来到比尔的房间，对比尔进行了关于解剖学的辅导，过了一个小时后，才回到自己宿舍。
　　抛了抛手里的一块魔石，雷林点头：“比尔还是挺会做人的，现在就将学费交了！”
　　将手里的黑色晶体放在床上，雷林又拿出腰间的黑色皮囊，将袋口打开，倒立着往床上一倒。
　　四颗晶亮的黑色魔石掉在床上，微微弹动。
　　“我也是新的学徒，才学了大半个月，除了比尔他们几个，根本没人相信我的实力，到现在才赚了两块魔石！”
　　“唉！这种辅导完全是赚个辛苦钱，还很耽误时间，梅林学长随便做个药剂卖出去就是我的十倍！”
　　药剂师在巫师里面也很少见，成为药剂师虽然需要大量的投入，但有了成果之后捞钱的速度也很恐怖。
　　“快了！我有预感，我今晚就可以成为一等学徒！成为一等学徒，能引动空气里面的能量粒子后，不仅可以有效抵抗学院城堡的污染，更可以尝试炼制基础药剂！”
　　雷林眼中冒出兴奋的光芒，随即很快收敛，将床上的魔石收好，盘膝坐在床上，进入了今天的冥想。
　　房间里面安静下来，只有雷林淡淡的呼吸声还在不断响起。
　　雷林胸膛微微凹凸起伏，表情平静，只有眼皮下面还在不断滚动。
　　过了大约有一个小时，雷林的额头突然出现了几颗散发着黑色的光点，好像萤火虫一样。
　　这些光点围绕着雷林盘旋了片刻，最后从雷林的七窍中钻了进去，看起来有些诡异。
　　“呼……”
　　在黑色光点进入雷林身体后，雷林浑身一下颤抖起来，脸上肌肉抽搐，大颗大颗的汗水滴落下来，又很快平息下去。
　　良久后，雷林睁开了双眼。
　　“终于晋升一等学徒了！我用了大半个月，这进度比普通的四等资质要稍微差点。”
　　“本来，我在五天前就可以晋升的，但还是停下来稳固精神力，这次晋升，难度很小，也有这方面的原因！”
　　之所以要延长晋升时间，稳固精神力是一方面，还有一方面就是要低调。
　　普通的三等资质，得到冥想法后，要成为一等学徒，时间在一个月左右。
　　而半个月的时间，是四等资质的表现，雷林可不想被因为被怀疑资质问题再去做很多检查，万一最后芯片被发现了，那就得不偿失，甚至还有死亡的危险！
　　毕竟，现在的芯片，经过时空的改变，已经和他的灵魂结合在一起，根本不能分离。
　　“一等学徒，根基芯片的估计，精神力在普通成年人的两倍左右，并且，精神力有着活性，对空气中的能量粒子有着很大的吸引力！”
　　雷林一抬手，一层黑色的光芒包裹在手上，好像一层棉花一样，又有些冰冰凉凉的感觉。
　　“我阴暗系亲和最高，选择阴暗系粒子主修，这是之前就定好的策略，至于火系还有其它系的能量粒子，稍微留一点当作以后的施法引子就可以了！”
　　“啪！！”
　　雷林又打了个响指，身上突然亮起一层淡蓝色的光晕。
　　随之而来的是一层水蒸汽，将雷林的衣服打湿。
　　“也相当于洗了个淋浴！”雷林笑了笑，随即，身上又有一层火红色的光芒亮起。
　　在火红色的包裹下，雷林的身上冒出丝丝白色的水汽，水分很快被蒸发干净，整个屋子里面有点雾蒙蒙的。
　　“成为巫师学徒之后，就能将简单的能量粒子运用到生活方面，真是方便！”
　　雷林感叹道，又问：“芯片！刚才的过程都记录下来没有？”
　　“叮！已记录，请命名！”
　　“水系、火系能量粒子的简单应用！”
　　“叮！重命名完成，资料存储中！”
　　有了芯片的辅助，雷林现在对能量粒子的运用，在一等学徒中绝对是最出类拔萃的那一批。
　　雷林笑了笑，刚要起身，却突然眼前一晕。
　　“刚才使用精神力过大，有些透支了！”雷林突然想到了原因，有些苦笑：“一等学徒的精神力还是太过弱小，要想完全将能量粒子运用到生活方面，起码也需要三等学徒，才能这样挥霍！”
　　雷林按着太阳穴，“刚才已经冥想过了，现在只能通过睡眠来补充精神力！”
　　匆匆整理了下房间，雷林进入了深沉的睡眠之中。
　　第二天早上，雷林精神饱满地起床，来到了果法特导师的实验室。
　　“咦？这个波动？”
　　白头发的果法特眼睛一愣，随即看着走进来的雷林，“雷林，你突破了！”
　　“是的！”雷林微微低下了头。
　　“从你开始冥想到现在也才二十多天，看来你的资质在三等里面算是最顶尖的，还差一点就可以算是四等了！”
　　果法特露出了欣慰的笑容。


第二十五章 初等药剂学
　　“导师！我已经成为了一等学徒，并且对学院的公共课程也掌握了一些……”
　　雷林轻声说着。
　　“我知道，你想选择我的付费知识！”果法特打断了雷林的话语。
　　“我收到消息，你已经开始通过教授其他学徒公共课程来赚取魔石，看来你的学习能力和记忆能力都相当优秀，现在看来，你已经有能力进行高等知识的学习了！”
　　“谢谢！”雷林深深鞠躬。
　　学院里面的付费公共课雷林也有所了解，教授的虽然是高级知识，但只是最原始的资料。
　　其它的最尖端的研究，还有各个导师的私人实验过程、结果等，都只有同各自的导师才能交易。
　　这得到的资料才是最好的，甚至还能通过法术直接传递到学徒脑海里，永远都不会忘记。
　　但收费也是最贵的，任何一科都需要十块魔石以上，雷林现在还无能为力。
　　唯一能指望的，只有果法特一开始允诺的一项了。
　　果法特点头，将实验桌上的仪器搬开，又不知道从哪里找了几个古怪的东西摆在上面。
　　一本黄色封面的大书、一颗水晶球、还有一根装满黄色液体的试管。
　　“这三样东西，代表了我最擅长的三门学科：最左边的书籍代表负能量中和、水晶球代表植物培育、试管代表初等药剂学，做出选择吧！”果法特说道。
　　“我选择药剂学！”雷林之所以选择果法特作为导师，就是想往药剂师的方向发展，然后靠售卖药剂赚钱学习，自然要选择这个。
　　初等药剂学是公共课程药剂学基础的进阶课程，学满了这两个课程之后，理论上就可以进行药剂的制作。
　　“我就知道你会选择这个！”果法特中年人的脸上显示出果然如此的笑容。
　　“药剂的配置手段十分繁琐复杂，任何一个细微的错误都会造成失败，药剂师都是通过海量的资源堆积起来的，你做好这方面的准备了么？”
　　“是的！导师，我相信一句话，虽然付出不一定有收获，但不付出就一定没有收获！”
　　“不错！很正确的想法，在追寻真理的路途上，需要这种理念！”果法特点头，将黄色的试管递给雷林。
　　“现在，它是你的了！”
　　“这个？怎么用？”雷林看着手里面的试管。
　　“直接喝了就行！”
　　雷林打开橡木塞子，将黄色的液体倒进嘴里。
　　一股下水道的恶臭味道顿时充满口腔，在雷林鼻子里面来回荡漾，雷林面色通红，眼泪都出来了。
　　勉强将药水吞进肚子里，雷林呼呼喘着白气。
　　“我发誓，我从来就没有喝过这么臭的东西！！！”
　　臭！！！一股难以想象的臭气，不断冲击着雷林的脑部神经，让他不由有一种想晕过去的感觉。
　　在剧烈味道的刺激下，雷林看周围场景都有些迷迷糊糊的，周围物品都似乎发生了扭曲。
　　“你……感觉……怎不……”
　　雷林看着果法特，此时的导师好像一根面条一样，扭扭曲曲的，嘴唇一开一合，说出的话语时断时续，带着剧烈的杂音，好像两块金属剧烈地摩擦一样，又有点信号很不好的收音机的感觉。
　　雷林一抬手，光滑的手掌这时候布满了褶皱，甚至还在一滴一滴地落下，像蜡一样融化。
　　到最后，雷林整个人都变成了一滩液体，眼前彻底陷入了黑暗……
　　“感觉怎么样？”
　　果法特的声音响起，雷林突然一惊，摸了摸头，硬硬的触感传来，带着体温，还有点潮湿。
　　周围又恢复了正常，果法特站在那里，脸上带着笑容。
　　“很难受！”雷林头上大片大片的冷汗滴落下来。
　　“刚才见到的，是幻觉么？太真实了！”
　　“这是正常现象，巫师的幻术对学徒来说就跟现实一样，甚至还有学徒在幻境里面经历了自己的一生，最后活活老死的情况！”
　　果法特的声音传来。
　　“知识已经传输进你的脑子里了，回去后多冥想下！”
　　这时候，雷林才发现自己的脑子里好像多了不少东西，在文字图像的最右边，一行字母浮现出来：“初等药剂学”
　　“好了！你今天的任务是将3区打扫一遍，另外，火蚁草全部进行冰冻处理……”
　　果法特布置起了任务。
　　雷林点点头，拿起实验室角落的工具，前往3区开始打扫。
　　“恭喜你！雷林！”趁着休息的时候，碧姬来到雷林面前。
　　“只是运气！”雷林微笑说道。
　　碧姬比他早来一年，现在也是一等学徒。
　　“二等学徒就能施放零级法术了！并且，意志符文越来越难，我起码还要通过一年的不断冥想，才有可能晋升。”
　　雷林有着芯片，对自己的情况最为了解。
　　而另外一边，正在埋头实验的梅林也抬起头，挤出个比哭还难看的笑容。
　　雷林点头示意，他知道这个学长在一次实验中烧伤了脸部肌肉，现在几乎无法表达自己的面部表情。
　　“巫师的实验还真是危险！”雷林摇了摇头。
　　雷林手脚很是麻利，一般果法特布置下来的任务在上午就可以做完，没事的话下午还可以去听听公共课程。
　　“再见！”和碧姬、梅林告别后，雷林没有去教学区占位子，而是来到了学院的交易区。
　　交易区很大，在任务区旁边，不过很是杂乱，不少灰袍学徒摆着小摊，前面竖立着木板，写着要出售的物品，或者交换条件。
　　不时有几个学徒上去调价还价，很是热闹。
　　“这里好像都是学徒，正式巫师们有着另外的交易地点！”雷林看着，这边全是灰袍，连一个白袍和黑袍巫师都没有。
　　雷林随意看了看，这些地摊直接摆在地上，有些像前世的小商贩，也有些脏乱。
　　地摊上的物品很杂，多数都是些弓箭、砍刀、飞镖等武器，还有皮毛、肝脏、眼睛等生物材料，有些上面还带着血迹，其余就是些杂七杂八的物品，雷林也看不出用途。
　　至于药剂，只要有着这个字样的摊子，都被一群学徒围着，而摊主沉着脸，身上散发出强大的能量波动。
　　根据芯片探测，这些基本都是三等学徒！
　　“果然，药剂的稀缺还在我的想象之上，更不用说魔化物品了，根本一件都没有！”
　　雷林又想到了加门曾经使用过的绿色徽章，那就是一件低等的魔化物品，和他之前的戒指相同。
　　一等学徒还不能使用法术，当初的加门就是凭借那枚徽章才战胜了克雷威尔。
　　“现在看来，那件低等魔化物品就是多罗特给加门的了！”
　　雷林不由有些羡慕，他之前虽然也有一件魔化物品，可惜是坏的，也作为入学凭证上交了，以他现在的条件，要再入手一件十分困难。
　　雷林一边看着摆摊的商品，一边走到了交易区中心位置。
　　在这里矗立着几幢木屋，看样子比周围地摊正规了不少，偶尔进出的学徒身上的力场波动都很是强大。
　　雷林随意找了间卖药剂的店铺进去。
　　“需要什么？”店主是一个大胖子，身上灰袍，有些懒洋洋的，根据芯片的探测，也是三等学徒，甚至身上还带着魔化物品。
　　“我需要一套炼制药剂的仪器！”雷林缓缓说道。
　　“又是一个异想天开的！居然还是一等学徒就想尝试药剂制作！你以为你是梅林吗？”胖子打击道。
　　“不好意思，梅林是我的学长，我和他是同一个导师！”雷林回答。
　　“这样啊！原来你也是果法特导师的学徒，现在接触药剂也可以理解，可以理解！”胖子脸上微微打起精神：“原来是梅林的学弟，你好，我叫乌斯！”
　　胖子自我介绍道，脸上泛起了狡猾而精明的神色：“比起药剂制作，只要你能给我搞到梅林的药剂，我这边出高价收购，当然，如果是果法特教授的更好……”
　　“抱歉！果法特导师的药剂是不可能的！梅林那边我会尝试下！”雷林翻着白眼，也没一口回绝。
　　“现在，还请你给我介绍下仪器！”
　　“哦！当然！当然！”胖子搓搓手，将几套玻璃仪器摆到木桌上。
　　“这些都是！虽然都是二手的，但还能用，我推荐这套，是一个三等学徒淘汰下来的！”
　　胖子取出了一套淡黄色的器皿，有烧杯、玻璃棒、培养皿、试管等等，配置比较齐全。
　　雷林用手摸了摸，感受着触感。
　　通过芯片的分析，这几套仪器质量都差不多，不过足够他用了。
　　“就这套吧！多少魔石？”雷林问。
　　“两块魔石！”胖子回答。
　　“给我包好！”雷林将两块魔石递给胖子，胖子麻利接过，又将仪器用包裹包好，交给雷林。
　　“你这里有什么基础药剂配方么？”雷林将包裹背在背后，又问。
　　“有！我这里有体力药剂、止血药剂、驱虫药剂的配方，你要那个？”
　　“体力药剂！”这些都是基础的药剂配方，雷林随便选了个。
　　“再给我一份材料！”


第二十六章 开始尝试
　　胖子乌斯从后面的架子里取出一个黑色木盒子放在桌面上，又从柜台下面找出一份羊皮纸，看起来很旧了，周围还破了几角。
　　“一份体力药剂配方，一块魔石！”
　　“一份原材料，足够炼制十次，一块魔石！”
　　雷林打开黑色盒子，里面整齐摆放着十颗血红色的果子，表面还有龟裂的痕迹，旁边还有一根绿色的植物根茎，一瓶黑色的粉末。
　　将盒子收好，又拿起羊皮纸，淡黄色的纸张上面用黑色墨水书写着一些配方，还有注意事项等，虽然笔迹有些模糊，但大体上都能看清楚。
　　雷林点点头，将羊皮纸收到怀里，将腰上皮囊里面最后的两块魔石交给乌斯，然后头也不回地离开了木屋。
　　他身上只有四块魔石，只是稍微购置下材料，就完全花光了，药剂学的恐怖消耗，真不是一般人能承受的。
　　接下来，雷林的生活又恢复到了之前几点一线的状态。
　　每天就在宿舍、餐厅、教学楼、实验室、图书馆五个地方来回奔跑。
　　时间不知不觉又过去了一个多月。
　　“资料收集完毕！”芯片的提示声音传来。
　　图书馆的长桌旁边，雷林合上了手里的图书。
　　雷林除了听课和配合导师实验之外，其它的时间大部分都泡在了图书馆里，基本将免费图书都看了个遍，完善芯片的资料积累。
　　“呼……终于吃透了药剂配方！”雷林长出口气。
　　果法特虽然传给了雷林初等药剂学的知识，但很多他都看不懂，还有许多专用术语、词汇等等，都得在图书馆自己找，如果要导师解答的话还是要收费的，可惜雷林已经变成了一块魔石都没有的穷光蛋。
　　通过图书馆查阅免费资料，是许多囊中羞涩的学徒的共同做法，但他们没有雷林的芯片，要想在山一样的图书里面找到自己想要的内容，往往要花上十几天甚至一个月的时间。
　　而雷林到现在，已经基本将图书馆内能看的图书都记录下来，并建立了搜索条目，以后再遇到什么问题，可以直接通过芯片搜索解决。
　　但初等药剂学不愧是高等收费知识，雷林就算靠着芯片不断解析，也才看懂了三分之一，但就算只有三分之一，对他的帮助也是非常之大。
　　至少，现在再回头看药剂学基础，就有些高屋建瓴的感觉了。
　　而只是基础药剂的体力药剂配方，已经被完全解析出来，可以开始尝试实际制作。
　　“我的知识积累已经够了，今晚就开始进行体力药剂的制作！”
　　雷林将书本放回木架上，离开了图书馆。
　　旁边的一个棕色长发的女学徒抬起头，看了看雷林，又将精神注意放到手里的黑色书本上。
　　图书馆里面有着许多学徒，却很守规矩，十分安静，很适合读书，是雷林最喜欢的地方之一。
　　“嗨！雷林！”
　　走出图书馆，一个学徒迎面打了声招呼，雷林抬起头：“日安！克雷威尔！”
　　克雷威尔穿着学徒的灰袍，原先的一点骄傲之气散去不少：“恭喜你成为一等学徒！”
　　“谢谢，也恭喜你！”雷林微笑回应。
　　在他的感应里，克雷威尔也成为了一等学徒。
　　“我们圈子里面的人都已经成为了一等学徒！”克雷威尔将开始的几个字咬的很重，看样子自动忽略了古力查他们几个。
　　“最近我们这边接了几个任务，有兴趣一起么？”克雷威尔问。
　　看样子，他一直在很努力地维持着当初的小团体。
　　“现在就出任务？”雷林皱起眉毛，“据我所知，学院附近很危险，特别是对于连法术都放不出来的一等学徒而言……”
　　“没办法，在这里无论什么高等知识都要收费，而且还只收魔石！我们带来的魔石已经耗尽了！”克雷威尔苦笑。
　　“你要成为药剂师，这方面的资源花费很大……”
　　“出任务的事情，我还是到二等学徒之后再考虑！你们自己小心！”雷林还是拒绝了，虽然完成任务后的收获很诱人，但也要有那个命拿才行。
　　“好吧！我听说你在给别人上课赚魔石，能不能也教教我们，按照你以前的价格！”
　　克雷威尔听到雷林不愿意去，脸上有些可惜，又问道。
　　“当然，乐意之至，并且，我还可以给你们优惠！”雷林微笑，利益交换一向是巫师之间的行为准则。
　　两边又定下上课时间和地点后，克雷威尔才告辞离开。
　　看着他的背影，雷林眼中光芒一闪：“还是在拉拢吗？可惜，克雷威尔还没明白，在巫师世界里面，自身的实力才是最重要的！”
　　摇了摇头，来到了宿舍。
　　黑骨林学院的宿舍都是每个学徒单独居住的，保密性和安全性都没问题。
　　雷林将门锁好，又挂上了请勿打扰的牌子，才来到卧室旁边的房间。
　　这里被一张黑色的大桌子填满，上面还放置着雷林上次买到的仪器。
　　“之前通过一些练手，我对这些器皿也比较熟悉，今天又完全解析了体力药剂的配方，是时候开始了！”
　　雷林自言自语，从房间的一边拿来当初放材料的黑色盒子，放在桌面上打开。
　　红色的果实，绿色的根茎，还有一瓶黑色粉末都出现在眼前。
　　雷林的手指抚过这三样东西的表面，“芯片！检测活性，建立模型！”
　　“开始检测，数据采集中，建模开始！”
　　“进行模拟实验！”雷林看见芯片完成了任务后，又下了新的命令。
　　“实验模拟中……体力药剂配置……预计消耗时间：2小时21分钟！”
　　“果然可以！”雷林脸上充满笑意。
　　就算是相同的材料，在细微个体上也会出现差异，在炼药的时候，一丁点活性的不同都会造成不同的结果。
　　而合格的药剂师，就是要通过接触而不断推演后面的过程，进行调整，才能得到完整的药性。
　　这方面靠的只有天赋，还有后期的大量经验积累。
　　而在芯片这里，可以先进行扫描，并且进行模拟实验，成功率绝对在许多学徒之上。
　　雷林耐心等待许久，才听见芯片的声音响起：“模拟实验完成，成功率23.6％”
　　“接近四分之一的成功率？”雷林面色狂喜。
　　“一般的学徒，第一次炼药都是以失败告终，而我一开始只要照着芯片提示，就有四分之一的成功率？”
　　“开始传输实验过程！”
　　“开始数据传输！”一幅幅图像在雷林眼前闪过，仿佛自己已经炼制了无数遍体力药剂一样，各种突发反应的应对，药材的处理都在眼前一一浮现。
　　“开始了！”
　　雷林面色凝重，拿起一颗红色果实，“这是血气果，富含大量营养物质，只是要做去毒处理……”
　　雷林将血气果放在一个白色钵内，拿起一个捣锤，将血气果捣碎，红色的汁液涌出，一股酒气不断散发开来。
　　将捣碎的血气果经过过滤程序后，雷林又将红色的汁液倒入一个烧杯里面。
　　点燃了下面的黑色烛台，一抹淡蓝色的火焰不断舔舐着烧杯底部，随着时间一分一秒过去，烧杯里面的红色液体开始冒泡，一点点黑色的粉末不断在泡沫里面翻腾。
　　雷林拿起一边的玻璃棒放进烧杯里面，开始不断搅拌。
　　“玛利乌斯！”雷林念出几个音节。
　　一丝精神力顺着玻璃棒伸入已经开始沸腾的液体中，一点点黑色的气体不断冒出，这些就是血气果里面隐藏的毒素。
　　这就是为什么只有一等学徒才能开始尝试制药的原因，一些手段只有利用能量粒子才能施展出来。
　　等到黑气全部排出后，雷林才将变得更加鲜艳的红色液体装进一支试管里面。
　　“第一步完成！纯度不错！”
　　“接下来，就是罗果之根……”
　　雷林接下来又将其它的血气果和罗果之根都进行处理，中间失败了几次，最后得到了八管红色液体和七管绿色果冻状物质。
　　“接下来，就是最后的调配过程！”
　　雷林将一管绿色果冻放进培养皿，取出黑色盒子里的玻璃瓶，挑了点黑色粉末洒了上去。
　　黑色粉末碰到绿色果冻就发生了强烈的反应，果冻开始不断膨胀，并且发出了呜呜的声音。
　　“冰！”雷林吐出咒语字节，是拜伦语。
　　培养皿四周突然出现白色的雾气，凝结成冰片，将绿色果冻冰冻在里面。
　　“就是现在！”雷林将冰块倒入一边的烧杯，底下火焰不断燃烧起来。
　　“最后一步！”雷林瞪大双眼，将红色试管里面的血气果精华液体不断倒入。
　　精神力也化作一丝丝，不断延伸入烧杯里面。
　　“啪！”烧杯里面突然传来响声，果冻和红色液体瞬间变黑，一股恶臭的味道散发出来。
　　“失败了么？”雷林面无表情。
　　“芯片，分析原因！”
　　“叮！分析中……结论：主体精神力出现不稳波动，火焰温度呈现混乱曲线……”
　　芯片将雷林刚才的动作不断回放，并且标明了原因。


第二十七章 成功炼制
　　雷林将失败后的残余都扫进了垃圾桶，深吸了口气。
　　“再来！”
　　同样的过程不断重复，最后又到了将血气果精华倒入烧杯的时候。
　　这次雷林将注意力都集中到手里的烧杯，又不断调节底下火焰的温度。
　　红色精华和绿色冰片不断融合在一起，变成了淡淡的黄色。
　　“绿色的生命，红色的血气，在深渊底部伟大意志的干涉下，聚合吧！傅雷克萨·可累阿桑……”
　　雷林唱出了最后的几个音节。
　　烧杯里面的各种颜色在咒语的操纵下不断聚合，最后彻底变成了淡蓝色，散发出诱人的香甜气息。
　　“完成了！一个标准份的体力药剂！”
　　雷林面带微笑，将蓝色液体装进一根小小的试管里面。
　　“就这么一根食指长短试管里面的体力药剂，就可以满足一个人七天内的一切营养需要，并且保持肉体精力充沛，是长期实验者和冒险者的最爱！一个标准份价值五块魔石！”
　　雷林摇晃着试管，里面的药剂在灯光下散发出迷人的光芒。
　　……
　　一个晚上的时间过去了，雷林看着手里面的三根淡蓝色试管，似乎在走神。
　　“十份材料，成功了三次，得到了三份药剂！成功率接近三成！我记得，就算是被称为药剂学百年一见的天才梅林，似乎也是在实际开始炼制一个月后才成功的吧？”
　　“这绝对不能说出去，否则我完全无法解释！”雷林下定决心，将三根试管里面的药剂全部销毁。
　　“可惜了！”雷林有些心疼。
　　“这三份药剂就是十五块魔石，成本只需要一块，药剂行业转手就是十几倍的暴利！！！”
　　“我现在却不能出手！啊啊啊啊！！！”雷林有些抓狂。
　　“不仅不能出售药剂，以后还得赚钱去买一些材料不断实验，做出失败的假象，至少半年之后才可以开始售卖最基本的药剂！”
　　这是雷林以梅林为对象假设出的时间，他不想出头，引起过多关注，因此要表现得比梅林差点，梅林当初材料丰富，不断练手，才在一个月后成功制出第一管药剂，他没有那么多魔石，只能在半年后再表现出关于药剂制作的天赋。
　　他本来就是药剂学导师的弟子，再经过半年的失败，之后才做出药剂，最多就是有些天赋的药剂学徒，很符合规律。
　　“大量的药剂绝对不能现在在学院里面售卖，除非……我能找到个黑市？但要出学院的话就太危险了！”
　　雷林摇摇头，将实验物品收好，走出了房间。
　　“这个也证明了，芯片在这种高精度，繁琐的工作上面占有极大优势！接下来，就是不断沉淀，进阶二等学徒！”
　　“等到有了实力之后，再出卖药剂，赚取魔石，获得知识，形成循环！”
　　要进阶二等学徒，根据芯片的测算，雷林还需要接近一年的时间。
　　毕竟二十四个意志符文越到后面越难，并且还有知识积累方面的要求。
　　“在这段时间里面还可以不断收集数据，完成精神力数据化的资料，这对我以后很有帮助！”
　　……
　　不知不觉之中，又过去了半年的时间。
　　在黑色石板铺成的小路上，一个棕色头发的少年正在低头走着，好像在沉思。
　　这个少年只有十三四岁大的模样，棕色头发，脸色有些不正常的发白，好像很久没晒过阳光一样。
　　少年自然就是雷林了，此时的他，右手放在袖子里，拿着一根试管，好像在做着什么抉择。
　　“自从第一次成功炼制体力药剂之后，已经过了半年了啊！”雷林看着旁边路过的灰袍学徒，心里暗自想着。
　　在这半年里，学院发生了很多事，比如菲勒又做出了什么惊人的举动，梅林又做出了什么药剂，天才的荣誉进一步加深。
　　而和雷林比较有关的，就是加门已经成功晋级二等学徒的消息。
　　还记得克雷威尔说这个消息的时候，虽然极力掩饰，还是掩不住眼中的震惊和嫉妒。
　　五等最顶尖的资质，晋升速度果然十分惊人。
　　对于这个跟自己一个地方出来的同学，雷林倒没有什么感觉，自己埋头做着自己的事，在外人看来，就是一个普通的一等学徒。
　　在这半年里面，雷林又购买了多次体力药剂的材料，进行炼制，为此将他讲课带来的收益全部投了进去，并且，为了掩盖芯片，做出假象，他大多数时候都是尝试着不在芯片的帮助下自己独立炼制，成功率就是零，到目前为止已经浪费了十几块魔石。
　　当然，他有时候也将自己遇到的问题和药剂残渣交给果法特导师，询问一些基本问题和技巧，这对于他自身的药剂学知识也有很大帮助。
　　而暗地里，雷林已经可以肯定，在芯片的帮助下，他在体力药剂的炼制方面，应该超过了梅林，只比果法特导师稍微差一点。
　　今天，就是他将“无意中”炼制出来的成功品拿去给导师评价的时候。
　　这次的成功品他通过芯片控制，故意留下了几个暇丝，看起来就像是学徒伪劣的作品一样，但对于一个新晋学徒而言，已经很不错了。
　　雷林握着药剂的手掌不由紧了紧。
　　“只要过了今天这关，我以后就可以光明正大地卖出少量药剂，赚取魔石！昨天听蓝诺说，他已经开始感觉到晋级的征召了，我的进度，也不能太拖！”
　　雷林快步走到果法特的实验室里。
　　“雷林，是不是关于体力药剂方面还有些问题？”果法特明显感觉到了今天学生的不同。
　　“不是，导师！”雷林深吸口气：“我在昨天已经成功了一次！”
　　“什么？”果法特握着烧杯的手微微一顿，“虽然你在药剂学上的天赋超出我的预料，但体力药剂的炼制可不是这么容易的事！”
　　通过雷林这半年所提出的问题，果法特也可以感觉到这个学徒的惊人进步。但对于成功炼制体力药剂，似乎还差那么一点。
　　听到这里，旁边正埋头将一滴红色水晶滴进试管的梅林手一抖，试管里面冒出黑气，梅林叹了口气，将目光转到这边。
　　而碧姬更是直接靠了过来。
　　“成品药剂带来了吗？”果法特问。
　　“在这里！”雷林将袖子里的蓝色药剂交给导师。
　　果法特拔开橡木塞子，先是闻了闻味道，脸上浮现出惊讶的表情。
　　随即倒了一滴在手指上，从眉心中伸出一根乳白色的光线，笔直刺入蓝色水滴内，微微搅拌起来。
　　果法特闭上双眼，眉头皱起，随即很快松展开来。
　　“血气果的提纯处理得不错，但最后的分量放多了，精神力配合得也有些问题、损失了药性……总得来说，问题虽然很多，但毕竟这是成功了！恭喜你！！！”
　　果法特脸上绽放出灿烂的笑意。
　　听到这里，雷林脸上也露出笑容，碧姬更是一声欢呼，给了雷林一个热情的拥抱。
　　少女火辣的曲线紧紧贴在雷林胸膛前面，让他心里生出异样的情绪。
　　“恭喜你！”梅林也走过来。
　　“比起梅林学长，我要学的还有很多！”雷林松开碧姬，赶紧说着。
　　“你也不用太谦虚，比起梅林，你练手的材料资源比他少，不然的话，我估计你可以在三到四个月里面成功炼制第一份药剂，这份天资在黑骨林也是很不错了！”果法特赞叹。
　　“现在想起来，我还真是幸运，先是收到了梅林这个百年一出的药剂学天才，后来又有了你！”果法特似乎在感叹。
　　“导师，我也会努力的！”碧姬握了握小拳头，回到了实验台。
　　“你先把手头上猴头蘑菇处理完了再说！”果法特脸上一板。
　　随即又将体力药剂交还给雷林，“你这次的炼制，有着很大的幸运因素，接下来要做的，就是记住成功炼制时的感觉，再加大练习，这管药剂也可以拿出去出售了，换取资源！”
　　果法特像是在提醒：“雷林，你要记住，不同的药剂对于药剂师都是挑战，虽然你现在可以成功炼制体力药剂，但要是换成止血药剂的话，你恐怕又会回复到新手的状态，所以，不要好高慕远，从现在开始，专心炼制体力药剂！”
　　“我知道了！”雷林将体力药剂收好，郑重保证着。
　　等到实验室里面忙完了的时候，雷林和碧姬一起出来。
　　“作为你第一次成功的庆祝！我们一起去二层餐厅吃一顿怎么样？”碧姬跑在前面，不时转个圈，像只活泼的蝴蝶。
　　“当然！邀请美丽的女士用餐，是我的荣幸！”雷林微微躬身，做出个绅士礼。
　　“嘻嘻！”碧姬捂着嘴娇笑着，随即又低沉下来：“要是……要是他像你一样就好了……”
　　“怎么了？你的菲勒学长又不理你了？”
　　对于这事，雷林也知道一点，在这半年里面，碧姬通过不断的接近，终于和菲勒成为了朋友，当然只是普通朋友。
　　而菲勒要不断实验学习，出外冒险，周围又围绕了不少漂亮女生，对于碧姬完全没什么想法，有些爱理不理的。
　　“不是！菲勒最近要进行一个很重要的实验，在收集资源，很忙的……”碧姬低下头，踢飞了路边的一块小石头。


第二十八章 售卖
　　“不对！”雷林突然想到了什么。
　　“你……你该不会把家族给你的资源交给他了吧？难怪你到现在还是一等学徒，否则，凭借你的资质，早就该晋升了！”
　　碧姬属于一个小小的巫师家族，虽然规模很小，但也能不时搞到些资源和魔石，而作为家族希望的碧姬，自然每个月都会有一定的份额。
　　她的资质也不差，比雷林早来了一年，按道理早该成为二等学徒，而现在，还是一等，甚至快被雷林追上了。
　　“不……不是！”碧姬赶紧摇头。
　　看着碧姬这幅样子，雷林缓缓摇头：“算了！对于这种事，我也不能帮你什么，但要记住，多加小心！！”
　　雷林意有所指。
　　“好了！我们一起去二层餐厅吧！听说那里的蜂蜜蛋糕不错……”碧姬微笑起来，明显不想多谈关于这方面的事。
　　二层餐厅，就是特殊餐厅，相对于三层免费的大餐厅而言，这里的服务都是要收取魔石作为费用的，但各种食物也更为可口，甚至还有一些珍惜的食材，可以帮助巫师冥想。
　　雷林也是第一次来这里，点了两份蜂蜜蛋糕，一份烤牛排，两份果汁，一份独角蜥蜴肉，就花了一块魔石，让雷林很是心疼。
　　“这种蜥蜴肉听说经过特殊处理，对巫师冥想很有好处，我今天要试试！”
　　雷林用刀切了一块蜥蜴肉下来，用叉子放进嘴里，一股香甜的肉味蔓延在味蕾旁边，让雷林眼前一亮。
　　“叮！检测到有益于主体成份！效果：稍微增加冥想速度提示：需要连续食用十天以上，才会出现明显增幅！”
　　“我……”雷林无语了：“华而不实的东西，我哪有那么多魔石？只能吃吃味道了！”
　　另一边，碧姬吃着蜂蜜蛋糕，很是开心的样子。
　　吃过饭后，雷林和碧姬告别，来到了交易区。
　　他的魔石本来就不多了，现在打算将体力药剂卖掉，有了果法特的背书，他现在完全可以通过制作体力药剂来赚取魔石。
　　走过杂乱的地摊，雷林来到第一次买药剂材料的乌斯店铺。
　　“雷林！又是你！这半年里面你都花了十几块魔石了！还不死心么？”乌斯还是和之前一样胖。
　　“药剂学是如此美丽迷人，我实在割舍不下她！”雷林半开玩笑地说。
　　“不过今天，我不止是要买材料的。”雷林说道，将体力药剂递给胖子乌斯：“你看看！”
　　“这是……”乌斯嘴巴半张，“你成功了？”
　　“当然！”雷林微笑。
　　乌斯接下来又检验了一下，完全确定了体力药剂的真实性，眼睛中似乎都要放出光来。
　　“一百多次！你只尝试了一百多次就成功炼制出了体力药剂！！！这个天分……这个天分，就算比梅林，也只是稍微差了点！”
　　因为雷林的药材大多数是在胖子这买的，所以他可以很快判断出雷林的天赋。
　　“哪里！这还要多亏果法特导师的教导！”雷林有些羞涩。
　　“噢！又是果法特！他已经有了梅林，为什么还要送他一个雷林呢？”
　　胖子捂着额头，发出类似呻吟的声音：“要不要考虑下换个导师，我导师乌兰克兹也是很厉害的药剂学教授……他一定会很喜欢你的！”
　　“抱歉！我没有考虑过这方面！”雷林赶紧拒绝，不说果法特对他还算不错，就是对他不好，冒然更换导师，也会得罪一个正式巫师，他实在不想冒险。
　　“那真是可惜……”胖子摇头，很明显，他也知道这个希望不大。
　　“好了！这份体力药剂，我可以给你四块魔石的价格，怎么样？”胖子问道。
　　虽然体力药剂的售价是五块魔石，但还要考虑店铺的利润，四块魔石是个很公道的价格。
　　“很公平，将魔石全部换成体力药剂的材料吧！”
　　“好的！你以后要是想出售药剂，我这里全部都以四块魔石的价格收！”乌斯小眼睛里面光芒一闪。
　　一个药剂天赋稍微差梅林一点的学徒，就像一个还未开采的魔石矿，要是现在拉拢好了，那代表的就是以后源源不断的利润！
　　“当然！合作愉快！”
　　雷林和乌斯握了握手，将四个黑木盒子收好，走出了木屋。
　　“快看看！新鲜的山猫眼珠！这可是有助冥想的好东西！”
　　“精制的十字剑，还有军弩，这可是从深蓝帝国运来的！！”
　　“火烈鸟羽毛！绝对珍贵的实验材料，只要五块魔石！！”
　　各种学徒的叫卖声此起彼伏，雷林就看见一个黑袍学徒举着一根巨大的五色羽毛不断叫喊着，明显吸引了周围人的围观。
　　“芯片！扫描羽毛！”
　　“叮！资料库对比中！相似度：地行鸟尾羽83％家养孔雀64％尖嘴鹤34％”
　　雷林看着还在买力叫喊的学徒，有些无语，火烈鸟的羽毛很珍贵，但芯片检测出来的三种鸟的羽毛就是掉在地上也不会有学徒去捡的那种，很明显，叫卖的学徒是在做假。
　　这种情形在小摊上很是常见，虽然地摊上的东西比较便宜，但假货也很多，雷林一般都是到中心的木屋购买材料。
　　并且，巫师学徒们都很精明，要想在地摊上捡到好东西的概率，就跟外出发现巫师遗迹，大发特发的概率一样。
　　雷林摇头，离开了交易区。
　　三天过去了，宿舍内，雷林看着桌面上摆放得整整齐齐的十六根淡蓝色药剂，陷入了沉思。
　　他现在制作体力药剂的成功率，已经快赶上了果法特，接近百分之四十，但要全部卖出去，还是找死！
　　“现在我最多保持稍微盈利的局面，只能放出两根！剩下的这些，还是得藏起来。”
　　雷林叹了口气，将两支药剂放进自己腰囊，又把其余的十四根药剂放到床底下的暗格里。
　　“学院里面是不能大量售卖了，还是得外出找路子，最好有个黑市，听说那边的价格也能高点！”
　　“外面的世界很危险，我起码要成为二等学徒，才能稍微尝试下！”
　　“接下来，就可以利用药剂赚到的钱，跟果法特导师购买高级知识，加速冲击二等学徒！”
　　“成为二等学徒之后，就可以尝试施放法术，外出接取任务，看看能不能找到路子……”
　　雷林思考着，又问：“芯片，调出我现在的资料！”
　　“叮雷林·法雷尔一等学徒力量：2.1敏捷：2.3体质：2.5精神力：预估为正常人的2.5倍状态：健康”
　　“经过这么久的冥想，体质增加最多，力量和敏捷也增加了点，就是精神力？”雷林看着面前的数据，皱起眉头。
　　“芯片，能不能将精神力数据化，进行精确表达！”
　　“数据不足，精神力资料收集推演中！”芯片给出反馈。
　　“要什么时候才好！”雷林问。
　　“预估时间：155天21小时”
　　“半年左右么？倒是跟我二等学徒的晋级时间差不多！”雷林点头：“这半年里面我也不准备出去，没什么关系！”
　　在接下来的时间内，雷林又进入了苦修者的状态。
　　每天除了帮助果法特老师进行实验，就是配置药剂，出售换钱，再购买知识学习。
　　他除了炼制体力药剂外，还购入了止血药剂、初级解毒药剂等配方，开始尝试配置其它方面的药剂。
　　因为有着芯片，成功率都是不错，但都被雷林隐瞒了下来。
　　这段时间里面，雷林也听到了一个不好的消息，克雷威尔接取任务的小队终于出事了，不仅人人带伤，还出现了死亡，和他同船来的学徒，三等资质的汉克，将性命永远留在了黑骨沼泽里。
　　对这点，雷林早有预料，作为只有一点法术抗性的一等学徒，就敢出去冒险，出现伤亡是太正常不过的情况了。
　　而克雷威尔的小队经过这次之后，好像终于明白过来，开始安心呆在学院里面学习，不再外出接取任务。
　　眨眼间，雷林已经长高了些，脸上也多了些成熟的味道。
　　“我也十四岁了啊！”雷林看着自己有些变大的手掌，心里突然多了些感慨。
　　黑骨林学院里面似乎有着恒定温度的巫阵，雷林一年四季都穿着学徒灰袍，也感觉不到炎热或者寒冷。
　　“导师！我要购买法术模型构造的水晶球！”
　　雷林来到果法特面前。
　　“嗯！想研究零级法术了？”果法特捧起桌子上散发着白色热气的白色瓷杯，稍微抿了口。
　　“我的意志符文已经快构造完了，还差一步就要二等学徒，想提前做些这方面的准备！”
　　雷林温声说道。
　　“能在药剂学习的同时，将冥想法也推进到这个程度，我很欣慰！”果法特说着，眼睛瞥了远处的碧姬一眼。
　　碧姬在两天前刚刚晋升二等，也没有表现出优秀的药剂天赋，以她的资质来说，这进度就很慢了。
　　“基础法术模型构造，学院的标价是三十块魔石，我可以给你优惠到二十块魔石！”
　　“虽然我也可以免费将知识给你，但我想让你知道，付出才有回报！”
　　果法特面带微笑，这就是导师的权力，可以给学徒优惠甚至免费教授知识，都是看导师的心情，很显然，果法特对雷林很是满意。


第二十九章 零级法术
　　“当然！我一直铭记着老师的教导！”
　　雷林赶紧点头，将腰间的黑色皮囊解下，倒出了二十块魔石。
　　二十颗黑色的晶体散落在桌面上，散发出幽暗的光泽。
　　“很好！这是记录着基础法术模型构造的水晶球，你可以拿回去学习，但一定要在晋级后才可以开始实际尝试！”
　　果法特从一边的木架上取出个拳头大小的水晶球，里面似乎还荡漾着金色的字体，交给雷林。
　　雷林弯腰接过，将水晶球放好。
　　这种水晶球是巫师的一种知识记录工具，比起羊皮纸来能记载更多的资料，但是一次性的，当一个人看过之后里面的字迹就会渐渐模糊，因此价格不菲。
　　深夜，宿舍内，雷林坐在床上，放下了手里的水晶球。
　　“巫师们把学徒就能使用的巫术，称为零级法术，和正式巫师所使用的巫术做区别。”
　　“不管是二等学徒还是三等学徒，他们所能使用的巫术只能是零级法术！而要是能无伤施放出一级巫术，这往往就是成为正式巫师的标志！”
　　“法术模型的原理，就是在脑海里面形成精神力模型，让后利用精神力的性质变化，吸引外界能量粒子做出复杂的改变，形成法术！”
　　“简单来说，精神力就是引子、法术模型是添加剂、引子都是一样的，但在不同的添加剂的效果下，吸引不同的能量粒子，就形成了不同的法术！”
　　雷林总结着，将水晶球收好。
　　“构造法术模型是一个很繁琐的事，并且一旦失败了还会损伤精神力，起码要半个月才能修养回来，这是五等资质都跨不过去的门槛，但我有芯片辅助，能将失败率减小到最少！”
　　“等到晋升二等学徒后，要构造法术模型，还得去购买各种法术的基础模版，这又是一大笔开销，要不是我有药剂方面的进账，一般的学徒，恐怕要经过多次生死冒险，才能赚到足够的魔石！”
　　雷林从这里面，感觉到了血淋淋的丛林法则。
　　一个一等学徒出生入死，所赚到的魔石，还不如他随便卖出的药剂赚得多。
　　“垄断最是暴利啊！”
　　“这些都不关我事，现在要做的，就是晋升二等学徒！”
　　一等学徒只是稍微储存了点能量粒子在身体里面，有了简单的法术抗性，对能量粒子的运用也很粗浅，不能施放法术。
　　而二等学徒与一等学徒最大的差别，就在于能施放零级法术上。
　　经过法术模型增幅形成的零级法术，杀伤力比简单能量粒子的运用不知道要高出多少。
　　“二十四个意志符文，我已经构造得差不多了。今晚就晋级二等学徒！”
　　雷林脸上，浮现出坚毅的神色。
　　……
　　一夜时间过去。
　　宿舍里面，雷林睁开了双眼。
　　“终于进入二等了！感觉体内的能量粒子，比一等多了几倍！”
　　“叮！精神力数据库整理完成，是否进行数据化精神力？”就在这时，芯片的反馈传来。
　　“嗯？似乎比预计的快了两天！怎么回事？”
　　“主体精神力增强，芯片受到不明影响，运算速度加快！”
　　芯片浮现出一片光幕，上面是秘密麻麻的曲线和数字，而从这里面可以看到，芯片运算能力发生提高的时间，就在昨夜。
　　“看来，芯片果然在穿梭时空的过程中发生了质变，和我的灵魂连接到了一起，而精神力增加，就是灵魂增强，也间接影响到了芯片！”
　　雷林猜测，灵魂方面，是最为神秘莫测的，黑骨林虽然号称在这方面遥遥领先，也不过是稍微摸索出了一点灵体活动规律和经验，并且，这些资料都只有正式巫师才有资格观看，对于雷林来说，实在太远太远。
　　“芯片能提前完成数据化，也是好事，调出我现在的数据！”
　　“雷林·法雷尔二等学徒力量：2.2敏捷：2.4体质：2.7精神：4.1状态：健康”
　　芯片将雷林的立体三维图像投影到雷林眼前，并且标明了数据。
　　“精神力终于可以数据化了，相当于近四个人的精神力总量么？”
　　雷林看着图像，问道：“芯片！检查晋升二等学徒后，各项数据增长缓慢的原因！”
　　“任务建立，检测中！”
　　“发现原因：主体身体出现抗性！”芯片声音响起。
　　“果然！用辐射手段提升身体素质，还是有局限的！不知道那些正式巫师，是用什么手段强化身体的？”
　　雷林摸着下巴。
　　在教学区和交易区中间，还有一个小小的区域，是学院自己的高等售卖区，东西虽然很正规，但比较贵，服务态度也不好，平时比较冷清。
　　雷林来到一个柜台前，透明的罩子后面，坐着一个冷峻的老女人，板着脸，似乎雷林欠了她很多魔石。
　　“抱歉，打扰下！”雷林微微躬身。从这个老女人身上，他感觉到了三等学徒的波动。
　　“芯片！探测！”
　　“干什么？”老女人的声音响起，带着阴暗、冰冷，给人一种冰冷光滑的鳞片一般的感觉，很容易让人起鸡皮疙瘩。
　　“叮！姓名未知力量：2.0敏捷：2.1体质：3.5精神：7.6评价：三等学徒，危险！！”
　　芯片的信息出现在雷林眼前，这个老女人果然是三等学徒，但看起来好像受过损伤，精神方面有些低，不过要收拾雷林还是不用费什么劲。
　　“芯片已经可以开始探测学徒级别的生物实力，只是巫师有着防御力场，还是不行！”
　　雷林尽量让自己脸上出现最阳光的笑容：“能给我看看基本的法术模型么？”
　　“拿去！”老女人将一本带着灰尘的大书丢过来，一副你爱买不买的样子。
　　“我不生气！我不生气！”雷林催眠着自己，将书本打开。
　　一个个法术模型和相应的介绍引入眼帘。
　　“次级能量火球描述：召唤出一个火球攻击敌人，威力很大需要前置课程：负能量基础、法术模型构造”
　　“阴影之球描述：运用阴影能量构造法球，较为隐蔽需要前置课程：死灵生物学、变异学”
　　“酸液溅射描述：形成一颗带有剧烈腐蚀性质的酸液球体攻击，可略微调整轨道需要前置课程：负能量基础、神经学”
　　……
　　“阴影之手描述：能将负能量形成一只手掌隐藏在影子里面攻击，极为隐蔽需要前置课程：阴影能量研究、塑能学基础”
　　“这些都是最基础的法术模版，有没有进阶型的？”雷林有些皱眉。
　　“没有！这里只提供基础模版，其它的找你导师买去！”
　　“给我酸液溅射和阴影之手的法术模版！”雷林深吸口气。
　　“一个十块魔石！”老女人看起来有些不耐烦。
　　将二十块魔石递给老女人后，雷林得到了两边厚实的黄色羊皮书，上面一本封面上用拜伦文字写着：阴影之手。
　　这柜台明显构造得里面的售货员比外面的人坐得高，让买家从头到尾都需要仰视里面的老女人，让雷林有点不爽。
　　捧着两本书籍，雷林转身就走，他一刻也不想在这里多待了。
　　“雷林！”走在路上，一个声音响起，让雷林停下了脚步。
　　一个穿着皮甲的男生小跑过来，“我刚才看见前面的人影有些像你，还真是，我们很久没见过了！”
　　克雷威尔打着招呼。
　　他身上的皮甲有些残破，也没有去修补，看着有些寒碜。
　　“你是……购买法术模型么？你也晋升二等了？”克雷威尔看着雷林抱着的两本法术书，有些吃惊。
　　“嗯！刚刚晋升的！先买点准备！”雷林回答。
　　“芯片，探测！”
　　“叮！克雷威尔力量：2.6敏捷：2.8体质：3.1精神：4.1评价：二等学徒”
　　“看起来，克雷威尔也没比我快多久，这明显是不久前才晋升的数据！”
　　雷林暗自比较着。
　　“我们小队自从上次遇到那事后，已经很少出去做任务了，最近蓝诺也晋升了二等学徒，正在尝试法术模型，可惜还有一门基础课程不过关，失败了好几次……”
　　克雷威尔将手插在裤袋里，明显想让自己看起来更加潇洒一点。
　　又打量着雷林崭新的灰袍：“不愧是药剂学徒，真是有钱！”
　　雷林一笑，学徒的灰袍上面不止固化了除污术、材料也是不错，防御力能比得上皮甲，价格不菲，很多学徒在破损后就没有实力再进行购买。
　　而雷林自然不在此列，他衣柜里还存着两套呢。
　　“最近成功率稍微提升了点，攒了些魔石，但一买法术模型，又都花光了！”雷林一副无奈的表情。
　　“嗯！黑骨林的各项收费实在太高了！”克雷威尔的脸色很不好，他的家族在科里群岛绝对是一等一的大贵族，但到了这里，他才发现，原来他是彻底的穷人。
　　“说到这个，等到我们都晋升二等学徒，掌握法术后，我们一起接任务怎么样？”
　　雷林问道。
　　“是吗？那太好了！”克雷威尔一副惊喜的表情，看来他考虑这个也是很久了。


第三十章 法术实验
　　雷林又和克雷威尔讨论了下具体时间，才告辞离开。
　　跟克雷威尔的小队一起出去做任务，雷林也是经过很久考虑才下的决定。
　　他手上还有很多药剂，但不能见光，只能在外面寻找渠道。
　　并且，学习法术之后，要转化成实际的战斗力，也需要一个不断战斗的过程。
　　从这方面来看，克雷威尔的小队平均实力和他差不多，又是一个地方出来的，大家之前都认识，自然比其它陌生队伍要好上一点。
　　而且，克雷威尔经过这么长时间的摸爬滚打，也积累了不少阅历，算是比较经验丰富的，跟着他们一起，雷林比较放心。
　　“接下来，等到将法术模型掌握之后，就可以跟随克雷威尔的小队一起出任务，先积累经验，然后再尝试一个人出去，寻找渠道……”
　　回到宿舍，雷林先拿起关于阴影之手的法术书。
　　黄色的法术书封面很结实，像牛皮，摸着又有些花纹，一股冰凉的触感，顺着雷林的指间传到身体里。
　　而一根铁链书扣，将书本牢牢捆住，连接在后面的一个类似纽扣的东西上。
　　“学习阴影之手，需要阴影能量研究、塑能学基础，这两门学科我早就学过了！”
　　雷林通过售卖药剂，不断收集阴暗系的高级知识进行学习，现在比那些有着阴暗系导师的学徒还要知识丰富。
　　“开启语是——曼斯达拉！”雷林声音低沉。
　　在听到咒语后，书本突然抖动起来，在颤动中，黑色锁链自动打开，书页一页页翻动起来。
　　“芯片，开始记录资料！”
　　雷林不断翻看着关于阴影之手法术模型的书籍，大略翻了一遍，听到芯片已经完全记录下来的提示音之后，雷林才放下书本。
　　“法术模型的构造，是巫师可以施放法术的基础，其中牵涉到一系列极为复杂的变化，还有精密的法术构造，要学习一个法术，三个月的时间是最基本的！”
　　雷林叹着气，从这里面他感觉到了巫师学习法术的难度，要是没有芯片，他也只有通过不断的练习尝试，经过无数次的失败之后才能学会法术。
　　“资料记录结束，开始解析中！”芯片的声音传来。
　　“需要多久？”
　　“预估时间：106小时32分钟！”
　　“106小时32分钟！也就是四五天左右，这速度很快了！”雷林点头。
　　站起身，将两本法术书收好，又拍了拍身上。
　　走到了一边的屋子里，这里本来是给学徒作为会客室或者其它用途的，但被雷林改造成了一个小小的药剂实验室。
　　虽然这有点危险，但有芯片在手的他，可以保证不出问题。
　　“几个月后就要出任务了！还是专门配置一些药剂，来预防突发状况！”
　　雷林将一个烛台点燃，开始了药剂的配置工作。
　　黑骨林学院的教育制度很是宽松，在雷林看来，更类似古代一师一徒的教学。
　　学院只是提供场地和最基本的服务，其它的高深知识都要通过自己的导师学习，效率很是低下。
　　并且每年也没有什么强制任务，只要你有学费，又不摊上个坏老师，就可以在这里混五年。
　　当然，没有义务的同时，权力自然也减少了，至少雷林就没有听过什么一个月免费发几块魔石的好事。
　　要想自己挣魔石，只能接任务，到外面拿命拼！
　　巫师的世界，一向崇尚公平交易，交换是最基本的原则。
　　接下来的十几天内，雷林一边关心着法术模型解析的进度，一边采购清水干粮等物资，为之后的任务做准备。
　　一天下午，雷林来到了法术实验区。
　　“法术实验区是学校专门用来给学徒和巫师实验法术威力的地方，毕竟各种法术威力太大，还有能量污染等问题，要不管一下，学院都会被炸上天！”
　　法术实验区在学院最左侧，一个很偏僻的位置。
　　周围用白色大理石完全堆砌，看起来很坚固。
　　在墙壁上面，还有各种固化符文，雷林只认出其中的两个，一个是隔绝辐射污染的，一个是加固墙体的。
　　“要实验法术么？”雷林来到柜台前面，一个光头大汉笑嘻嘻地问着。
　　“我要进行法术实验，有什么场地？”
　　“我们这里有学徒区和巫师区两个大范围，你只能去学徒区，而在学徒区里面，又分公共房间和单独房间，公共房间就是和别人一起实验，可能会有打扰，但比较便宜，至于单独的包间么，费用就比较贵了！”
　　“单独包间费用多少？”雷林问。
　　光头眼前一亮，这明显是大客户：“三个小时一块魔石，我们的单独间里面还有专门的测试装置，可以将你的法术的准确情报都测算出来，还有，我们有……绝对物超所值！”
　　“给我一间！”雷林将一块魔石甩给大汉。
　　“好！您稍等！”大汉飞快登记，又将一片黑色水晶一样的东西交给雷林。
　　“这是您的房卡！32号！”
　　雷林点头，进入了法术练习场。
　　两边白色大理石上的符文发出晶莹的光芒，有的房间里面明显有人，却没有丝毫声音传出来，走廊上只有雷林自己的脚步声。
　　“果然！隔绝效果很好！”
　　雷林点头，找到了自己的房间，将黑色水晶片在门前一个突出的黑台上一刷！
　　咔嚓！房门一下打开，还有一个女子的机械声响起：“欢迎光临！您有三个小时的时间，请注意分配……”
　　里面的房间很大，面积跟雷林前世一个篮球场的大小差不多。
　　场地中间还有几个人形靶子，上面覆盖着皮甲、铠甲、野兽毛皮等。
　　在最右边的墙壁上还有着屏幕，下面写着使用方法。
　　巫师可以通过法术攻击靶子，而屏幕会自动记录法术威力。
　　“这里的设施很先进，有些智能管家的感觉了，可惜是用巫术形成的，和我前世走上了不同的道路！”雷林暗自想着。
　　“先试试物理攻击！”
　　雷林来到一个穿着皮甲的白色人形雕塑面前，右臂肌肉隆起。
　　轰！！！雷林动了，在低喝声中，一拳打在皮甲中央，留下个淡淡的印痕。
　　右边屏幕上面一阵闪动，最后浮现出几个数字。
　　“类别：物理攻击威力：2度人像受损程度：极小”
　　“看来这人像不是用普通材料做的！”雷林喃喃自语。
　　“度”，是巫师们衡量威力范围的一个标准，以一克魔石所能完全释放的能量为最标准的一度。
　　“这种计量方式不错，芯片，以后也可以增加这方面的内容！”
　　“已记录，整理中！”芯片的声音传来。
　　“喝！”雷林拔出腰间的十字剑，一剑狠狠斩下，带出劲风。
　　呛！皮甲上面裂开个口子，露出里面白色的割口。
　　“类别：物理攻击威力：3度人像受损程度：轻微”
　　看着屏幕，雷林点点头：“我用十字剑全力出手的一击，才给人像造成这点伤害！看来可以放心用法术了！”
　　“芯片，将两个法术模型全部传输过来！”通过这段时间的不断研究，芯片已经将两个法术完全解析，只要再将有关记忆传输到雷林脑海记忆区，他瞬间就能掌握这两个零级法术。
　　“叮！传输中！”随着芯片的机械声音，雷林就赶紧自己脑海中似乎多了很多记忆，都是有关两个法术的施放步骤。
　　每一步都好像自己已经练习过成千上万遍一样，非常熟悉。
　　“将两个零级法术数据化出来！”
　　“酸液溅射：零级法术施法时间：3秒施放距离：7米消耗：精神力2点法力2点”
　　“阴影之手：零级法术施法时间：4秒施放距离：10米消耗：精神力2点法力2点”
　　“法力就是体内能量粒子的储存量，最大限度由精神力上限决定！”
　　施放法术，不仅需要以自己的精神力为引子，还需要消耗体内法力。
　　雷林压住有些兴奋的情绪，“芯片，仔细记录我的施法过程！”
　　“潘多拉－格雷共尔！”
　　随着雷林嘴里古达拜伦语的声音响起，他的右手上方，突然浮现出一团墨绿色的液体，不断向外冒着白泡。
　　“去吧！”雷林将手上的酸液球体一甩，绿色的液体划过一道弧线，落在皮甲人像上。
　　呲啦！呲啦！
　　物体被腐蚀的声音不断传出，人像不断融化，冒出大量白烟，同时一股刺鼻的气味也不断四溢。
　　几秒钟后，人像上身已经完全被腐蚀掉，只留下一双白色的脚。
　　“芯片，估计威力！”
　　“叮！威力估计：5度”
　　雷林又看看右边的屏幕，这时候，屏幕上面的文字一阵变化，出现了新的记录。
　　“类别：法术腐蚀攻击威力：5度人像受损程度：严重”
　　“嗯！看起来芯片和这屏幕估计出来的数值一样，以后就不用来了，靠着芯片就可以估计出来法术强度。”
　　雷林点点头，又开始尝试另一个法术。
　　“阴影之手！”
　　随着雷林的咒语声，一只黑色的手掌突然从另外一个穿着铠甲的人像影子下面出现，一把勒住了人像的咽喉，卡啦一声，人像的头颅掉在地上。
　　“类别：能量攻击威力：4度人像受损程度：严重”


第三十一章 巡逻任务
　　看着屏幕上面的评价，雷林开始比较起来两个法术的优劣。
　　“酸液溅射威力更大，但敌人很容易躲闪，需要靠精神力不断微调，而阴影之手威力虽然小一点，但很隐蔽，用来偷袭最好！”
　　“这两样法术，都是我精心挑选出来的，不止符合我的阴暗系能量亲和体质，并且不需要施法材料，最方便！”
　　雷林突然眼前一亮：“芯片，能否将这两个法术的模型进行优化？”
　　“叮！可以！本次优化将消耗精神力19点，是否进行？”
　　“当然否！我可不想直接精神力枯竭！怎么要这么多？”雷林脸色有些难看。
　　“优化酸液溅射需要精神力9点、补充高级知识：法尔的法术大全、飞弹原理……”
　　“优化阴影之手需要精神力10点、补充高级知识：塑能法术原理详解、暗影能量分析……”
　　“好吧，看来最近是没指望了！”
　　雷林关掉了屏幕：“并且，随便一个法术就要两点精神力，我现在根本支撑不了几个！”
　　“芯片，调出我现在的状态，形成具体资料！”
　　“雷林·法雷尔二等学徒力量：2.2敏捷：2.4体质：2.7精神：0.1（4.1）法力：0（4）（法力由精神力同步决定）状态：健康
　　技能：十字剑术、药剂制作
　　巫术：酸液溅射：零级法术施法时间：3秒施放距离：7米消耗：精神力2点法力2点威力：5度
　　阴影之手：零级法术施法时间：4秒施放距离：10米消耗：精神力2点法力2点威力：4度”
　　随着雷林的命令，一张他的三维立体图形浮现在眼前，并且将他的各项信息都表明出来。
　　“这样看就清楚多了！之前的两次法术将我的精神力和法力都消耗光了，难怪现在有点头昏！”雷林揉着有些发疼的太阳穴。
　　“有着精神力和法力的限制，再学法术不现实，剩下的，只有多准备一些药剂！要是有一件魔化物品就好了，我的实力一定能明显增加……”
　　……
　　学院，任务区。
　　这里聚集着形形色色的学徒，大多数脸色阴沉，身上带着血腥和厮杀过后的痕迹。
　　不时有着几个身上散发强烈法术波动的灰袍学徒扛着巨型怪物经过，引发一阵羡慕的目光。
　　任务区最中间的是一块黑色的石壁，上面密密麻麻列着任务。
　　绿色的荧光字体在黑色岩壁上闪着荧光，看起来有些诡异。
　　而在众多的任务中，还有一些任务字体泛着血红色，给人一种不好的预感，其中危险的任务最多，但报酬也最为丰厚。
　　在广场不起眼的一角，几个人影静静矗立着，好像在等着什么人。
　　“雷林还没来吗？”
　　蓝诺双手抱胸，有些无聊。
　　“还没到时间，急什么？他既然答应了，就一定会来的。”克雷威尔在一边擦拭着一柄黑色的砍刀，流畅的弧线刀型上面还带着暗红色的血痕。
　　“雷林？就是那个药剂学徒雷林么？”旁边一个绿色头发的女生却是眼前一亮。
　　“据说他的药剂学天分只在梅林之下，已经可以开始炼制体力药剂赚钱了，怎么还会参加我们这个队伍？”
　　“他和我们是来自一个地方的，要出任务自然一起！”蓝诺笑了笑。
　　“那你们待会一定要给我们介绍，要是可以傍上一个药剂学徒，人家以后都不用出去冒险了！”一个红头发的女生娇笑着，身材很是丰满火辣。
　　蓝诺眼睛不经意间瞥过这女生高耸的胸脯，突然觉得有些口干。
　　“抱歉！我来晚了！”
　　雷林穿着一身皮甲，将灰袍包在外面，看起来有些臃肿，腰上挂着十字剑，背后背着一把十字弩，还有一个黑色的大包裹。
　　“我们也只是刚到！”克雷威尔将砍刀收好，露出了笑容。
　　“就我们五个吗？”雷林看了一圈，他认识的只有克雷威尔和蓝诺，没有看到贝鲁他们。
　　“贝鲁他们几个虽然是三等资质，但还没有晋升二等学徒，对于只有一点法术抗性的他们来说，外面太过危险，这是我们自上次失败后的第一次行动，我不想再有损伤！”
　　克雷威尔解释道。
　　雷林恍然，他虽然也是三等资质，在芯片的帮助下，天赋应该堪比四等资质，在学习法术等方面还要远远超过。
　　贝鲁他们几个，现在还在一等学徒上面徘徊，带出去也没用，说不定还是拖累，将他们留在学院里面，也是为他们好，很现实，也很残酷。
　　“来！我来为你介绍！”克雷威尔微笑着。
　　“绿头发这个是莉莉丝、旁边这个是倪兰，她们都是我导师的学徒，两个月前也晋级了二等……”
　　“您好！雷林阁下！”倪兰眼睛大亮，主动走到雷林面前。
　　“这次能跟您一起出任务，真是太幸运了！”倪兰挺着胸脯，说话带着很重的鼻音，像在撒娇一样。
　　看到这里，蓝诺撇过头，脸色有些阴沉。
　　“我只是在药剂配置上有些天赋罢了，还要感谢果法特导师，是他……”雷林摸了摸鼻子，虽然明知道只要他稍微露出点意思，这个美丽的女人就会很快投入他的怀抱，但最近正一心进修的他，对这方面的需求很小。
　　并且，经过前世那么多的狂轰滥炸，倪兰对他来说也只是稍微有点姿色而已。
　　“好了！我们的任务内容是什么？”雷林主动问道，打断了倪兰接下来的话语。
　　“因为这是我们合作的第一次任务，我准备接最简单的一个，巡逻学院周围，还有清理一些红眼乌鸦，你们觉得怎么样？”
　　克雷威尔问道，其实他们四个之前也讨论过了，这是跟雷林一个人说的。
　　“可以！正好我零级法术还掌握得不太熟练！”雷林赞同说道。
　　他们这个队伍也是新建，先通过一些简单的任务来磨合一下很符合情理，从这里就可以看出，克雷威尔自从上次汉克死后，已经成长了很多，做事风格也更加稳健。
　　“芯片！扫描！”雷林暗中命令。
　　“叮！蓝诺力量：1.8敏捷：1.9体质：2.5精神：3.7状态：健康”
　　“莉莉丝力量：1.9敏捷：2.5体质：2.4精神：4.3状态：健康”
　　“倪兰力量：2.7敏捷：3.4体质：2.9精神：4.6状态：健康”
　　“芯片自从运算能力增加后，对于探测能力也有增幅，现在整个学院内，除了正式巫师之外，其它学徒已经躲避不了芯片的探测……”
　　雷林暗自想着，这里的探测，自然是以不惊动对方为第一要务，正式巫师周围都时刻环绕着一层力场，芯片要是冒然探测的话肯定会被发现。
　　但对于普通学徒来说，只要靠近雷林周围，他们的一切都会被芯片探测到。
　　“从数据来看，的确都是刚突破的二等学徒，只是没想到居然是倪兰最强，看样子这女人也修炼过骑士呼吸法，肉体力量不可小觑！”
　　这几人都是刚刚晋升，就算之前购买了法术模型，也不一定能理解，并且在脑海中构造出来，还不说熟悉程度，毕竟对于二等学徒而言，零级法术还是很危险，在没有彻底掌握之前，冒然施法很可能会失败，甚至引发反噬！
　　要是光从武力上看，在几人都不动用法术的情况下，倪兰说不定能将他们三个一网打尽。
　　这个看起来有些花痴，并且一心想傍上雷林的倪兰，才是克雷威尔四人中最厉害的，恐怕克雷威尔还不知道，雷林嘴角划起一个微妙的笑容。
　　平常的二等学徒要完全掌握一个零级法术，起码需要三个月到半年的练习，但对于他来说，只要芯片将法术模型完全解析，并灌输到他的记忆区里，那瞬间就可以学会。
　　而任何一个零级法术的威力，都不是骑士级别所能抵抗的，或许大骑士还有那么一丝机会。
　　很明显，倪兰的数据，还是一个骑士的水准，就算掌握了秘法，雷林也是丝毫不惧。
　　在雷林探测的时间内，克雷威尔已经跑去柜台，接下了一个巡逻任务。
　　众人稍微商量下后，一起走出了学院。
　　刺眼的阳光照射下来，雷林不由眯上双眼。
　　“算起来，我呆在地底已经有一年多了，现在出来，还真有千年僵尸刚刚出土的感觉。”
　　雷林伸手遮着太阳，看着自己雪白的手掌，因为常年呆在地底，又很少外出去花园接受苔藓的日光照射，现在雷林的肤色呈现一种病态的苍白，就像失血过多的病人一样。
　　当然，黑骨林学院的学生，都或多或少有这个问题。
　　反正只要实力提升上去，再用精神力辐射身体，提升一点两点体质完全不是问题，自然不需要每天出来晒太阳。
　　“走吧！”克雷威尔当先动身。
　　雷林看了看身后的巨大坟墓，还有门两边的两个守护者雕像，转头跟上了队伍。
　　“我们要巡逻的地方是学院西南部的一块，那里最近的红眼乌鸦有些多了，需要清理，还有一些其它的生物，当然！获得的材料都是我们所有，并且，每人还有三块魔石的报酬！”
　　五个人走出墓地，克雷威尔找了块地方将五个人围成一圈，从包裹里面取出一块巨大的地图说道。
　　在淡黄色的皮质纸张上面，黑骨林学院所在的墓园位于中间，占了大约十分之一的面积。
　　周围还有一些简单的线路，并且用黑色的字迹标着名称，在一些危险地域还特地用红字标出了危险的符号。


第三十二章 红眼乌鸦
　　“红眼乌鸦？我们当初来的时候还遇到过，被多罗特导师轻易击杀，用的好像也是跟酸液腐蚀有关的法术？”雷林摸着下巴，想起了当初刚进学院的一幕。
　　“我们尽快赶到那边，开始巡逻，这次任务，要我们带上十只红眼乌鸦的右爪，作为完成任务的证明……你们还有什么问题吗？”
　　克雷威尔最后发问，很有些领导的风采，见到雷林他们都是摇头，又继续说着：“既然大家现在都是队友，也不要隐瞒了，各自报出大概的实力，也让大家有了解！我自己先来！”
　　“克雷威尔，骑士级身体素质，掌握秘法，还会一个零级法术！”
　　“克雷威尔，想不到你已经学会法术了，看来你走在我的前面……倪兰，骑士级身体素质，掌握秘法，我还在学习零级法术——疲惫之手，但现在还不能用！”倪兰看了一眼克雷威尔，有些惊讶。
　　“莉莉丝，我……我也进行过骑士训练，教练说我飞镖练得不错，目前还不会法术！”莉莉丝有些害羞。
　　“蓝诺，预备级骑士，不会法术，但我弓术不错！”没想到克雷威尔和倪兰都已经开始学习法术了，蓝诺有些脸红，随即拍了拍背在背后的木弓，“放心，我不会拖累你们的！”
　　“雷林，预备级骑士，目前掌握了一个法术！”雷林摸了摸自己的鼻子。
　　“居然连你也掌握法术了……哦！对不起！”蓝诺有些失神，他当初和雷林是一起来的，自然知道雷林的资质只有三等，没想到对方居然实力已经开始超过他这个四等。
　　“没事！”雷林摇摇头，表示自己不介意。
　　其实只要资源跟得上，蓝诺的冥想速度远在他之上，但蓝诺没有那么多魔石换取知识和一些珍惜资源，已经开始被他渐渐比了下去。
　　“不愧是雷林大人呢！你知道外面人怎么说你吗？”倪兰眼中有着仰慕。
　　“哦？我倒想听听别人的评价！”
　　“药剂学五十年难得一见的天才！要不是你已经有了导师，其它几个药剂学教授绝对会邀请你成为他们的亲传弟子的！”倪兰清清嗓子，眼睛里面的星星都要冒了出来。
　　看着倪兰火热的目光，还有莉莉丝、蓝诺他们几个的脸色，雷林有些苦笑。
　　他为了尽快出手药剂，不得不伪装成一个很有天赋的药剂学徒，也幸好有着梅林学长在上面顶着，为他吸引火力，不然他所受到的关注还要更大。
　　“对了！雷林，你平时出售的药剂，已经足够换取资源了吧？为什么还要出来？”
　　蓝诺低低问道。
　　“这个么？一直呆在学院有些无聊，而且我刚学会了法术，需要熟练下！”
　　雷林最主要的目的，还是积累经验，为以后自己单独出去寻找黑市渠道做准备，但这当然不能说。
　　“好了！闲话到这里结束！我们的目的地虽然不算太远，但一路上的麻烦也很多！要再不动手的话天都要黑了！”
　　克雷威尔拍拍手，将砍刀拿在手上，走在了最前面。
　　“走吧！”雷林随后跟上。
　　“我想跟你一起！”倪兰走在雷林旁边，毫不掩饰追求之意。
　　之后就是莉莉丝，蓝诺跟在最后面。
　　“小心点！学院附近还是空地，现在进入森林，危险会多很多！”克雷威尔一边走，一边提醒说着。
　　雷林不顾在一边的倪兰，打起精神，芯片的探测开到了最大。
　　这还是他第一次接触危险的外界，由不得他不谨慎。
　　黑骨林学院位于一片黑色森林的深处，学院上面是一块破败的墓地，周围只有些低矮的草丛和灌木，危险性还不大，但进入森林后，有着无数树木的遮掩，一向是许多生物猎食的圣地，雷林记得，他们一开始就是在黑森林里面遇到袭击的。
　　“警告！警告！发现未知生物靠近，对主体威胁程度：轻！”
　　随着芯片的声音传来，在雷林的视界中，淡蓝色的线条构成了一副立体画面，从画面里面，雷林可以很清楚得看到，一条红线，正蜿蜒向这边爬来。
　　“咻！”
　　一条黑影突然从草丛里面钻出来，对着克雷威尔的脖子狠狠咬去。
　　克雷威尔脸色不变，手里面的黑刀化作一条弧线，将黑影弹开。
　　黑影掉在地上，现出原形，是一条一米多长的黑蛇，三角形的头颅上只有一只竖眼，鳞片周围隐隐有着血痕。
　　“是铁线独眼蛇，要小心它的毒液！”倪兰出声提醒。
　　就在这时，跟在后面的莉莉丝突然出手，三把飞刀从三个方向飞出，向铁线独眼蛇射去。
　　铁线独眼蛇身子突然一缩，躲开了两把飞刀，最后一把从蛇躯身边划过，带起一条血痕。
　　“嘿！”克雷威尔突然上前，黑色的砍刀划过独眼蛇的蛇头，黑色的刀身泛着冷光，一下就将铁线独眼蛇的蛇头斩下！
　　失去了头颅的蛇身盘踞成一圈，缺口还在流血。
　　“啊！”莉莉丝惊呼。
　　“它已经死了，这只不过是身体的自然反应，你没学过神经学么？”倪兰冷哼一声。
　　“这铁线独眼蛇只有它的毒囊和蛇皮还有些用，你们谁要的赶紧上去收集材料，血腥味很快就会将别的动物引过来！”克雷威尔收刀，缓缓说着。
　　“我来！”蓝诺上前，一番忙碌后，五人继续上路。
　　“芯片！刚才的资料记录了么？”
　　“叮！已记录！铁线独眼蛇：蛇类亚种力量：1.1敏捷：2.1体质：1.6血液样本已收集，肌肉组织成份已记录！”
　　芯片的反馈很是及时。雷林点点头，加快了脚下的步伐。
　　十几天后，黑森林的一处。
　　一只红眼乌鸦睁着灵动的双眼，在树枝间扑腾，不时梳理下身上的羽毛。
　　“咻！”突然，一只白色的箭矢射来。
　　“呱！”红眼乌鸦扑腾着飞开，而在它闪避的路上，居然又有三道白光射来，里面包裹着三把银色的飞刀。
　　红眼乌鸦闪过一条优美的弧线，避开了飞刀，落在一片空地上。
　　“杀！”一边的灌木丛中突然跳出个人影，双手持着黑刀，向红眼乌鸦砍来，原来刚才的弓箭和飞刀，都是要把这红眼乌鸦逼到地上。
　　黑色的刀身带着劲风，向红眼乌鸦砍去。
　　“呱呱！！”红眼乌鸦大声叫着，发出难听的声响。
　　乌鸦红色的眼睛中闪过一抹人性化的恼怒光泽，一双黑色的爪子迎上了黑刀。
　　铛！！！
　　红眼乌鸦虽然比一般的乌鸦大些，也不过跟公鸡差不多体积，居然用爪子将持着黑刀的骑士击退。
　　“呱！”红眼乌鸦叫喊着，身上飘下了几根黑色的羽毛。
　　趁着骑士退开的时候，红眼乌鸦居然直接扑上，锋利的爪子直接向骑士的脸上抓去！
　　“潘多拉－格雷共尔！”
　　又急又快的咒语声响起，一团绿色的溶液突然飞出，打在红眼乌鸦身上。
　　呲啦！！！白雾不断升起，还有红眼乌鸦的惨叫声。
　　几秒过后，红眼乌鸦的惨叫声彻底消失，原地上只剩下个大坑，里面还有几根来不及腐蚀的羽毛。
　　“没事吧！克雷威尔！”
　　灌木丛中一阵耸动，几个人影钻了出来。
　　骑士摇了摇头，“没事！红眼乌鸦虽然有着骑士级的实力，又会飞，但到了地上终究不是有着武器的人类的对手！”
　　又看着中间的那个人：“雷林！刚才的酸液溅射时机很不错！”
　　“都是大家的配合！”雷林笑了笑。
　　克雷威尔随即来到大坑边上，用一节树枝将大坑里面的羽毛拨开，挑了两只黑色的爪子出来。
　　黑色的爪子边缘很锋利，泛着寒光，似乎在述说着原主人的难缠。
　　“酸液溅射威力是大，但也将红眼乌鸦腐蚀得差不多了，除了最坚硬的爪子外，居然什么都没剩下……”克雷威尔有些可惜。
　　“哼！要不是雷林，你们要拿下这只红眼乌鸦，还指不定要付出什么代价呢！”一边，倪兰不屑地冷哼着。
　　“也是！”克雷威尔将黑刀收回刀鞘，他现在成熟不少，又知道倪兰一向有些毒舌，也不怎么生气。
　　“再加上这只红眼乌鸦，我们已经猎取到了足够的数量，接下来，是不是回学院交任务？”
　　看了看有些疲惫的蓝诺他们几个，克雷威尔问着。
　　“当然是回去了！森林里面太危险了，我们晚上连觉都睡不好！”倪兰马上说着。
　　其它的莉莉丝、蓝诺两个，也是赶紧点头。
　　雷林也感觉有些疲惫了，黑森林里面危险满布，就算他有着芯片提醒，也是提心吊胆了好几天，精神非常疲倦，现在的他，也开始想念学院里面的热水和床铺了。
　　“好吧！那我们先回去！”
　　克雷威尔有些可惜地将红眼乌鸦的爪子收好，“可惜了！以我们的实力，足够猎杀更多的红眼乌鸦，这些乌鸦可比之前的铁线独眼蛇值钱多了……”
　　“魔石是赚不完的，但我们现在的小队成员体力都消耗得差不多了，已经到了一个比较危险的线上，要是不尽快回归学院，恐怕下一次捕杀时就会出现失误，甚至伤亡！”
　　雷林声音清冷，他一向是一个头脑冷静的人，更不会被眼前一点点利益束缚。
　　“好！那我们回去！”
　　克雷威尔只是稍微沉吟下，就点头同意道。
　　听到克雷威尔的话语，其他四个人的脸色都是好了很多，就连有些毒舌的倪兰脸上，也是绽放开笑容。
　　一行人草草收拾了下，踏上了回程。


第三十三章 山地暴熊
　　寂静的树林里面不时传来几声虫子鸣叫的声音，高大的树木枝叶茂盛，将天上的太阳完全挡住，不时漏下一点，好像光柱一样。
　　“呱呱！！！”前面响起了有些耳熟的鸣叫声。
　　走在最前面的克雷威尔眉头一皱：“怎么最近的红眼乌鸦这么多！这种生物对人类具有很强的攻击性！不及时清理掉的话又会引来很多同类，非常麻烦！”
　　“怎么样？要不要绕路？”蓝诺问。
　　“恐怕不行，它已经发现我们了！”雷林看着芯片的图像，头也不回地说着。
　　翅膀扑腾的声音越来越近，克雷威尔大笑：“既然它都自动送上门来，我们也就不客气地收下了！”
　　众人都是神色轻松，经过这段时间的磨合，他们都有了专门对付红眼乌鸦的一套攻略。
　　“不好！有两只！”雷林看着光幕，突然脸色一变。
　　克雷威尔一惊，在雷林提醒下，果然在飞来的红眼乌鸦后面，又看见了一个黑影，并且体形比同类还要大上一点。
　　“麻烦了！”克雷威尔皱着眉头：“雷林、倪兰，你们对付前面那只！剩下的那只交给我们三个！”
　　“准备好！”雷林对着身后的倪兰说道，取下了背后的十字弩。
　　“风力、湿度测算中！轨道调整中……”
　　“咻！！！”一道黑线划破天空，从前面那只红眼乌鸦身上穿了过去，带起几根羽毛。
　　“呱！”冲在前面的红眼乌鸦发出愤怒的叫声，向雷林这边冲来。
　　居然好像完全没受什么伤。
　　“我们引开它！”雷林面色不变，放下了手里的十字弩。
　　通过芯片，他很清楚之前的弩箭射到了红眼乌鸦，但红眼乌鸦的体质太高，几乎相当于人类的骑士，一身羽毛又极为坚韧，这才没有受到什么伤害。
　　对于巫师世界的生物来说，一般的人类武器军械已经构不成什么威胁了。
　　看着雷林和倪兰将一只红眼乌鸦引开，克雷威尔也是心里一定，大声喝着：“蓝诺、莉莉丝，将后面那头红眼乌鸦截住，为我准备施法时间！”
　　蓝诺和莉莉丝对视一眼，冲后面那头红眼乌鸦冲了上去。
　　蓝诺一边跑，一边取下了背上的弓箭，冲天空中射去，伴随箭矢的，还有几把飞刀。
　　“呱呱！”巨大的红眼乌鸦拍动着黑色的翅膀，将箭矢和飞刀击落。
　　“居然光凭翅膀就扇开了弓箭！”蓝诺脸色一白，脚步一顿。
　　但比同类还要大上一圈的红眼乌鸦已经凌空扑下，巨大的爪子划过蓝诺肩膀，在他身上留下一道血痕。
　　蓝诺整个人都被红眼乌鸦压在地上。
　　“救……救我！”蓝诺大声求救。
　　砰！！在红眼乌鸦将要啄下之时，一道亮丽的白光闪起，莉莉丝举着一把比她人还大的巨剑，一下拍开了乌鸦。
　　“蓬！”一张铁丝做的大网扔在蓝诺前面。
　　“我去牵制它，你趁机撒网！”平时很文静，甚至有些害羞的莉莉丝，此时看上去就像完全变了个人。
　　“好！”蓝诺看了看不远处还在准备法术的克雷威尔一眼，拿起了铁丝网。
　　莉莉丝明显练过剑术，巨大的钢剑在她手里舞动成银色的光幕，将红眼乌鸦挡在一边。
　　“喝！”莉莉丝一个漂亮的排挤，将红眼乌鸦打落在地，溅起不少灰尘泥土。
　　“好机会！”蓝诺眼前一亮，肩膀上传来的剧痛让他眼睛有点发红，一把将铁丝网张开，将红眼乌鸦罩在里面。
　　“呱呱！”红眼乌鸦不断翻滚着，眼见就要脱离开铁丝网。
　　“克雷威尔，快！！！红眼乌鸦的羽毛太厚了，我的攻击对它造不成多少伤害！”
　　莉莉丝赶紧大声叫喊。
　　“幸苦你们了！”克雷威尔此时终于完成了法术，在他手里，一颗暗红色的火球悬空燃烧着。
　　“快让开！”克雷威尔大喝，莉莉丝和蓝诺赶紧远远避开。
　　“去吧！负能量火球！”随着克雷威尔一甩手，暗红色的火球划破长空，带起一蓬蓬热流，笔直落在铁丝网内的红眼乌鸦身上。
　　轰！！！巨响伴随着强烈的热浪，不断向四方散发出澎湃的力量。
　　爆炸的烈风将地上炸了一个焦黑的大坑，并且连周围的灌木丛也不能幸免。
　　“好样的！”蓝诺跑得慢了点，被后面的风浪卷倒在地，衣服山沾满了泥土，但看向红眼乌鸦的眼神中，有着说不出的快意。
　　“呼……”克雷威尔也是喘了一口粗气：“这负能量火球施法时间太长了，必须要有人辅助牵制，不过威力倒是很大！”
　　莉莉丝整理了下额头上的乱发，看着雷林和倪兰跑开的方向，眼睛里有着明显的担忧，“也不知道他们怎么样了？”
　　“放心吧！雷林和倪兰都很强，我们又将最大的这只留下了……”克雷威尔安慰说着，这次是他这一年来第一次出任务，也想获得一个完美的结局。
　　“我们没事！”正在克雷威尔说话的时候，旁边一丛草丛分开，从中走出雷林和倪兰两个。
　　他们的身上都沾了些黑色羽毛，但看起来并没受到什么伤害。
　　“另外一只呢？”
　　“在这里！”雷林举了举手中的黑色鸟爪，又看向地上的巨坑，“好家伙，估计有6度的威力了，看来克雷威尔的法术是一力追求杀伤力的类型。”
　　“既然大家都没事，那我们赶紧回去，我有些感觉不太好！”克雷威尔脸上有些阴沉：“学院附近的怪物，似乎太多了点！”
　　“我也有同感，以前学院的任务也是这么危险的吗？”雷林问道。
　　“这倒不是！就算接了我们这样的巡逻任务，要找到十只红眼乌鸦，起码也要一个月，我们居然十几天就超额了！”倪兰在一边解释。
　　“回去后将这个情况报告下，我感觉好像有些问题！”莉莉丝突然说着。
　　“有什么问题也是正式巫师大人们的事！我们还是尽快离开这里，我感觉这里不太安全！”蓝诺补充。
　　“说得对！我们赶紧走！”克雷威尔将残破的铁丝网扔到一边，找到了一只黑乎乎的铁爪，抬头说道。
　　各人都没有意见，队伍赶紧继续上路。
　　“这两只红眼乌鸦怎么会刚好堵在我们回学院的路上？难道只是凑巧？”雷林突然感觉心里一阵不安，加快了脚步。
　　其他人好像也有些预感，整个队伍形色匆匆。
　　“你说！那两只红眼乌鸦在这里，该不会是要守护什么宝物吧？你知道的，一些乌鸦都有收集晶亮事物的习惯！”
　　队伍靠后面，可能是看气氛有些沉闷，倪兰半开玩笑的说着。
　　“那是世俗中的乌鸦，红眼乌鸦虽然也带了乌鸦两个字，但血统更靠近荆棘刺鸟，它们可没有什么追寻宝物的习惯，倒是对一些特殊植物有着敏锐的感觉，事实上，巫师也常常饲养一些荆棘刺鸟，用来寻找一些特殊植物！”雷林头也不回地说道。
　　“你怎么知道的！”蓝诺明显有些不服。
　　“《荆棘刺鸟的起源与饲养》，图书馆第三层的书架上，我最近正好看到过。”雷林淡淡回答。
　　“哦！雷林，你真厉害！”倪兰眼睛里面又泛起了星星。
　　蓝诺撇过了头。
　　“咦？”雷林鼻子动了动，突然闻到一股很香甜的味道。
　　“停！你们有没有闻到什么？”雷林赶紧叫停。
　　队伍一下停下，“闻到什么？”克雷威尔脸色一紧，手已经握上了刀柄。
　　“我似乎问到了一股很香的味道！”雷林缓缓解释。
　　“香气？这树林里只有让人作呕的臭味！现在还更严重了！”蓝诺打断。
　　“我倒是闻到了一股好像是茉莉花和黑油玫瑰混合的味道！”莉莉丝抽了抽鼻子。
　　“大家小心！有野兽的腥味！”克雷威尔“锵”地一声，拔出刀来。这情况明显有些不对，雷林也将手伸到了腰囊里面。
　　呼！！！一声劲风扑来，随之而来的还有一股极为刺鼻的腥味。
　　吼！！！！暴戾的野兽吼叫声响起。
　　四周的黑树林也被兽吼压弯了腰。
　　克雷威尔脸色大变：“小心，来了只大家伙！”
　　咚咚！！！沉闷的脚步声响起，雷林他们也终于见到了怪物的原型。
　　一只巨大的黑色狗熊，头顶骨骼裂开，好像大脑一样的东西直接暴露在外面，胸前还有一片“V”字形的白色花纹，好像闪电标记一样。
　　“小心！是山地暴熊，每一只都比得上三等学徒！我们上次就是遇到了这个家伙！”
　　克雷威尔的眼睛一下缩成针尖大小，“小心它的吼叫攻击，上次汉克就是死在这招手下！”
　　“该死！我们分头跑！”蓝诺脸色苍白，突然间转身就跑。
　　“这个懦夫！！！”倪兰气得脸色通红，因为蓝诺的突然离开，对面的山地暴熊突然加快了速度。
　　“没办法了！这实在有些超出我们的能力范围，大家分头跑吧，希望能在学院见面！”
　　克雷威尔一声苦笑，做出了决定。


第三十四章 突破骑士
　　克雷威尔说完，从怀里掏出一些黑色粉末似的东西，洒在腿上，突然间，他的身高就好像被拔长了一样，仔细看，不是他突然增高了，而是鞋子底部突然长满了一圈黑色绒毛，将他托在上面。
　　凭着这圈黑色绒毛，克雷威尔的速度猛然暴涨了一节，几个起落间就消失在了丛林中，速度比蓝诺还要快。
　　“迅捷草的种子？看来这就是克雷威尔保命用的东西，但这个种子的后遗症可不小！”
　　雷林自言自语，又看向旁边的两个女生：“虽然这么说有点不好意思，但大家还是分头走吧！”
　　“既然选择了出来冒险，自然要做好丧命的准备！说实话，你能留在那两个男生后面，已经很让我们吃惊了！”
　　倪兰说着，逃出一根绿色的药剂试管，往地上一砸，一股绿色的飓风，突然将倪兰和莉莉丝包裹。
　　“学院见！”被绿风包裹的两个女生一下消失在了雷林的视线中。
　　“都准备了底牌么？”雷林笑了笑，脚下一动，消失在了树林里。
　　只是一瞬间，五个人组成的队伍就开始四分五裂，众人都各出所能，逃离了现场。
　　雷林脚步不停，两边的树木不断向后倒退。
　　“山地暴熊的攻击力很强，速度只是一般，五个人里面、克雷威尔用了迅捷草，莉莉丝和倪兰用了加速药剂，我有骑士级的身体力量，速度都是不差，只有一开始逃跑的蓝诺速度最慢，也最危险，如果没有准备什么底牌的话，恐怕就要死在那里了。”
　　“而有了蓝诺的拖延，我应该可以离开山地暴熊的狩猎范围，这个药剂还是不要用了！”
　　雷林身为药剂师，就算不能大量出售，也算小有身家，自然准备了几个保命的底牌，才有把握出来历练。
　　雷林的每一次落点都十分完美，一举一动都似乎和树林切合一样，没有受到一根树枝藤蔓的阻碍，动作流畅如行云流水，速度居然和使用了迅捷草的克雷威尔差不多。
　　“吼！！！”一声爆吼从前面传来。
　　雷林面前突然多了一个黑影，随之而来的还有一只巨大的熊爪。
　　“不可能！它怎么绕到我前面去的？蓝诺也吸引不了它吗？”
　　雷林心里大惊，身体条件反射一般抽出十字剑砍去。
　　铛！！！雷林就赶紧一股巨大的力量从十字剑中传来，借着这股力量，雷林身体一转，离开了熊爪的攻击范围，手里面的十字剑拿捏不住，脱手飞出。
　　轰！！！
　　雷林这时毫不迟疑地将一根火红色的药剂向山地暴熊扔去。
　　在试管炸裂开来的那一刹那，一股红色的火焰突然将山地暴熊包裹。
　　雷林看都不看后面的场景一眼，转头接着跑。
　　“爆裂药剂虽然威力很大，比的上一般的零级法术，但对于皮糙肉厚的山地暴熊来说，还是差了点。”
　　“吼！！！”山地暴熊的声音从后面响起，离雷林越来越近。
　　雷林回头一看，顿时眼睛都暴突出来：“这不科学！”
　　只见山地暴熊只是脑袋上有点焦黑，其余身体都没损伤，刚才的爆裂药剂，除了让山地暴熊更加狂暴之外，几乎是一无所获。
　　而山地暴熊庞大臃肿的身体好像轻的像羽毛一样，丝毫不影响速度，跟在雷林后面。
　　“芯片！探测！”
　　雷林发出命令，但等了半天，却没有听到芯片的声音传来，只有隐隐约约的杂声。
　　“芯片！芯片！”雷林再次呼喊，可是却一无所获。
　　“该死，这到底是怎么回事？”
　　雷林面色扭曲，芯片是他在这个世界上的最大底牌，突然失去的感觉，让他几乎发狂。
　　啪！山地暴熊再次追上了雷林，硕大的熊掌拍出，就好像在拍一只苍蝇一样。
　　“阴影之手！”雷林飞快念出咒语，一只黑色的手掌从巨熊的影子里面伸出来，将熊掌牢牢抓住。
　　巨熊不断咆哮着，却一时挣脱不开阴影之手。
　　趁着这个机会，雷林赶紧跑开，“阴影之手的效果只能维持几秒！必须抓紧时间！”
　　雷林狼狈逃离现场。
　　“该死！”这已经不是雷林第一次抱怨了，“到底是怎么回事，强得超出想象的山地暴熊，并且速度还这么快！”
　　黑树林两班的草丛不断被劲风吹伏，不时还传来几声虫子的叫声。
　　“总算暂且逃离了！”雷林一直跑了十几分钟，才敢回头看看，黑色的丛林似乎一只张开大口的怪兽，要将他一口吞下。
　　“呱呱！！！”雷林刚刚松了口气，天上又传来乌鸦难听的叫声。
　　雷林抬头一看，比刚才的乌鸦还要打上几圈的红眼乌鸦！足足有三只！看见雷林后立即扑了下来。
　　“我的十字剑已经丢了，精神力和法力也快枯竭了，难道今天要死在这里？”
　　雷林心底突然浮现出不好的预感。
　　一只黑色的利爪袭来，雷林赶紧滚地躲开，即使如此，鸟爪也在他背上抓出三条血痕。
　　剧烈的疼痛让雷林眼睛变红：“不！！！我不想死！！！我还没有成为巫师！领略更高的风景！怎么能毫无声息地死在这里！！！”
　　趁着滚在地上的时候，雷林反手将一块坚硬的青色石头拿在手里。
　　“喝！！！”起身弹跳，在红眼乌鸦的头顶狠狠砸下！！！
　　砰！！！这一下雷林用了全身的力量，这只红眼乌鸦摇摇晃晃地倒下了。
　　“呱呱！”天空中传来愤怒的叫声，另外的两只红眼乌鸦看见同类惨死，立即大叫着飞扑下来。
　　“来吧！”雷林微微伏低身体，就像一只快要进行捕猎的豹子。
　　他感觉自己体内的每一根血管都在扩张，血液不断奔腾，将强大的力量运输到身体各处，小腹里面一股热热的暖流升起，背上的伤口也似乎不怎么疼了。
　　“杀！”雷林爆喝，将手里的石头狠狠丢了出去，这一下好像用上了全部的力气，并且体内的热流也在不断回应，石头发出刺耳的呼啸声，直接击中了一头红眼乌鸦。
　　“这是……生命能量！”雷林微微一惊，他早就达到了预备骑士的身体素质，现在通过不断冥想，更是比得上正式骑士，只是一直没有激发出生命能量，没想到现在反而做出了突破。
　　就在这时，小腹里面的暖流流经双眼位置，雷林的眼前一阵刺痛，几乎要流下泪来。
　　再睁开时，眼前一阵迷糊，好像有很多雾气堵住，但总算浮现出来了芯片的淡蓝色字体。
　　“叮！主体遭受不明影响……状态发生异常！”
　　“主……主体进入幻觉状态！”
　　芯片的光幕断断续续，似乎受到了很强烈的干扰。
　　“幻觉！”雷林一惊，而在这时，另外一只红眼乌鸦已经扑到了面前，后面的树林也传来山地暴熊的怒吼，一只硕大的熊掌伸出，带着倒刺的利爪向雷林狠狠抓来。
　　面对这致命的攻击，雷林咬咬牙，反而闭上了双眼。
　　利爪刺过身体的剧痛不断袭来，却没有想象中的那么猛烈，并且雷林的身体也没有倒下。
　　“果然是这样么？”雷林嘴角浮现笑容。
　　“芯片！调出我现在的状态！”
　　在黑暗中，雷林眼前出现的芯片光幕却更加清晰起来。
　　之前一排排的红色异常状态提示很是醒目，但雷林之前居然都没有发现。
　　“叮！检测结束！主体吸入强烈致幻气体！五官感觉出现影响！是否排除？”
　　“立即排除！”雷林命令。
　　“滴！动用储备能量，排除中！！！”
　　随着芯片一声排除完成的提示，雷林再次睁开了双眼。
　　此时的他正位于一片灌木丛里面，而山地暴熊和红眼乌鸦都不翼而飞。
　　而灌木丛中的倒刺在他身上划出了许多口子，正向外流着血水，背上却没有什么伤口。
　　“看来果然是幻觉，我刚才看到的，听到的都是假象！”
　　雷林又看了看周围，左手边一根巨树被横空割断，周围还有一圈烈火焚烧的痕迹。
　　“虽然我看到的都是假的，但做出的反应都是真的，烈火药剂和阴影之手都是作用到了一颗大树上，恐怕在我眼中那颗大树就是山地暴熊吧！”
　　雷林有些可惜，爆裂药剂可价值不少魔石，是他花了好大代价才从乌斯那里买到配方和材料炼制的，居然被用来对付一颗树。
　　“不过，也不是完全没有收获。”雷林看了看芯片之前的提醒。
　　“主体肾上腺素分泌激增，血液流速加快58％！”
　　“主体激发生命能量，突破骑士！！！”
　　“虽然之前的都是幻觉，但对我来说当时正处在危急时刻，潜力爆发，晋升骑士也是正常！”
　　“也多亏了晋升骑士的热流，让我突然意识到不对，不然恐怕会被活活玩死！”
　　雷林有些后怕：“芯片！记录下我突破骑士时的状态！”
　　“叮！已记录，命名为骑士突破状态！”
　　“这状态可能就是激发生命能量的关键！但怎么有些像前世的魔功一样，有些剑走偏锋的感觉！”
　　雷林有些怀疑，这种骑士的突破方法太过危险，很多情况下都要靠运气，否则肾上腺素分泌过多，出现中毒致死也有可能。


第三十五章 回归学院
　　“也不知道克雷威尔他们几个怎么样了？”
　　雷林勉强爬起身体，感觉几乎身上都要散架一样。
　　“我有芯片都弄成这样，他们的情况肯定好不到哪去，还是得快点找到他们，否则掉下什么陷阱或者引来什么野兽，就真的糟糕了。”
　　雷林从腰间的皮包里面摸出一根红色的药剂，将橡木塞打开，将其中的红色液体倒在身上的伤口上。
　　呲！！！白色的雾气不断冒出，雷林咬着牙，面孔有些扭曲。
　　等到白雾过去后，一层红色的薄膜覆盖在伤口上，已经阻止了血液流出，并且将伤口牢牢黏住，雷林挥了挥手臂，感觉基本不怎么影响活动。
　　“这止血药剂好是好，就是用的时候太痛了！”
　　雷林抱怨着，又取出一管蓝色的体力药剂喝下，蓝色的药水甜甜的，还带着一股白面包的香味，雷林感觉身上好过了许多，也恢复了些力气，走出了灌木丛，靠在一颗大树上休息。
　　“芯片！对于那片致幻气体，有什么办法？”
　　既然知道那边只有这些气体能致人迷幻，除此之外并没有其它危险，雷林倒是不介意顺手救一救其他同伴。
　　如果实在不行，雷林也只能掉头就走，去通知学院的导师，同时为他们祈祷了。
　　“建议：清水对于该气体有着良好的阻隔作用！”
　　芯片的反馈传来。
　　“清水么？”雷林打开水壶，将一块手巾完全浸湿，紧紧包住鼻子和嘴巴，沿路回到了刚才的位置。
　　“我以为我已经跑出很远了，原来才不到一千米！”雷林沿着痕迹，没两步就回到了五人分别的原处，有些无语。
　　“芯片！探测前方场景，形成图像！”
　　既然知道前面有着致幻气体，就算有着防护，雷林也感觉有些不太保险。
　　“叮！扫描完成！”
　　一副图像出现在雷林眼前，在原先他们五个人立足处不远，一片洼地上面，长着一颗颗硕大的蘑菇。
　　这些蘑菇很大，几乎有人那么高，呈现诡异的紫色，表面还有很多黑色的斑点，隐隐组成一个人类痛苦的头像。
　　“这是什么蘑菇？”
　　“资料库对比中！相似度：蜘蛛人脸98.7％戈里亚蘑菇74.5％紫伞花23.3％”
　　“蜘蛛人脸么？”雷林回忆着图书馆看到的植物图鉴。
　　“蜘蛛人脸是一种很神奇的植物，能散发出极为强烈的致幻气体，体质稍微低点的人类和其它智慧生物都不能抵挡，它往往会吸引一些飞禽，和它们达成共生关系。看来之前那两只红眼乌鸦就是它们吸引过来的了。”
　　雷林注意到在紫色蘑菇的根部，还有几颗骷髅头，有的像是人类的，还有许多其它的动物。
　　“但在我们学院周围，这种危险植物早该被清理干净才对，除非，是最近才移植过来的！”
　　雷林推测着，突然感觉身上一阵恶寒，好像抓住了某个阴谋的一角。
　　摇摇头，“这种事不是现在的我能参与的，赶紧找到倪兰他们几个，马上就走！”
　　因为有着芯片探测，找其他几个队友倒是极为容易。
　　蓝诺就倒在不远的地方，大腿还被一截树枝刺穿，看来是自己撞上去的。
　　克雷威尔也在不久后找到了，当时的他正像个疯子一样对着一块黑色的大石头猛砍，连雷林走过来都看不到，最后被雷林打晕带走。
　　至于倪兰和莉莉丝，倒是最走运，她们离开不远后，就被一群藤蔓缠住，当雷林找到她们的时候，她们两个周围还散发着加速药剂的绿色光晕，居然毫发无损。
　　雷林带着他们四个远远离开了蜘蛛人脸的范围，找到一条小溪，将这几个人都扔进了水里。
　　这也是芯片给出的建议。
　　随着冰冷刺骨的溪水不断涌进克雷威尔他们几个的鼻子、口腔，这几个人的身体开始出现强烈的抽搐。
　　“咳咳！！”克雷威尔他们几个开始剧烈地咳嗽起来。
　　雷林又将他们几个搬到平地上，仰躺放着。随即拿起武器，到一边做警戒。
　　“怎么回事？”克雷威尔摸摸有些发疼的头，支撑起了身体。
　　“还记得刚才的事么？”雷林来到克雷威尔面前。
　　“对！我想起来了，我们遇到了山地暴熊，还有食腐狼！”克雷威尔摸了摸脸上的伤口。
　　“是你救了我们吗？”
　　“没错！不过我们遇到的不是猛兽，等他们几个起来后我一起说！”雷林指了指其他几个，明显也有了苏醒的征召。
　　等到离开蜘蛛人脸的影响范围，又喝了大量清水之后，这几个人也恢复了神智。
　　雷林再简单地将蜘蛛人脸的事说了下，至于自己，就说他刚好有一件对抗幻术的玩意，才幸免于难。
　　等到听雷林说完，克雷威尔他们几个的脸色就很不好了。
　　“雷林，谢谢你！我欠你一条命！”克雷威尔郑重说道。
　　“我们也是！”倪兰和莉莉丝异口同声，一边的蓝诺张了张嘴，还是什么都没说出口。
　　“我建议你们还是先处理下身上的伤势！”雷林指指蓝诺大腿上的穿刺伤口。
　　“好的，我这里有些药粉，蓝诺你要么？”
　　克雷威尔一摸身上，随即从腰囊里面掏出一瓶药粉，递给蓝诺。
　　雷林鼻子微微一闻，知道这是世俗界的药剂，对于伤势有一定效果，但远远比不上止血药剂。
　　众人缓缓清理着身上的伤势，蓝诺伤得最重，嘴唇雪白，大腿更是被包了厚厚一层，克雷威尔又找了根树枝让蓝诺做拐杖，总算勉强能走。
　　巫师的体质已经开始和凡人不同，一些不太重的伤势如果有药剂的话，几个晚上就可以恢复如初。
　　“接下来该怎么办？”克雷威尔看着雷林，他虽然是这支小队名义上的队长，但雷林的表现让他不由低头。
　　“你还能走吗？”雷林问着蓝诺。
　　“我！我完全可以走的，不，不要丢下我！”蓝诺赶紧靠着拐杖支撑站起。
　　“那我们最好尽快出发！”雷林想起之前看到的蜘蛛人脸林，还有自己的推测，有些不好的预感。
　　“没错！”倪兰和莉莉丝都是大声说着，看起来对这地方已经怕了。
　　“我的加速药剂啊！那可是花了五块魔石才买来的！”在路途上，倪兰开始哀叹。
　　“你还算好的，看看我！”克雷威尔将东西收拾好，最重要的是包着十二只红眼乌鸦爪子的包裹，这是他们完成任务的凭证，然后指了指脚腕。
　　在克雷威尔脚上，一圈细细的黑色绒毛已经长满了小腿，开始向大腿位置蔓延。
　　“迅捷草的种子虽然可以让你跑得很快，但这种东西的繁殖力太强了，使用后的污染也是问题，如果不快点回到学院处理，你恐怕不久后就会变成个毛人了！”
　　“外表是一方面，最重要的是迅捷草长期寄生人体的话，会产生毒性！到时就只有截肢了！”克雷威尔脸色坚毅，“快走！”
　　他虽然还是板着脸，但脚下明显加快了速度。
　　受到蜘蛛人脸的袭击后，五人在接下来的路上就变成了惊弓之鸟，稍微有点风吹草动就会紧张上半天。
　　在见到黑骨林墓地的时候，雷林发誓，他从来都没有发现原来坟墓也是这么可爱。
　　“口令！”这次是双头犬发出女声询问。
　　“黑骨至上！”克雷威尔缓缓答道。
　　学院的进入口令每隔一段时间就会发生变化，但对于他们这些外出执行任务的人，自然早就发下了密语。
　　“正确！”双头犬让开了道路，回到石台上变回雕像。
　　等到进入学院大门，雷林才彻底松了一口气。
　　这次冒险虽然没有出现死亡，但几次遇到危险，要不是靠着芯片，他们这队人恐怕早已全军覆没了。
　　“走吧！我们先去交任务！”克雷威尔脸上绽放出笑容来，莉莉丝和倪兰也是如释重负。
　　五人来到任务区，克雷威尔前去柜台排队，其他四个人就在一边等着。
　　“倪兰，以前出任务的伤亡也这么多吗？”
　　雷林感觉气氛有些不对，任务区的伤者明显增多，不时还有咒骂声和抽泣声响起。
　　“平时绝对没有这么多！我可以肯定！”倪兰看着不少学徒阴沉着脸，看来他们的任务不止失败，还添上了许多代价。
　　“快看！任务变更了！”
　　雷林抬头，就看到黑色墙壁最上方，一层醒目的红色字体浮现出来。
　　“注意！！！学院周围危险生物出现概率明显增多，希望外出的学徒尽量小心，建议不到三等学徒，不要外出！”
　　这些文字比其它字体大了一圈，又是十分醒目的红色，极为显眼。
　　而在警告后面，还有一个新的红字任务。
　　“任务：寻找出学院周围异常的根源！报酬：五百块魔石、任意三门高等学科知识、或者改进法术模型！此任务极度危险，接取前请慎重考虑！！！”
　　“三百块魔石，还有任意三门高等学科知识，改进后的法术模型！”雷林惊叹说着。
　　“要是我有那么多的魔石就好了！”莉莉丝也被丰厚的报酬吓到了。


第三十六章 瓶颈
　　“没看见警告吗？不到三等学徒，出去就是送死！”
　　一个声音响起，克雷威尔出现在倪兰身后。
　　“回来了？”雷林问。
　　“嗯！这是任务的报酬，十五块魔石！”克雷威尔摊开手，里面五块黑色的晶体静静躺在中心。
　　“按照之前的协议，魔石一人三块！”克雷威尔先将魔石分配好，接下来又将一个黑色的大包裹打开，里面有许多红眼乌鸦的爪子、还有羽毛、眼睛等其它材料。
　　“还有这些！红眼乌鸦就两只爪子值钱点，两只可以卖一块魔石，再加上其它材料，大概有十五块魔石！怎么样，你们有没有其它意见？没有的话我们就这么分配了！”
　　红眼乌鸦的爪子只是完成任务的证明，之后还是要还给学徒，也算一笔收入。
　　“我没问题！”雷林淡笑开口，他这次本来就是想积累经验什么的，对于魔石倒并不是太渴望。
　　这次收入三十块魔石，算是很丰厚的了，但也要看消耗，在这次任务里面，倪兰和莉莉丝使用了加速药剂、克雷威尔使用了迅捷草种子，雷林更是直接用掉了爆裂药剂、止血药剂、体力药剂，总价值远远超过了三十块魔石。
　　真的要计算起来，他们这次任务完全就是亏本，还不如雷林配置药剂赚得多。
　　见到雷林都答应了，倪兰和莉莉丝、蓝诺只能点头。
　　“在任务里雷林你出力最多，要不是最后你出手，我们早就死了，可以多挑一点！”克雷威尔脸色真诚，看来他早就下了决心。
　　“真的不用！”雷林微笑，从一堆材料里面挑出了两只红眼乌鸦的右爪，还有其它一些材料，算算有六块魔石之后，就放了手。
　　“我只要这些就够了。”
　　“好的，那我们接下来再分配……”克雷威尔有些无奈，但莉莉丝和蓝诺眼底明显浮现出喜色。
　　因为他们几个身上或多或少都有伤在身，学院附近又好像出了什么问题，一下变得危险起来，再接任务是不可能的了，几个人匆匆交换了下联系方式之后就离开了任务区。
　　克雷威尔走得最快，这时黑毛已经长满了他的大腿，看上去就像一只猩猩的双腿一样，看来他是等不及要去求救。
　　“再见！”莉莉丝和蓝诺也告别离开。
　　“能不能告诉我你的宿舍号码？”倪兰整个人都似乎贴在了雷林的边上，在雷林耳朵旁边说着。
　　微微的热风刮过耳朵，有些痒痒的感觉。
　　“我暂时没那个心情！以后再说吧！”雷林拒绝，他现在身上还在隐隐作痛，哪里还有心情去做这个？
　　“那好！我等你哦！”倪兰娇笑着，在雷林脸睑旁边轻轻一吻，才飞快跑开。
　　雷林摇摇头，转身向自己宿舍走去。
　　打开房门，屋子里的东西还是和离开前一样，回到这里，就有一种安全的感觉。
　　“任务也才不到一个月，为什么我已经感觉过了很久？”
　　雷林关好门，将十字剑、包裹等杂物放在一边，躺到了床上。
　　柔软的床铺托举着他的身体，有着一种很柔软，很舒服的感觉。
　　“芯片！调出我现在的数据！”
　　“雷林·法雷尔二等学徒、正式骑士力量：2.5敏捷：2.7体质：3.0精神：4.2法力：4.0状态：健康”
　　各项数据都有增幅，力量、敏捷和体质增加了0.3，而精神增加了0.1。
　　“晋升正式骑士后，我的各项数据都获得了晋升，至于精神力，是我这一个月来不断冥想的结果！”
　　雷林注视着自己的三维图像：“芯片，计算我体内的生命能量，还能提升多少身体素质？”
　　骑士在激发体内的生命能量之后，体质还会有一个爆发期，但对于雷林来说，他之前已经通过冥想辐射增强了许多，这次的效果可能就有些低微。
　　“任务建立，计算中……”
　　“叮！模拟计算结束，预计可以提升主体力量0.6、敏捷0.3、体质0.1！”芯片的反馈传来。
　　“如果我还是之前平均1.9的数据，这股生命能量能够将我的各项数据都提升1以上，但现在基础太好，提升就更为困难了！”
　　雷林推算着原因。
　　“法雷尔家族只是个新兴骑士家族，传承的骑士训练法到正式骑士之后就没有了，关于如何晋级大骑士根本毫无思路。”
　　“虽然学院里面肯定有这方面的资料，但骑士的潜力远远不如巫师，这一块可以暂时先放弃！”
　　雷林自从进入学院之后，已经将自己的全部心思都放在巫师的学习上，至于骑士训练都耽误了好久。
　　因为就算大骑士，也不过是正式巫师的侍从和追随者，并且在大骑士之后，骑士的路途就走到了尽头，而巫师却可以不断提升，雷林自然要选择一条前景更加光明的道路。
　　“这次外出，除了晋升正式骑士之外，就只有这幅地图最有价值！”
　　雷林调出了一副巨大的地图。
　　淡蓝色的线条将黑骨林学院和周围的环境都大体勾勒出来，并且比克雷威尔手上的那幅更加详细。
　　在这上面，雷林小队经过的那一段路线最为清晰，并且在蜘蛛人脸那块，还特别标注了危险。
　　这幅地图，是雷林根据自己的探索，芯片的扫描，还有克雷威尔和其他人手上的地图综合得出的。
　　不能说毫无缪误，但在学徒级里面，绝对是算极为精细的了，放出去绝对可以卖两块魔石以上。
　　在地图中间，也是以绿色的字体标出了黑骨林学院的位置。
　　“从地图上看，我们黑骨林只是位于南海岸微不足道的一块小地方，说是乡下也一点不为过。”
　　“而以黑骨林为中心，南边就是死亡之海，北边是绝望山脉，西边和哥特贤者的小屋相邻，东边就是沼地大公国。”
　　“南边和北边都是禁区，里面有无数的危险生物，血脉变异者，污染者，还有充满死亡怨气的恶灵，学徒进去十死无生。”
　　“哥特贤者的小屋是另外一个巫师势力，听说和黑骨林还有些摩擦，也是不能去。”
　　“唯一对黑骨林学徒开放的，就只有沼地公国了！”
　　雷林淡淡想着，这个世界的势力分布和前世的日本战国时期有些像，各地以巫师组织划分，并且暗中操纵着明面上的公国。
　　在这些公国里面，巫师和其后代血脉就是皇室和大贵族，骑士阶级就是小贵族。
　　“从阶级上来看，巫师就是战国事的大名阶级、而骑士就是大名麾下的武士阶层，并且还没有一个名义上统一的天皇，小国多得跟星星一样，都是各自为战，一片混乱。”
　　“沼地公国的后面就是有黑骨林的几个巫师家族在支撑，有十九个行省，面积广大，里面有不少巫师小家族，还有一些游荡巫师，旅行者等等，他们不可能都到黑骨林学院交换资源，应该会有一些小型的交易会，我也可以掩藏身份到上面去卖些药剂！”
　　雷林的药剂学造诣只是一般，但有芯片的帮助分析，他的配置成功率远远超过学长梅林，和果法特导师有得一比，但这些都是要死死隐瞒住的，雷林也不敢一次在学院里面放出太多药剂。
　　但晋升三等学徒，又是所有巫师学徒的大关卡，如果没有海量的资源铺垫，那就只有用时间慢慢熬。
　　就算是五等的顶级资质，如果没有资源的辅助，要晋升三等学徒也起码要三年的时间！！！
　　雷林还只是一般的三等资质，只靠明面上的这点收入，要满足晋升条件，就不知道要等到什么时候了。
　　“芯片！模拟推算晋升三等学徒的前提条件！”
　　“晋升三等学徒前提：精神达到7、至少掌握三个法术模型、需要500克活性药水配合冲击。”
　　“法术模型倒是简单，这活性药水就麻烦了，起码要五百块魔石！”
　　雷林脸色凝重，作为药剂学徒，他当然知道活性药水是什么东西，这种药水已经不是体力药剂、止血药剂等基础药剂，而是达到了初级药剂的门槛，有着提升精神力、增强体质、加固意志符文的惊人效果，向来供不应求。
　　“五百块魔石有点多，但等我再把果法特导师教授的初等药剂学完全吃透之后就可以自行炼制初级药剂，只购买原材料的话一百魔石就足够了。”
　　“看来问题的关键，就在精神力达到7上！”雷林面色凝重：“芯片！按照我现在的状态，通过冥想要什么时候才能到达这个门槛？”
　　“主体精神力模型建立，模拟实验中！”
　　“叮！实验结束，预估时间：八年六个月零十五天！”
　　芯片不带一丝感情的声音响起。
　　“这么久？”雷林面色一下苍白，“怎么回事？我从普通人提升到4.2，也才一年多……”
　　“主体对冥想法产生抗性，建议更换高级冥想法，或者配合其它材料，提升冥想效果！”芯片投出一片荧幕，将密密麻麻的数据和结果全部显示在上面。


第三十七章 上古药剂
　　“根据芯片的模拟和推算，基础冥想法在构建意志符文的时候效果最好，但二等学徒已经将二十四个意志符文全部构造完毕，接下来就得通过时间慢慢去磨……”
　　“难怪就算是五等资质的学徒，也得在三等门槛上停留许久！”
　　雷林看着运算公式和结果，陷入沉吟之中。
　　“我在学院这么久，还没听说过那个学徒有高级冥想法，并且，其它导师的亲传弟子都在二等学徒上起码耽搁几年，看来冥想法这块就算导师都帮不上忙，可以放弃！”
　　“至于材料辅助，初级药剂里面是有几张可以提升精神力的配方，不过价格不菲，原材料更是昂贵，成功率也是惨不忍睹……”
　　“不过我有芯片、成功率绝对比其它药剂师高，通过这条路提升精神力，还是可行的！”
　　雷林下了决心，“接下来，就是收集能提高精神力的药剂配方，并且在外面出售药剂，换取资源炼制！”
　　“不过现在学院外面不太平，我怎么出去找黑市和小型交换会？”
　　雷林又皱起眉头：“出了这些问题，学院的导师肯定不会坐视不管，只要等上一段时间就能解决，先把精神力药剂的配方搞到手再说。”
　　要是外面的问题连正式巫师都解决不了，那雷林这个二等学徒更没办法，抱着这个想法，雷林倒是很快进入了梦乡。
　　第二天一早，雷林就来到了果法特导师的面前。
　　“能提升精神力的药剂配方？”果法特有些惊讶。
　　“这些药剂的配置成功率太低了，需要的资源又很昂贵，许多药剂师就是在这上面倾家荡产，只有大家族的继承人才有可能享受……”
　　虽然雷林的药剂天赋很高，但果法特还是觉得这个弟子有些好高慕远。
　　“导师，你知道的，我的资质只有三等，而三等学徒到正式巫师，还有一个更大的门槛，冲击正式巫师是越年轻成功率越大，我想赌一赌！”
　　雷林轻声说着。
　　“唉……你！”果法特叹了口气，缓缓坐下：“初级精神力药剂的配方我这里是有几张，但在得到的时候就已经跟对方签订了契约，不可以将配方再次转卖，而我自己改进的配方绝对是你购买不起的……”
　　“需要多少魔石？”雷林心里一沉，不过还是问出了口。
　　“呵呵！我就知道你不会放弃的，五千块魔石，还是看在你是我学生的份上！”
　　“嘶！”雷林倒吸口冷气，随即苦笑：“看来我是没希望了！”
　　“一张改进的精神力药剂配方，需要一个药剂师十几年甚至几十年的不断实验，这中间的消耗自然极大，并且，只要拥有一份独门的药剂，往往就是药剂师发家的开始，配方的昂贵自然就在情理之中了。”果法特解释说着。
　　垄断才是最有利润的，雷林缓缓点头。
　　不过那也要看什么人，要是一个学徒持有珍贵的配方，不说正式巫师，就是雷林也会动些坏心思，不过果法特是正式巫师，背后又有黑骨林学院当靠山，并且人缘也是不错，才没有后顾之忧。
　　“不过，你如果真的有这个想法的话，倒也不是全无办法！”
　　正在雷林失望准备告辞的时候，果法特又说出了上面的话。
　　“看起来有门！”雷林心里暗喜，赶紧弯下了腰。
　　“改进后的药剂配方没有办法给你，但我这里还有几张上古时代巫师的配方，是在几次探险时得到的，你可以拿去试试！”果法特缓缓说道。
　　“上古巫师的配方？”雷林有些疑惑。
　　“不错！上古时代，是巫师最为辉煌的时代，他们不仅建立了横跨大陆的古拜伦帝国，并且还将目光放在了遥远的其它世界，征服了一个又一个的位面！”果法特脸上通红，看起来对古代巫师的强大充满了神往。
　　“可惜，由于不知名的原因，古拜伦帝国一夜灭亡，古代巫师的传承断绝，我们也是从一些残留的遗迹上面得到了上古巫师的文献和研究资料，才开始了近代巫师的崛起……”
　　果法特缓缓讲出了一段秘辛，这些在学院的巫师史上都没有提过。
　　“真不知道远古巫师是何等强大？”雷林脸上浮现出神往的表情，又问：
　　“那这些配方，是不是有什么缺陷？”
　　“不错！你很聪明！这些远古配方虽然效果更好，但里面的很多材料都是已经绝种了的，至少在我两百年的生涯里面，还没有听到过……”
　　果法特缓缓说着：“但很多药剂师对古代配方还是情有独钟，因为他们希望能找出替代品，就算只有原版几分之一的效果，对我们也是极为有用的！”
　　雷林心里一喜，他有芯片帮助，在这方面的研究绝对比其它药剂师省力许多。
　　表面上，还是一副愁眉苦脸的表情，“那……老师是想我去寻找替代药材？”
　　“不错！药剂师的成功，很多时候靠得就是灵光一闪，很多新型药剂就是在这个基础上研发出来的，你如果真的想要，可以尝试下去碰碰运气！不过成功率真的很低就是了！”
　　果法特脸色沉重，看来也是想起了自己的失败经历。
　　“导师！我还是想试试，就算不能配置出药剂，通过研究配方，也可以提升我的配置技术！”雷林咬牙说着。
　　“你有这个想法，我就放心了！”果法特点头，从后面的书架上找了许久，才翻出几张灰尘扑扑的卷轴来。
　　“我的古代药剂配方都在这了。”
　　雷林感觉接过，卷轴入手一沉，看来是用什么不知名材料做得，质量很重。
　　随便打开了一张绿色的配方，雷林就被眼前密密麻麻的材料吓了一条。
　　“鬼灵花、七叶草……人面蛇的毒囊……怨鬼的发丝……”
　　这中间起码有一半雷林没听说过，剩下的三分之一对正式巫师来说都是极为珍贵的资源，看得雷林眼皮狂跳。
　　“怎么样？被吓了一跳吧？当初我看见的时候表情和你一样！不过，要是真的按照这上面的材料配置出药剂，恐怕对正式巫师都很有用！”果法特在一边微笑说着。
　　雷林又翻了翻其它几份配方，尽量找适合巫师学徒，并且材料能收集到最多的，过了大半个小时，才勉强找出了两张。
　　“就这两个、蔚蓝药剂和玛利亚的眼泪！”
　　这两个药剂配方，都比较符合雷林现在的状况。
　　“嗯！这两个药剂配方都很适合你！”果法特点头：“每张一百五十块魔石，总计三百块！”
　　虽然这价格比精神力药剂便宜了十几倍，雷林还是有些肉疼，将口袋里面的魔石全部倒出来，哗啦啦的魔石在果法特面前堆成了一座小山。
　　在小山里面，还有几块散发着更加强大波动的魔石，这是中级魔石，一块比得上普通魔石十块。
　　“这里有两百五十块魔石，再加上这颗蛇纹草！”雷林一脸不舍地从怀里掏出一个小布包，打开后里面是一根银色的小草，上面还有蛇鳞片一样的斑纹。
　　这是他委托乌斯，花了好长时间才收购到的，不过在取了一点配置药剂后，这株蛇纹草已经对他没什么大用了。
　　“嗯！蛇纹草，虽然有点残缺，但药性还在，估价五十块魔石。”果法特眼前微微一亮，翻了翻银色的草身。
　　“交易成立！那两张药方是你的了！”果法特微笑点头。
　　雷林将蔚蓝药剂和玛利亚的眼泪这两张药方收好，向果法特深深鞠躬之后，才离开了房间。
　　“三百块魔石啊！我今年卖出的药剂收入全部砸在这上面了！这两张药剂需要的材料也很珍贵，只有赶紧将积攒的药剂在学院外出售，才能换取资源实验……”
　　雷林有些肉疼，他的成功率远远在别人估计之上，除了在学院里卖出的药剂之外，还积攒了不少，要是能在学院外面售出的话，就是一大笔魔石！
　　自从获得那两张药剂配方之后，雷林现在满脑子里想的都是如何赚取魔石，炼制药剂。
　　“雷林！雷林！”
　　少女的声音响起，将雷林从失神状态打断出来。
　　“是你啊！碧姬，对不起，我刚才在思考一些事！”
　　雷林打量着面前的少女，经过一年的发育，碧姬的身材更加火辣，尤其是胸前两团高耸，已经初具规模。
　　“哼！你也是这样！菲勒也是这样！”碧姬娇嗔。
　　“哈哈！！”雷林感觉掩饰过去，“怎么了，菲勒又不理你了？”
　　“才不是呢！最近菲勒对我很好，昨天我们才在二层吃过晚餐！”碧姬脸色有着喜色：“只是他最近都被学院那个血字任务给迷住了，一心要获得报酬！”
　　“三百块魔石！还有顶级知识，修改后的法术模型，要不是我还是二等学徒，说不定我也会动心！”雷林开玩笑道。
　　“你刚才在想什么呢？”
　　“没什么，只是想着在学院里面卖药剂有些吃亏，想到外面试试！”雷林半真半假地说着。


第三十八章 妮丝
　　对于想在学院外面出售药剂这件事，倒没有什么好隐瞒的。
　　其它的药剂学徒，肯定也有这个想法，只是没人会想到他要放出的量极为惊人。
　　不过出售的时候肯定要隐藏身份，只要不给人认出来就没事。
　　“学院里面的学徒的确很精明，将价格压得死死！”碧姬点头。“你为什么不学梅林学长，他和一个巫师家族签约，人家免费提供药材给他实验，并且无限收药剂！”
　　“我喜欢自由！”雷林摇头，对于梅林的选择，他也知道一些，梅林和一个家族签订了巫师契约，那个家族免费提供大量药材供他实验，之后还提供资源协助他冲击巫师等级，但在梅林成为三等学徒后，就要每月供应那个家族一些药剂，当他成为正式巫师之后，更是要加入那个家族。
　　这也是巫师家族拉拢其它底部学徒的方式。
　　要是没有芯片，雷林可能也会走上这条路，或者更惨，资质太差，没有家族看得上。
　　“碧姬，你的家族好像也是在沼地公国境内，知不知道有没有一些集市或者交换会之类的情报？”雷林问。
　　“当然有，不过那里面很复杂，有很多游荡巫师和流窜者，很乱！也很危险！！”
　　“这我知道，不过我也可以不亲自去，比如说雇个人什么的！”雷林开始睁眼说瞎话。
　　学院的任务区，学徒也是可以发布任务的，只要你有那么多魔石，并且缴纳了订金。
　　“也是！那我等下会抄送一份这方面的资料送到你房间里！”碧姬想了想，还是点头。
　　“真是太感谢你了！改天我请你去餐厅，二层的！”雷林露出惊喜之色。
　　“好的！”碧姬的双眼笑成了一副月牙。
　　……
　　在接下来的时间里面，雷林一边通过芯片解析两张药方，一边开始寻找可以改变面容甚至气息的零级法术。
　　碧姬早就将有关巫师集市的资料送来，但学院外面的异状一天不解除，雷林还是不敢出去。
　　三层免费餐厅内，雷林正和比尔一起用餐，今天吃的是白面包和鱼子酱，还有牛排和果汁。
　　“什么？佩里死了！！他可是三等学徒！”雷林有些惊讶，佩里是五等资质，又有一个好导师，在四年前就晋级三等学徒，可以说是学院里面的风云人物。
　　“是啊！他接取了调查学院周围的任务，并且还组成了个小队！里面还有一个三等学徒！”比尔脸色阴沉。
　　“这种阵容，只有正式巫师出手，才有可能击杀佩里！”雷林猜测说着，佩里身上肯定有魔化物品，实力在三等学徒里面也是顶尖，说不定导师还给了什么强力的保命物品，居然还是死了，让雷林对学院周围的危险更加忌惮。
　　“不一定，也有可能是受到围攻！据说佩里被发现的时候，他的下半身已经不见了，并且内脏也被吃光了，一看就是兽化人下的手！”
　　“兽化人？”雷林回忆起书本上的内容，关于它们的起源，有两种说法，一个说是巫师人体实验失败后的产物，还有一种说法是他们是一种类人亚种。
　　不过共同点是，兽化人生性凶残，并且极为狡猾。
　　“它们不是一向在绝望荒原上活动么？怎么会游荡到这里来？并且还袭击学徒，难道不知道这是赤裸裸的挑衅吗？”雷林有些疑惑。
　　“兽化人的脑子一向不怎么发达，谁知道他们怎么想的，也是它们一直不敢招惹正式巫师，不然早死绝了。”比尔补充。
　　学院的正式巫师出去的时候，倒是一路无阻，什么异常情况都没有发现，看来这些兽化人提前隐蔽了。
　　遇到学徒，它们就一拥而上，很有些欺软怕硬的味道。
　　“但是它们嚣张不了多久了！佩里是黑隆思教授的亲传弟子，而黑隆思教授又是出了名的爱面子和护短，肯定会出手！”比尔肯定说着。
　　黑骨林学院不管那些兽化人，一方面是它们实力太低，对正式巫师完全构不成什么危险，另一方面就是要给学徒历练的机会，但现在死了一个亲传弟子，性质一下就不同了。
　　但雷林对兽化人突然出现在学院周围，还是感觉到有些不可思议，和上次的蜘蛛人脸一样，给他一种阴谋的感觉。
　　“不过学院里的聪明人不止我一个，我能想到的，其他人也能想到，为什么却没有一点传言出现？”
　　雷林暗自盘算，“这情景有些不对，我还是得早作打算。”
　　“雷林！”一个声音在后面响起，有些畏畏缩缩的感觉，雷林回头一看，是古力查，当初和雷林一起前来的学徒，只有二等资质，现在身上散发的波动还是一等学徒的样子。
　　“是我的一个朋友，我先走了！”雷林对比尔说道。
　　“你去忙吧！”比尔笑了笑。
　　“有什么事吗？”雷林走到古力查面前，低声问道，古力查这人有些孤言少语，并且在克雷威尔他们几个有意的打压下，很少和他们有来往，这次找他，肯定有事。
　　“这个！我们的确有很重要的事找你！能来一下吗？”古力查问。
　　“好吧！”反正也没什么事，雷林就答应下来。
　　“回我宿舍说！”古力查将雷林拉到他的宿舍区。
　　雷林看了看门牌号“1913”，和他距离相当远，难怪很少见面。
　　“进去吧！不要太惊讶！”古力查意有所指。
　　雷林深吸了口气，左手暗中放进了腰囊，才推开门走了进去。
　　一进门，一股恶心的味道就扑面而来，这味道很像下水道和尸臭的混合，让雷林差点吐了出来。
　　忍着恶心的感觉，雷林打量了下古力查的宿舍，和他自己的房间布置差不多，只是在古力查的床上还坐了一个女生，旁边还有一个全身都笼罩在黑袍里面的人影，恶臭就是从它身上散发出来的。
　　“你好！多多丽尔！”雷林认得她，也是跟他一起的学徒，资质更差，只有一等，到现在才刚刚晋级一等学徒。
　　而旁边那个黑袍人，根据芯片的探测，波动有些诡异，有时连一等学徒都不是，有时又在一等学徒里面算得上巅峰，就快晋级二等的感觉，并且身上的辐射十分浓厚。
　　“你好！雷林！”多多丽尔勉强挤出个笑容，两只眼睛又红又肿，好像刚刚哭过。
　　“这到底是怎么回事？”雷林有感觉，问题应该处在那个黑袍身上。
　　果然，古力查关上了房门，勉强一笑，对雷林说道：“多多丽尔你已经打过招呼了，还有一个，这是妮丝，你还有印象么？”
　　“妮丝？”当初一起来的学徒，资质一等，和多多丽尔相处很好的一个小女孩，雷林自然有印象。
　　“这……”黑袍人的体形十分庞大臃肿，好像个大胖子一样，还散发者恶心的气味，让雷林很难将它与当初那个娇小甜美的女生结合在一起。
　　“妮丝，脱掉斗篷吧！雷林不是外人！再说，你还需要他的帮助！”古力查说道。
　　“没错！”多多丽尔也在一边鼓励。
　　听到这两人的话，黑袍里面的妮丝迟疑了一会，才缓缓脱下了斗篷。
　　“唔！！”雷林捂住嘴巴，眼睛瞪大，震惊至极！！！
　　这到底是怎样的一个“人”啊！！！
　　脸上疤痕布满，还有针线缝合过后的痕迹，长着一个猪一样的鼻子，头顶光秃秃的，耳朵少了一只，牙齿稀疏，嘴巴里还不断向外流出恶心的黄色脓液，整个五官就好像被人随意打乱，再重新糅合的一样。
　　看到这个模样，雷林心里一个词一闪而过“缝合怪”，妮丝现在这幅模样，就好像随意用人和畜生的尸体材料，重新缝合起来的一样。
　　这种丑陋至极的外表，再和雷林印象中的女生对比，雷林终于明白妮丝为什么总是包着黑袍斗篷了。
　　“这……到底是怎么回事？”雷林脸色阴沉。
　　“你还记得选择导师的时候，附带的条件么？”古力查提醒。
　　“你是说……配合实验！！！”雷林一惊，他当初就感觉有些巫师提出的条件太好，现在看来果然是陷阱！
　　“没错！我们没有魔石，被随机分配导师，妮丝就被分配到了一个专攻变异学的教授手下！”
　　“他对妮丝很好，不但免费教授了很多知识，还承诺只要配合实验，每个月还可以补贴妮丝一块魔石！”多多丽尔在一边说道，不时拿起手帕擦拭眼眶。
　　“在三天前的一次实验事故中，妮丝受到了法术污染，就变成了这个样子！”古力查声音低沉。
　　“人体实验？”雷林心里一沉，他自然知道学院里面的很多巫师都在私下进行人体研究，但直接在学徒上下手的还是很少。
　　“虽然还有很多骑士和平民奴隶可以实验，但学徒有着法术抗性，是最好的材料！”妮丝在一边终于开口，声音也变得嘶哑苍老，还带着金属颤音。
　　“没错！”古力查在一边接口：“咳咳……我也配合导师做了不少实验，虽然还没出现什么不可逆的质变，但一些后遗症已经开始出现了……”


第三十九章 两个办法
　　“芯片，检查古力查！”
　　雷林下达命令，随即在古力查的图像上，的确发现他体内一些器官，特别是肺部已经开始出现病变。
　　学徒已经有法术抗性了，这要多么浓烈的辐射，才能让学徒也承受不住？
　　雷林面色连变，“学院怎么说？”
　　“还能怎么说？妮丝在实验前就跟导师签了协议，连赔偿都不用！”多多丽尔声音带着哭腔。
　　雷林沉默，许多资质低下、又没有魔石的学徒被随机分配到导师手下，要是运气好，碰到果法特这种，就是走了大运，要是碰上那些喜欢做人体实验的巫师，也只能自认倒霉。
　　并且，还有很多学徒，受不了导师的诱惑，签订协议配合实验，最后甚至直接身死都是有可能。
　　黑骨林学院每年都有死于实验事故的学徒，相比起来，妮丝能捡回条命，比直接死亡的学徒运气要好多了。
　　“那你们找我，到底有什么事？如果是要讨回公道之类的，请恕我爱莫能助！”
　　雷林开始就把话说死，以学徒挑战正式巫师，他脑子进水了才会这么做。
　　“我们没有这个奢望，只是想让你看看，妮丝还有挽回的希望么？”古力查赶紧摇手。
　　雷林点头，毕竟他后面还站着一个药剂师果法特，要是连他都没办法，那妮丝也只好绝望了。
　　“介意让我看看么？”雷林对妮丝问道。
　　“不介意！”妮丝声音低微，几乎听不见。
　　雷林靠上前，恶臭的味道更加浓重了，雷林强忍着抬起了妮丝的手掌。
　　每一根手指都比萝卜还粗，表面青紫色，还有一圈圈恶心的褶皱。
　　原先少女白嫩的手掌变成这样，雷林估计要是从他这里也得不到希望，妮丝连死的心都有了。
　　雷林按了按手背，“有感觉么？”
　　“没有！”
　　“防御看起来不错！”雷林暗自评价，从腰包上取出一柄银亮的手术刀。
　　雪亮的刀锋划过手掌表面，使皮肤微微下凹，居然连皮都没划破！
　　雷林眉头一皱，手上用力，骑士级的力量全部灌注到刀锋上面，手术刀终于划破妮丝的皮肤，一滴黄色的脓液冒了出来。
　　雷林赶紧取出一根试管，将脓液接进去。
　　又微微倒了些止血药剂上去，妮丝手上的伤口飞速愈合，十几秒后就连个伤口都找不到了。
　　“惊人的恢复力！”雷林暗中赞叹，却不敢说出来。
　　看见多多丽尔和古力查都一动不动地盯着他，雷林微微一笑。
　　“乔达摩——希拉多！”随着咒文的声音响起，房间里面突然起了一阵微微的旋风。
　　黑色的雾气不断升起，在雷林面前化作一个很模糊的人影。
　　古力查和多多丽尔一呆，连妮丝也退后几步。
　　“没想到，才过了一年多，他已经到了这个程度，难道资质问题真的无法弥补？”古力查看着正在施法的雷林，面上表情复杂。
　　雷林丝毫没有管古力查，他的心思，都放在面前的召唤物上了。
　　“给你！”雷林说的是古代拜伦语，将装着妮丝体液的试管丢给黑影。
　　黑影双眼通红，没有手臂，直接用嘴将试管咬住，咔嚓！！！
　　试管碎裂，黑影将黄色脓液吞进肚里。
　　呼呼！！！随着黄色脓液入体，黑影的情况也似乎很不稳定，大声咆哮着，让雷林额头都出现细密的冷汗。
　　“克林——斯达莫尔斯！”雷林嘴里咒语不停，又从皮包里取出几块墨绿色的石头，不断投进黑影里。
　　过了大概三四分钟后，黑影停止了狂躁，对雷林说起了几句生涩的词语。
　　古力查他们竖起耳朵听着，但这种语言很陌生，完全不是拜伦语。
　　从上古时代到现在，历经了漫长的岁月，很多巫师团体都发明了各自独特的施法语言，要想全部学会跟做梦一样。
　　黑影不断咆哮着，最后在大吼下消失。
　　雷林看着消失的黑影，不由长松口气。
　　“怎么样？”妮丝问道，她对自己的问题最为关心。
　　“很难！你的体质已经被彻底转化，体内还有一大股污染能量徘徊，要不是你还是巫师学徒，早就死了！”雷林摇头。
　　听到雷林的评价，妮丝双眼失神，退后了几步。
　　“不过，也不是完全没有办法！”雷林接着说道。
　　“什么办法？不管什么条件，我都一定会为妮丝做到的！”多多丽尔握着拳头。
　　“对啊？我们一起想办法，总能解决的！”古力查在一边打气，看得雷林有些无语。
　　“第一个办法，就是妮丝晋级正式巫师，巫师们都可以通过不断的辐射改变自身外貌，只要多花点时间，还是可以修改回原来人类的外表！”
　　雷林缓缓说着，这种改造体形的辐射只能通过自己微调，别的巫师根本没办法插手，否则会发生严重的排斥反应。
　　“正式巫师？我现在才是一等学徒！”妮丝眼中光芒一闪，随即黯淡下去。
　　“这个太难了，不过也是个希望，还有什么别的办法么？”多多丽尔问道。
　　“还有第二个办法，就是王水调和剂！它能将妮丝体内的污染能量清除，之后再改变外形就容易多了。”雷林接着说起了第二个办法。
　　“王水调和剂！！天呐！！那不是巫师专用的药剂么？一瓶至少上千魔石！”古力查双眼暴突。
　　“没错！妮丝体内的污染相当严重，只有巫师用来清理辐射的药剂才有作用！”雷林肯定说着。
　　“我所能想到的就只有这两个办法了，之后我还会向我的导师问问！”
　　这两个办法已经是芯片给出的最优思路了，雷林相信就算是果法特导师也没有更好的办法。
　　“正式巫师？一千魔石？我会达到的！”妮丝双眼坚定，握紧了拳头。
　　“实在抱歉，帮不上什么忙，这瓶药剂请你收下，能稍微缓解你午夜时候的痛楚！”
　　雷林微微躬身，从包里拿出了一管粉红色的药剂，他能做的只有这么多了。
　　“你怎么知道的？”妮丝明显有些惊讶。
　　“从你身体里面的反应来看，午夜是能量粒子冲突最激烈的时刻！也是最为痛苦的时刻！”雷林平静说道。
　　“妮丝！你怎么不告诉我！”多多丽尔又红了眼。
　　“你已经做得够多了！”妮丝有些推辞。
　　“拿着吧！”雷林将药剂递给古力查，转身走出了宿舍。
　　房间里面的三人顿时陷入了死一样的寂静中，“怎么办？”古力查先开口问着。
　　“正式巫师？对于低等资质的我们来说实在太过遥远，还是积攒魔石购买王水调和剂比较现实！”多多丽尔说道。
　　“我们三个人凑一凑，再找别人借点，总有的……”这话连多多丽尔自己都不信，学徒们一有魔石不是购买知识就是拿去增强实力，谁会把魔石扔进水里。
　　“不！我想冲击正式巫师！”妮丝缓缓摇头，语气坚定。
　　“托我导师的福！这幅身体比平常人的防御强大许多，法术抗性也不错，我多接点任务，赚取资源晋级！不能再拖累你们两个了……”
　　妮丝挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“为什么？为什么会变成这样？”多多丽尔哭泣道。
　　古力查赶紧将她搂在怀里安慰，看来这两人早就成为了情侣。
　　“如果按照前世一般小说的思路，我是不是应该赶快去售卖药剂，赚钱给妮丝治疗，同时晋级巫师，给妮丝报仇什么的？”
　　雷林一边走，一边在脑子里胡思乱想。
　　“可惜这是现实啊！我和妮丝连普通朋友都算不上，只是见过几面的陌生人，看在来自同一块地方的份上，刚才的止痛剂已经是极限了！”
　　“至于魔石，我自己用都不够，怎么会拿出来？做人就要为自己的选择负责！！！”
　　雷林眸子中转为冷色，离开了这片区域。
　　他接下来什么都不会为妮丝做了，只能看她自己。
　　走到了宿舍旁边的花园，闻着花香，照射着从顶部照耀下来的模拟阳光，雷林的心情突然好了很多。
　　走到一条长凳旁边，雷林坐下，看着周围走过的学徒，心中一片宁静。
　　“偶尔来晒晒太阳，也是不错的享受！不是吗？”
　　一个声音传来，一个灰袍少年来到雷林旁边坐下。
　　“加门？”雷林微微睁开双眼。
　　“加门力量：1.9敏捷：2.7体质：3.1精神：5.0评价：二等学徒，检测到身上带有低等魔化物品的波动，较为危险！”芯片将加门的数据反馈到雷林脑海。
　　作为巫师学徒，加门的精神最高，并且通过辐射，连带着身体素质全面上涨，一般来说，巫师都会有意增加自身的体质，为以后的改造做准备。
　　现在的加门，精神力比雷林高，还带着魔化物品，就是不知道战斗经验如何。
　　“若我跟加门决斗，计算胜率！”
　　“模拟开始，胜率57.82％！”芯片给出数据。
　　“才一半多点，看来魔化物品的威力不小，加门也不是专门养在温室里面的花朵。”


第四十章 忠告
　　通过芯片探测，雷林对加门的实力有了些了解。
　　雷林自己在二等学徒里面算是战斗力不错的，只要对方没有持有魔化物品，那他都有很大战胜几率。
　　加门有着魔化物品，但还是稍微低他一头，说明战斗力稍微比他低点，有着战斗经验，但不是很多。
　　当然，这些只是芯片的粗略估算，现实当中的搏杀还要看方方面面。
　　“好久不见！加门！”雷林打着招呼。
　　加门自然不知道在瞬间他的底细就被雷林摸得差不多了，他一抖衣袍，在雷林旁边坐下。
　　抬起头，露出了苍白的脸色，迎接着太阳。
　　“好久都没有晒到太阳了，自从跟了导师之后，整天都是冥想、实验、学习……循环往复！”
　　加门惬意地伸了个懒腰。
　　“我听说你在果法特手下混得不错！”加门突然问着。
　　“只是稍微能配置些药剂，交换资源！”雷林很是谦虚。
　　“但最近你还和克雷威尔他们出了趟任务，是要完全投到那边吗？”加门突然笑道，只是眼睛里面似乎有冷芒闪过。
　　雷林有些无语，没想到当初小孩子玩分出的圈子矛盾到现在还在持续，却完全忘了他自己也只是个十四岁的孩子。
　　“都是熟人，偶然碰上了，一起出下任务，就这么简单！”虽然雷林不怕加门，但能避免麻烦，还是要尽量避免的。
　　加门盯了雷林几眼，甚至芯片都提醒有法术扫描脑波的痕迹，看来加门居然还动用了法术鉴定真假。
　　也不知道过了多久，加门脸上绽放开了灿烂的笑容。
　　“我很看好你！精明！谨慎！和克雷威尔他们一起只会拖累你，只有加入更高的圈子，才能获得资源、荣耀、甚至生命！”
　　加门起身，只有淡淡的声音还在继续：“给你个忠告，赶紧离开学院！”
　　“什么？能说清楚点么？”雷林心里一紧，似乎已经抓住了什么，赶紧问道。
　　但加门只是笑笑，头也不回地走了。
　　等到加门的背影完全消失，雷林才坐回位子，有些无语。
　　“装神秘、伴高人、收手下？有意思么？真当自己是小说主角啊？”
　　“不过！加门是五等资质，晋升巫师的核心种子，肯定能比我得到更多消息，恐怕真的有事发生！”雷林面色转为沉重。
　　……
　　昏暗的房间里面，火光黯淡，充满着一股淫靡的气味。
　　女人呻吟声，还有男子低低喘气的声音不断融合在一起。
　　高潮过后，女人躺在男人怀里，像一滩烂泥一样。
　　“你好厉害！就像头狮子一样！”倪兰神色迷离。
　　雷林抚摸着倪兰光滑的背部，沉默不语。
　　他今天遇到了很多事，急需发泄一下，自然找上了倪兰。
　　在这段时间里面，他早就跟倪兰勾搭上了，这个世界的性观念很开放，不少人十一二岁就破了身，雷林和倪兰又互相都有需要，两人没几天就滚了床单。
　　反正倪兰早就不是处了，他前身也不是什么好东西，互相享受性爱，当个炮友也不错。
　　有芯片控制，他肯定不会留下后嗣，自然可以尽情地玩。
　　想到这里，雷林觉得自己下面又开始有活力起来。
　　“噢！”倪兰发出一声惊呼，就要再次爬到雷林身上，却被雷林阻止，雷林嘴角带着坏笑，将倪兰的头往下按。
　　倪兰白了雷林一眼，嘴角带着妩媚的笑意，还是钻到了被窝下面。
　　雷林发出一声满足的叹息，半靠在墙壁上，双手握住一对高耸，好像海绵一样的触感传来。
　　良久后，倪兰才起来，光着身子来到一边的洗漱室。
　　听着火辣美人一边哼着小调一边洗澡的声音，雷林才开始思考今天的事情。
　　“妮丝那边的事不必管了，加门的警告很突然，但必须重视，这有很大可能跟学院外面的异常有关，接下来就必须调查其它五等资质学徒的去向。”
　　反正学院肯定不会将这些有极大希望晋升正式巫师的种子放弃，如果学院还安全的话，他们一定会留在这里，而如果他们都以各种理由出走，就意味着学院在接下来的一段时间内肯定会充满危险！！！
　　“黑隆思因为佩里的事正在外面扫荡，等他清理完毕之后，就是最好的机会！”雷林眼中光芒一闪。
　　“亲爱的，在想什么呢？”
　　倪兰又腻了上来，两团棉花抵在雷林的右手臂上。
　　“在考虑一些事情！”雷林笑了笑：“最近黑隆思大人在学院外面闹得很厉害啊！”
　　“你也听说了么？佩里的事？”倪兰半躺在雷林怀里，没有什么其它的动作。
　　“嗯！损失了一个五等资质的天才，未来的巫师种子，谁都会疯狂一段时间！”
　　雷林淡淡笑着说道：“你有自己的圈子，我有几件事要你打听一下！”
　　倪兰的脸上浮现出甜腻的笑容：“为您效劳！我的狮子王大人！”
　　“不要这么叫！听了感觉很奇怪！会让我联想到某头狮子！”雷林翻了个白眼。
　　“好了！不说这些，下面是正事！”雷林神色严肃。
　　见到他这样，倪兰也收起了嬉笑的表情。
　　她傍上雷林也是为了提高地位，获得资源，在这种方面分得很清楚。
　　“你去帮我查下，黑隆思最近的战果怎么样？学院附近安全了没？还有，最近学院里面五等资质学徒的去向！”
　　雷林在倪兰耳朵旁边说着。
　　“人家知道了！”倪兰双手抱着雷林的头部，“难道有什么大事要发生？”
　　“希望只是我的猜测！”
　　……
　　从倪兰房间出来后，已经是第二天的清晨，雷林感觉身上一阵神清气爽，看来适当的发泄的确很有助于调节情绪。
　　雷林想了想，稍微洗漱了下，来到了果法特导师这里。
　　果法特正在配置一份药剂，红色的甲壳虫在试管里面来回攀爬，装满了半个试管，看着有些恶心。
　　“你来了！有什么事？”
　　果法特一边紧紧盯着试管，一边将一片蓝色的花瓣抛了下去。
　　红色甲虫纷纷啃食着花瓣，随后不断融化，变成一滴滴绿色的液体。
　　只是十几秒过后，半个试管的红色甲虫就完全变成了一管绿色的药剂。
　　“真是令人惊叹的技术！”雷林感叹说着。
　　“呵呵！不过是练手！”果法特摇摇头，“你从来都是有事才来找我的！说吧！”
　　“是这样的，弟子有一段时间没见到梅林师兄了，想问一下他在哪里？”雷林深吸口气。
　　“梅林？”果法特脸上带起一抹神秘的笑容：“接取了任务，外出去了！”
　　“需要多久？”
　　“大概一年到一年半！有可能延长！”果法特语气越来越严肃，却带着欣慰之色。
　　“最后一个问题，任务是梅林师兄身后的那个家族推荐的吗？”
　　能将药剂学上的天才从黑骨林学院挖走的家族，实力也是顶尖的，并且和黑骨林也有千丝万缕的联系，他们的消息说不定比果法特还要灵通。
　　“是！”果法特肯定回答：“你知道的，有些事情，限于我跟学院的约定，不能直接说出来，但你们要是自己发现了，就不关我事！”
　　“不过你也不用太担心，你在药剂学上的天赋仅次于梅林，学院需要你这样的人才！”果法特最后又安慰说道。
　　“是！”雷林苦笑点头，看来学院终究是分等级的，加门那些五等资质，还有梅林这些尖端的人才，都是提前准备后路，到他这里，待遇就要差了不少，到现在也只是通过导师隐晦的提醒。
　　再下面那些学徒，恐怕到死都不会知道是怎么回事吧。
　　虽然雷林还是不怎么清楚，但有一点可以肯定！学院里面已经不安全了！！
　　雷林再次坚定了要离开的决心，“那么，我可以接取一个外派任务么？”
　　“可以！你去任务领取区那边的柜台，说明意思，他们会明白的，毕竟你的资质也是不错，在药剂学上的天赋更加优秀！”
　　果法特点点头。
　　“多谢导师！”雷林赶紧躬身，能让学徒离开，那就是大好事，毕竟他可不想呆在战场上。
　　接下来，雷林又协助果法特进行了几项药剂实验，还顺便问了问妮丝的事，可惜果法特也没有什么好办法。
　　告别了导师之后，雷林来到外面，“碧姬身后只是个小家族，克雷威尔他们资质也不是五等，恐怕也得不到消息，我恐怕得稍微暗示他们一下，至于成不成就看他们的运气！”
　　二层的豪华餐厅内，华丽的水晶灯饰闪烁着耀目的晶光，旁边还有乐师表演，在细密的音乐中品尝美食，实在是一件很享受的事。
　　并且这里的食材都是精心选取的，不仅可以增强体质，还有加速冥想的作用，一向很受学徒和巫师的欢迎。
　　但在今天，顾客人数很少，大多脸色阴郁，看着就很倒胃口。
　　雷林坐在一张鹅绒躺椅上面，将一杯散发着热气的饮料推到倪兰面前，“这是热可可，里面还加了黑珍珠粉末，对于冥想有一定的功效，不试试么？”
　　对面的倪兰苦笑了下：“要是之前，你带我来这里，人家还不知道要兴奋成什么样呢？但现在……”


第四十一章 采购
　　“看来你也了解了不少消息，说说吧！”
　　雷林对此倒是毫不奇怪，就算再怎么掩饰，大战将要来临的时候，学院的氛围还是和平常很不一样的，一大批巫师种子消失，也肯定会引起注意。
　　再说，学院掩饰的欲望好像也不怎么强烈，毕竟战争还是要靠正式巫师们，他们这些学徒也实在帮不上什么忙。
　　最后留下的，肯定是一批资质最差，等级最低的炮灰。
　　“黑隆思已经将学院附近的兽化人和其它生物巢穴都清理了一遍，特别是兽化人，全部被施展了巫术，转化成僵尸，灵魂将永世被禁锢在躯体里面受苦……”
　　雷林微微点头，看来学院附近是暂时安全了。
　　“其他巫师种子们呢？”
　　“很麻烦！根据我通过其他姐妹打听到的消息，崔斯特、夏帕尔那些特等资质的学徒，最近都以各种理由离开了学院，恐怕用不了多久，这个消息就会传开……你呢？”
　　“我的学长、梅林，已经离开学院几个月了！并且，在不久之后，我也会接取任务离开！”
　　雷林淡淡说出了打听到的情报，让倪兰的脸色更加雪白。
　　“你呢？有什么打算？”雷林最后还是问了下。
　　“我打算回家族，你知道的，我们唯利特尔家族虽然不是怎么有名，但自保的力量还是有的，你要不要一起？”倪兰明显想替家族拉拢一下雷林这个人才。
　　“不了！我有自己的打算！”雷林微笑拒绝，加入家族之后受到契约的约束不说，他身上的秘密太多，也不适合经常有人在旁边。
　　倪兰眼睛里面的光芒一下黯淡下来，雷林也知道，他们两个的关系已经可以说完了，毕竟大家都是找个乐子，现在大难临头各自飞，也是正常。
　　“还有一件事需要拜托你一下！”雷林拿出了一个黑木头做的盒子，放在餐桌上面。
　　“什么事？”倪兰笑得有些勉强。
　　随手将黑木盒子打开，里面一管管摆放得整整齐齐的药剂耀花了倪兰的眼睛。
　　“这是……”倪兰迷人的眼睛里散发出吃惊的神色。
　　“我积累下来的药剂，你帮我转手卖了吧！”雷林十指交叉，面色很平静。
　　这些当然只是他暗中炼制药剂的一小部分，说是一年里面攒下来的也可以理解，总价有数百颗魔石。
　　让倪兰去卖，一方面是雷林不愿意招摇，另一方面，就是要补偿一下了。
　　毕竟雷林心底还有点大男子主义残留，分手总要给点分手费，这中间转手的时候，就让倪兰趁机捞点。
　　“没问题！现在市场上各种原材料和法术模型都是大降价，只有成品药剂和低等魔化物品的价格一路上涨！”倪兰眼睛发亮。
　　这是正常现象，战争来临的时候，法术模型和其它一些原材料不能立即转化成力量，当然要降价，至于其它能立即提升实力的物品，就受到了追捧。
　　“帮我把药剂都卖了，之后给我三百块魔石就行！”雷林喝了口桌子上的热可可。
　　倪兰的神色有些复杂：“当然可以，实际上我的家族就可以吃下这批货！你还有吗？我可以通知家族，给你一个满意的价格……”
　　“这些已经是我一年的积累！你也知道，我还要靠药剂换取资源，要不是看现在市场好，也不会全部放出来！”雷林的神色十分诚恳。
　　“好的！我尽快帮你出手！”倪兰了然，在她眼里，以雷林的实力，在不断卖出药剂的时候，能攒下这批货已经是极限。
　　因为都有心事，两个人接下来的这顿饭，就吃得有些没味道。
　　等到结束后，倪兰匆匆和雷林告别，雷林也托人给他的熟人带了几份口信，没有直说，只是稍微暗示了下，能不能发现就要靠他们自己了。
　　倪兰的速度很快，第二天就把一小袋魔石交到了雷林手上。
　　雷林想了想，还是趁着还在学院，将魔石花光的好，毕竟外面不一定能碰上交易会，资源也不一定有学院里面的全面。
　　这次外出，恐怕会呆上很久，雷林做好了在外面晋升的打算，准备将活性药剂的材料和法术模型都购买齐全，至于三等学徒所需要的知识，早在他的芯片里面储存着。
　　不过学院教授的知识也就到此为止了，对于正式巫师的晋升，还有一级巫师的基础学科之类，学院都是瞒得死死的，只有三等学徒，并且签订契约之后，才有资格接触。
　　雷林先来到了法术交易区。
　　“要什么？”柜台里面的老女人态度更加恶劣了，雷林的心情却是很好，他已经知道，对面这些三等学徒，都是晋升正式巫师失败后，跟学院签订契约，留下来做基础服务的，因为契约限制，他们是想跑也跑不了，在剧烈战斗中很可能受到波及，态度能好才怪！
　　“阴暗系的基础法术模型，除了阴影之手，我全部要了！”雷林表现得很大气。
　　柜台里面的老女人有些惊讶地看了雷林一眼，毕竟这么有钱的二等学徒也是比较少见。
　　“总共十三个，一百三十块魔石！”
　　“还有基础拟形术的法术模型！”
　　“那就是一百四十块！”柜台里面的女人声音传来。
　　雷林点点头，将一堆魔石倒到了柜台上面，女人数了数，将魔石收好，递了十四本羊皮书本过来，每一本都是大砖头，叠起来跟雷林差不多高。
　　“看样子得多买几匹马！”
　　雷林雇了几个仆役，让他们将法术模型书籍送到自己房间，又来到交易区。
　　此时的交易区，是学院里面为数不多还保持着热闹的地方之一。
　　来这边的学徒也变多了，甚至还出现了不少精品，引起许多学徒围观。
　　“看来学徒们并不是没有察觉！”雷林心底沉思。
　　就像在树林里面，在大灾难来临之际，只有极少数动物会提前感觉到危险而逃离，其它动物虽然没有感觉到危险，但看到少数动物逃离之后，它们自然也会跟随。
　　“不过，还是没有魔化物品出现！”雷林有些遗憾，他一直想入手一件魔化物品，不过那东西的确很罕见，并且价格极高，每次一出现都会落在正式巫师手上，偶尔巫师看不上的也会迎来一批三等学徒的疯抢，根本轮不到雷林。
　　“魔化物品的炼制涉及到炼金学、附魔学，都是博大精深的学科，我专注药剂学时间都有些不够！”
　　雷林苦笑，就算是芯片，也有自身的运算量上限，根据雷林之前的摸索，只有他的灵魂不断晋升，才能带动芯片升级。
　　“到了三等学徒之后，如果实在没有办法，我就自己涉猎下附魔学试试，看能不能制造出一个魔化物品！”
　　没有魔化物品，小摊上的其它东西完全入不了雷林的眼。
　　不过还是有些异状，比如说成品药剂摊子周围就挤满了不少人，弓箭皮甲的销售情况也不错，但一些卖原材料的摊子就很冷清。
　　熟门熟路地走到了乌斯的药剂店铺。
　　现在这里面有很多学徒，直接看上了药剂就购买，表现得很是豪爽。
　　乌斯忙得满头是汗，而且还雇了几个学徒帮忙，在以前可绝对不多见。
　　雷林看了看，货架上的成品药剂正以极快的速度消失着，很多位置都出现了空缺的字样。
　　看到雷林之后，乌斯眼前一亮，叫了一个学徒顶替自己的位置，专门来招待雷林。
　　“嗨！亲爱的雷林，今天早上我听到了百灵鸟的叫声，就知道一定有好消息，怎么样？有多少药剂？我都可以给你加价一成！”乌斯热情地打着招呼，看见雷林就好像看见魔石一样。
　　“抱歉！”雷林摊摊手，“我最近忙着做任务，很少配置药剂！”
　　“那真是一个悲伤的消息！”乌斯叹了声气，“你不知道最近市场有多火爆！”
　　“好吧！好吧！我是来购买材料的！”雷林说着，将一张单子交给乌斯。
　　乌斯接过之后，看着上面密密麻麻的名字和数量，脸上一变，豆大的汗珠滴落下来。
　　“这么多的原材料！让我看看，白色水晶、紫藤萝根茎、妖鬼之爪，你是想配置活性药剂？”胖子直接问道。
　　“嗯！的确！要提前为晋升做准备，你这里要是有成品的活性药剂的话我也可以直接买下来，价钱随你开！”
　　雷林随意说着，活性药剂的配方在图书馆里面就有，很多人都看过，胖子能认出来一点也不稀奇。
　　在活性药剂材料的后面，雷林还加了很多蔚蓝药剂和玛利亚的眼泪的很多常见材料，至于几样主要材料，在巫师界都已经绝迹几百年了，雷林干脆写都不写。
　　“活性药剂的配置很复杂，成功率又低，需求量太高，一出现就被买走，怎么会有存货！”乌斯摇头。
　　“还是你们药剂师好，需要药剂还可以自己配置，想当初，我还是二等学徒的时候，为了一瓶活性药剂，遭了多少罪啊！”


第四十二章 暂时离开
　　“好了，不说这些了！这些材料本来价格不菲，但现在原料大减价，两百块魔石！”
　　乌斯开出了价格。
　　雷林点点头，将二十块中等魔石递给乌斯。
　　随即从乌斯那边接过了一个大包裹，引起了周围人的围观。
　　雷林苦笑了下，将包裹背在后面，随意和乌斯闲聊起来。
　　“怎么样？你这里有没有魔化物品的消息？”对于能极快增加实力的途径，雷林一向不会放过。
　　“当然没有！”乌斯摇头得很是利索，“最近魔化物品的价格被疯炒，但保命的东西谁不想要，谁还会卖这个？”
　　又突然压低了声音：“买了这么多材料，又问魔化物品的事，你应该也得到那个消息了吧？”
　　雷林点头：“我准备接取一个长时间任务，外出避避！”
　　乌斯点头：“避避也好，过几天我也会出去！”
　　“居然连乌斯这个有魔化物品的三等学徒也要退避！”雷林心里的紧迫感更甚，和乌斯又闲聊了几句，匆匆告别出去。
　　“任务的事不能拖了，必须马上就走！”
　　不接任务就离开不是不行，但看守者那关就不太好过，并且雷林以后还想回来弄到正式巫师的知识，自然不能这么干。
　　反正他巫师资质虽然比较一般，但在药剂学上的天赋可是连果法特导师都称赞的，学院怎么也不会将他留下送死才对。
　　因为黑隆思已经将学院外清理一遍的缘故，现在的任务区勉强恢复了些热闹，但雷林仔细观察了下，发现三等学徒的身影极少，自然知道是怎么回事。
　　“都是一群可怜人！”看着眼前这些计算着任务收获，努力攒钱购买收费知识的低等学徒，雷林眼中浮现出了怜悯的情绪。
　　这些明显就是弃子了，虽然单个学徒对正式巫师完全无用，但数十个，上百个学徒，再配合巫术阵法的话，还是可以对正式巫师构成伤害甚至死亡的，他们的作用也在这里了。
　　但是巫师之间的战争何等危险，他们留在这里能活下三成就是万幸。
　　雷林虽然怜悯，但也不会将消息说出来，他暗示自己的同伴，就已经在打擦边球了，要是再把消息宣扬出去，最后肯定连果法特都保不住他。
　　雷林看了看任务墙壁，上面的绝大部分都是短期任务，地点也距离学院很近，看来其它外派任务都被学院隐藏了。
　　趁着周围没什么人的时候，雷林快步走到柜台前。
　　“要接什么任务？”接待的是一个干瘦的小老头，看着很和气。
　　“墙壁上的任务不适合我，有没有什么特别一点的？我是雷林·法雷尔，果法特导师的弟子！”雷林低声说着，又将一个小袋子丢了过去。
　　小老头飞快接住，打开看了看，露出笑容：“当然有！”
　　从柜台下面取出一张卷轴，“你看看吧！任务全在上面了！”
　　黑色的卷轴看上去很古朴，雷林展开卷轴，飞快浏览着上面的任务。
　　这些任务普遍都有一个特点，就是难度不高，但持续时间很长，或者说是故意的，就是让一些潜力种子呆在外面避祸。
　　通过芯片扫描，雷林很快就选定了一个任务。
　　“调查极夜城附近的草木枯萎事件！任务时间：三年！”
　　“就这个了！”雷林指着这个调查任务，对老头说着。
　　“极夜城位于沼地公国的东林行省！要穿过大半个公国才到，要不要买份地图？”老头笑得像个奸商一样。
　　“来一份！”虽然雷林之前已经收集到了一份地图，但再来一份对比下也好。
　　又花了两块魔石，雷林得到了一份崭新的地图，不仅标明了沼地公国的各个行省，还用红线注明了一条路线。
　　“从地图上看，极夜城位于沼地公国最东边，已经是边境范围，距离学院很远了！但正好在碧姬送来的资料上面的一个巫师聚集地附近，可以比较方便地接收消息！”
　　这也是雷林为什么选择这个任务的原因。
　　“这是你的出入凭证！”老头又将一块红色的铁片递给雷林：“不要弄丢了，遗失不补！”
　　“看样子学院最近在出入方面管的很严格啊！”
　　雷林心里暗想，表面什么也没说，接过了铁片。
　　走出任务区，雷林又去了果法特和碧姬等几个朋友那里告别。
　　毕竟也不知道要出去多久，一些事还是要先处理下，碧姬经过雷林的暗示，已经准备回家族了，克雷威尔他们几个的脸色很差，他们来自科里群岛，在这里也没其它地方好去，雷林也只能嘴上安慰了下。
　　推开自己的房间门，看着熟悉的摆设，雷林突然有点感慨。
　　“也不知道什么时候能再回来！”
　　今天购买的法术书籍和材料静静地躺在屋子的角落，装满了两个大箱子。
　　雷林想了想，又把床搬开，露出下面的地板，上面很少有灰尘。
　　“法雷尔！”雷林轻轻一点地板上的一个黑色斑点。
　　咔嚓！随着机械的声音，木板缓缓向两边收缩，露出了下面一管管的药剂。
　　比起给倪兰的那一点，这里的数量起码是当初的十倍！！
　　如果乌斯看见了，恐怕会连眼珠都瞪出来，雷林嘴角带着微笑。
　　这些，就是他暗中积攒下来的药剂了，因为有着芯片，他的成功率远远超出其他人的估计，除了卖出的一小部分之外，其它的都在这里了。
　　“让我数数！体力药剂两百份、解毒药剂一百五十份、止血药剂一百八十份，还有其它杂七杂八的药剂，总价起码有三千魔石！”
　　雷林看着这些药剂，这是他最大的一笔财产，从来都是锁在床铺下面，至于一开始的法术锁，是所有二等学徒都会的一个小戏法，除了本人的精神力来打开外，其它强行手段只会导致里面的东西自毁！
　　“有了法术书籍和其它原材料掩护，要将这些药剂带出去就省了不少麻烦，在外面还要刻上隐藏的符文！”
　　雷林打开一个个表面铭刻了奇异符文的小箱子，里面还有准备好的海绵、丝绸等等，可以防止药剂滚动损毁。
　　花了大半夜的功夫，雷林才将药剂全部放到箱子里，再隐藏到原材料和法术书籍中。
　　“六点了啊！”
　　听到闹钟声响起，雷林关上了房间里面的钟表。
　　匆匆洗漱了下，带着两个大箱子来到学院最上一层，购买了三匹健壮的黑马和一架马车，雷林深吸口气，驾驭着马车行来到了一个升降台一样的东西上面。
　　“出示令牌！”一个男人声音响起，雷林赶紧摸出了昨天得到的红色铁片。
　　砰！！
　　升降台一样的东西缓缓上升，最终好像到达了一块什么地方，发出入闸一样的响声。
　　两扇石门打开，一抹灿烂的阳光照射进来。
　　雷林眯起了双眼，“学院果然还有其它的对外通道，原先那扇应该是专门给人通行的，现在这个就是给其它大型物品用的。”
　　“驾！”挥着马鞭，驱赶着马车出去，雷林才发现，他的位置刚好位于原先那座中央巨型坟墓的后门位置。
　　因为怕麻烦，他昨天虽然跟碧姬他们说这两天准备离开，却没说具体时间，因此他走得很安静。
　　雷林最后又回望了学院一眼，才踏上了未知的旅途。
　　“好吧！我这行礼怎么看怎么像逃难的，一点也不是去执行任务的样子！”
　　雷林看了看自己驾驶的马车，还有后面沉甸甸的箱子，不由有些苦笑。
　　“芯片！调出地图！”
　　随着雷林的命令，一副比昨天老头那里还要精细的路线图浮现出来。
　　“根据昨天得到的地图，计算出最优化路线！要求：方便、安全！还要尽量靠近巫师集市和资源点！”
　　随着雷林的声音，地图上面出现了一条红色的线路，比昨天老头那里的有点区别，增加了几个弯路，附近都是有巫师聚集的地方。
　　“走吧！”雷林对照着芯片标出的线路，驱赶着马车前进。
　　“芯片！探测范围开到最大！”因为是独自上路，雷林一点也不敢掉以轻心。
　　“任务建立，开始探测中！”
　　芯片忠实地执行着任务，附近的三维图像不断被投影到雷林面前。
　　“距离学院最近和最远危险最小，只有中间这段路程最危险！”最近的要防备学院正式巫师出手，最远的敌人懒得去追，只有中间这段可能有着埋伏。
　　但雷林也只能赌一赌，之前黑隆思也给过他们一个教训，希望路程能顺利点，毕竟再过段时间可能连想走都走不了。
　　马车在道路上飞速奔驰着，两边的鸟叫声比之前少了很多。
　　随着离学院越来越远，雷林的精神也越来越紧张。
　　“叮！警告！警告！前方发现高能生物！”
　　芯片的声音传来，一个红色的物体在荧幕上投出影像，高大的枝桠不断向四周散开，上面还有很多红色光点漂浮。
　　“这个形象？是一棵树？”雷林将手伸进腰上的皮包，放慢了马车速度。


第四十三章 树妖巨人
　　随着马车越来越近，前方的场景也是出现在雷林眼里。
　　在道路的中间，生长着一颗巨大的古树。
　　绿色的枝桠不断向外延伸，构成了一个巨大的树伞，上面还有一条条的藤蔓垂下。
　　在巨大的主干上面，有着一双眼睛和嘴巴，看上去和人脸一样，不过眼睛里面是绿色的。
　　而在树枝附近，还有一些长着小翅膀的生物不断飞舞，绿皮肤，形状和人类相似，全身赤裸。
　　“树妖巨人！”雷林惊呼，随即苦笑：“不是说把学院周围都清理一遍了吗？怎么还有这个大家伙？”
　　“黑骨林学院的学徒？”巨树发出声音，其它张着翅膀的生物也把目光投向这边。
　　“我只是一个准备离开的小小学徒，请问能不能让开道路？我可以付出代价！”
　　雷林做着最后的努力。
　　“任何妄图离开黑森林的生物，只有死！”
　　巨树发出的声音震得雷林耳膜有些疼，与此同时，一根绿色的藤蔓垂下，上面悬挂着一个人类尸体，全身干枯，身上面穿着黑骨林学院的学徒灰袍。
　　“大哥哥！留下来和我们一起玩吧！”
　　这时候，在树妖巨人上的小精灵也飞了下来，对雷林说着，是一个很甜美的女童声音，让雷林有些沉醉，似乎这个声音是他在世界上最重要的人所说一样，心底隐隐泛起留在这里也不错的想法。
　　“警告！警告！主体遭受惑魅影响！”芯片的声音提醒，将雷林从幻觉中拉了出来。
　　“居然迷惑我！”雷林面上浮起怒色。
　　“芯片！探测结果怎么样？”
　　“苏格尔树妖巨人力量：5敏捷：0.5体质：9.8精神：3.5拥有技能：吸血、藤蔓”
　　“绿树精灵力量：0.9敏捷：2.5体质：1.5精神：3.1拥有技能：惑魅生物”
　　“传闻中，绿树精灵和树妖巨人存在伴生关系，通常都是由绿树精灵将生物引诱至树妖巨人攻击范围，再由树妖巨人进行捕猎！”
　　芯片的提示声音响起。
　　“树妖巨人的力量和体质太高，体积又太大，根本绕不过去！”雷林面色平静：“看来只有打了！”
　　“首先就是你！居然敢惑魅我！”
　　“要害确定！风力测算中，轨道调整！”
　　雷林突然抬手，露出了隐藏着的十字弩，扣动扳机。
　　咻！一道黑线划破长空，笔直射中刚才那只绿树精灵。
　　箭矢插在绿树精灵的右胸，精灵眼睛里面带着泪水，胸口流出绿色的好像树汁一样的液体，掉落在了地面上。
　　“蒂丽丝！那个人类居然杀了蒂丽丝姐姐！”树冠里面传来绿树精灵带着惊恐和怨恨的叫声。
　　“你居然敢杀害我的女儿！！”树妖巨人发出愤怒的吼声，催动巨大的藤蔓向雷林打来。
　　“驾！”雷林将马车向后赶去，躲过了树鞭。
　　“根据芯片测算，树妖巨人的藤蔓最大攻击范围只有二十米！它的移动速度很慢，是最大的弱点！”
　　雷林抽出身上的十字剑，将车子固定好，下了马车。
　　“我只是祈求离开，既然好好跟你说不听，那就只有用武力解决问题！”
　　“你居然杀了我可爱的蒂丽丝，我要把你做成干尸，挂在我身上一百年！！”
　　树妖巨人地下根茎冒出地面，像人类一样站起身，向雷林追来。
　　“这种速度！你是在开玩笑吗？”雷林大笑着，身上一闪，向树妖巨人发起了冲锋。
　　一道碧绿的树影想雷林抽来，雷林就地一滚，躲开了攻击。
　　啪！！绿色的藤蔓好像鞭子一样，在地上砸出了个大坑。
　　雷林将十字剑一横，向藤蔓上砍去，银白色的剑刃砍在藤蔓上面，居然只是留下了一道印痕。
　　雷林感觉一股巨大的反作用力传来，身后又出现了几道黑影。
　　“后方出现攻击，最佳应对方案，右转五十度跳开！”芯片的提示传来。
　　雷林一剑挡开一条藤蔓，随即右转跳开，躲过了后面的黑影袭击。
　　“父亲大人！我们来帮你！”
　　大约有七八只绿树精灵张着翅膀扑下，手上还拿着小小的弓箭，好像玩具一样，但雷林看了箭矢上面墨绿色的液体之后，脸色一变。
　　“有毒！”
　　从腰包里面掏出一根紫色的药剂管，向绿树精灵方向狠狠一砸。
　　乒乓！玻璃管破碎，一股紫色的烟雾升起，化作一只鹰身女妖的形状，女妖张开嘴巴，发出刺耳的吼叫声！
　　“女妖之嚎药剂！花费了我二十块魔石！”雷林捂住双耳，虽然他早有准备，也是不太好受，至于绿树精灵们，早就瘫倒在地上。
　　通过药剂模拟巫术效果，才是一般药剂师的战斗方式，以雷林现在的水准，还造不出女妖之嚎药剂来，这还是他向果法特导师购买的。
　　这些药剂不但价格昂贵，并且用一根少一根，雷林看着很是心疼。
　　趁着树妖巨人和绿树精灵都还在承受女妖之嚎影响的时候，雷林快步冲刺上前，十字剑连挑。
　　几个绿树精灵被轻易砍成两半。
　　“这些精灵的耳膜构造好像很奇特，能接受更多的音波，但明显受女妖之嚎的克制！”
　　雷林眼睛一亮，将晕倒在地上的绿树精灵又踩死几只。
　　“噢！不！朱莉丝、迪利亚……”
　　树妖巨人体质很高，马上从女妖之嚎的影响中恢复过来，看到雷林在虐杀它的女儿，不由大声咆哮着，更多的藤蔓扑了下来，将剩余的绿树精灵小心翼翼地收到树冠里面。
　　“那个人类的法术很邪恶，你们不要出来！”巨树嗡里嗡气的声音响起。
　　“好机会！”雷林眼前一亮，飞快地吟唱着咒语。
　　“酸液溅射！”
　　一团绿色的球体出现，随着雷林的操控躲过藤蔓，正好打中树妖巨人左边的大眼。
　　呲啦！！白雾不断升起，绿色的脓液流出，随之而来的还有树妖巨人的惨叫。
　　等到白雾消散之后，树妖巨人的左眼已经彻底失去，只留下一个焦黑的巨坑。
　　“我要杀了你！！我要杀了你！！汉克斯要杀了你！！”
　　树妖巨人不断抖动着树身，周围藤蔓不断舞动，像罗网一样。
　　“在说谁呢？”雷林此时已经来到树身下面，巨大的树冠将天上的阳光完全遮住，只留下一大块斑驳的黑影。
　　在树妖巨人咆哮的时候，雷林已经来到了大树的根部。
　　“去死吧！！”
　　树妖巨人咆哮着，无数藤蔓合并，变成一只巨大的绿色手掌，向雷林抓来。
　　“再见！！”雷林淡淡一笑，将十余根火红色的药剂扔在巨树根部，随即飞快跑开。
　　轰！！浓烈的火焰升起，将树妖巨人整个包裹，随即而来的还有强烈的爆炸和黑烟。
　　“将十支爆裂药剂一起使用，效果果然非常好，并且对付这种植物属性的树妖，更是具有优势！”
　　雷林虽然跑得飞快，却还是被背后的热浪擦过，让他头上的发丝都被烤的卷曲起来。
　　“啊！”树妖巨人惨叫着，哀嚎着，轰然倒地，身上还在剧烈燃烧。
　　而居住在树冠当中的绿树精灵率先受到波及，也是纷纷被炸成黑炭。
　　“叮！目标已经失去生命痕迹！”芯片的反馈响起。
　　雷林点点头，回去赶着马车，从树妖巨人身边绕了过去。
　　看着大段大段的树枝焦炭，上面还有绿树精灵的尸体，雷林突然心里一动，上去取了点细胞和残留物下来。
　　“只是一场战斗！我储存的药剂就消耗了一半！不过树妖巨人和绿树精灵的组合就是三等学徒遇上也要头疼，能以这种方式结束也是不错！”
　　因为害怕引来追兵，雷林飞快地赶着马车，将拉车的三匹骏马驱使得口吐白沫，跑出风一样的速度，远远消失在了天际。
　　半个小时过去之后，一只灰色的猫头鹰扑腾着翅膀飞来，落在一边的树枝上面。
　　“汉克斯死了！”猫头鹰发出人类的声音。
　　“我知道，我知道！”树枝旁边突然多出张人脸：“是一个二等学徒，怎么样？要去追吗？”
　　“计划快开始了！这头愚蠢的树妖死在那里也是活该！”猫头鹰啄了啄身上的羽毛。
　　“我先走了！”猫头鹰说完，张开翅膀飞上了天空。
　　人脸沉默了片刻，突然浮现出人性化的笑容：“虽然只是一个仆人，但竟敢杀害我的人，就要付出代价！”
　　树枝伸到原先的树妖巨人处，此时大火已经烧尽，只剩下一地的碎木焦炭和绿树精灵的尸体。
　　突然，一只尸体动了动，居然还活着。
　　这只绿树精灵已经被彻底烧伤了，如果没有接受治疗的话马上就会失去生命。
　　树枝将绿树精灵托在人脸面前。“想报仇吗？”
　　“想！为了……报仇，多丽丝……愿意付出任何代价，哪怕……是灵魂！！”绿树精灵挣扎说着。
　　“哈哈……很好！”人脸大声笑着：“正好我上次实验还剩下一管失败品药剂！正好用在你身上！”
　　黑色的树身上突然裂开了个口子，将绿树精灵整个包裹进去……


第四十四章 灰石城
　　雷林不知道后面已经有人打算对付他，但还是赶着马车一路狂奔。
　　一直过了五天，直到周围开始出现人类生存痕迹的时候，他心底才狠狠松了口气。
　　虽然巫师们对普通人类一向看不上眼，犹如人类看蚂蚁一样，但不可否认的是，正是这些普通人，才是不断产生巫师的基础。
　　因此，虽然人体实验之类的事屡禁不止，在黑骨林学院更是光明正大，但所有巫师在动手时都会尽量避开人类聚集地，避免造成大量死伤，否则就会受到全体巫师的排斥。
　　“到了前面一座城池之后，就可以稍微休息一下了！”经过连续五天的赶路，雷林和他的马都是累的够呛。
　　此时稍微放慢马速，雷林打量着周围的场景。
　　稀稀松松的田亩分布在两旁，不远处还有一座巨大的风车磨坊。
　　一条清澈的小溪流过田野旁边，里面还有一些不知名的鱼类在缓缓游动。
　　见到这幅场景，雷林突然放松下来。
　　“安静！祥和的人类世界！这种安宁的气息，我已经有多久没有感受过了……”
　　“根据地图指示，最近的城池应该是灰石城！”雷林看了看芯片显示出来的地图。
　　“这边距离学院还是太近，虽然附近就有一个巫师的聚集点，但不论是卖出药剂还是打探情况都太过危险！”
　　“并且，我总有些不好的预感！”雷林眉头一皱，看向他后面的方向。
　　“我杀了那个树妖巨人，敌人会这么容易就放过我吗？”
　　“叮！拟形术解析完成！”
　　正在这时，芯片的提示声音响起。
　　“太好了！”雷林面上一喜，飞快地浏览着拟形术的介绍。
　　“拟形术：零级法术效果：可轻微改变面部肌肉造型持续时间：一天消耗：精神一点、法力一点！”
　　这是雷林特意选出的零级法术，专门用来掩饰身份。
　　“不过，只是改变外表么？”雷林沉吟着：“许多巫师，都是通过精神波动甚至灵魂层面来判别身份的，当然，这些都是正式巫师以后的事，我现在不太可能碰到。”
　　“芯片！能否优化拟形术效果，使其具有掩盖精神力波动的作用！”
　　雷林提问。
　　“叮！建立任务，确立优化目标，开始模拟分析……”
　　大约十几秒之后，芯片的反馈就传了过来：“可优化，需要精神力7点，消耗时间14天5小时，需要补充高等知识：灵体研究学、湮灭符文。”
　　“七点的精神力？我几年后就可以达到，不过有关灵体研究的知识还有湮灭符文就不是这么容易到手的！”
　　对于灵魂之类的研究，一向是巫师界最为神秘的部分，黑骨林学院虽然号称处于前列，取得不少研究成果，但恐怕也只是稍微了解了一些表面原理，并且雷林还只是个二等学徒，接触不到这方面的内容。
　　“暂时有拟形术也足够了！”雷林看了看周围，将马车赶到一边的小树林里。
　　片刻后，当雷林再次出来的时候，模样已经彻底发生了变化。
　　原本少年的面孔一下成熟了许多，浓眉大眼，大众脸。
　　身上也换成了一副饱经风霜的皮甲，十字剑的剑鞘也变得有些陈旧。
　　雷林的身材本来就比较高大，伙食又很好，之前就和成年人的普通身高很接近，现在看起来，就像一个体形消瘦，富有经验的佣兵。
　　雷林来到一条小溪旁边，照着自己的新面孔，“嗯！不错！居然连声带都经过改造，可以改变嗓音。”
　　声音也变得浑厚嘶哑起来，一改原先少年的轻柔稚嫩。
　　“暂时先以这幅面孔入城吧！”雷林点点头，随即又拿出一个牛皮纸包，打开之后里面是一团白色的粉末。
　　“地底瞑虫的无臭粉末！只要一克就可以将生物身上的体味彻底抹去！”雷林轻声说着。
　　“对于精神力方面我没有好的办法，但在世俗界还是应该做到极致，面相和气味都进行了改变，一般的手段绝对找不到我！”
　　雷林又看了看马车，想了想，将其它多余的东西抛弃，只有药剂和法术书籍、原材料的箱子被绑在两匹马上。
　　“走吧！”来到最后那匹身上没有任何负重的马前，雷林解开了缰绳，狠狠抽了一鞭子。
　　“呜！”黑色的大马嘶吼着，跑向了未知的方向。
　　接着，雷林又在马车上洒满了一种红色的粉末，随后又在剩下的两匹马上也用了地底螟虫的无臭粉末，才跨上其中一匹离开。
　　雷林离开不久后，树林里面先是不断冒出黑烟，随后就燃烧起了雄雄的火焰。
　　沿着大路不断前进，路边的人类痕迹也是越来越多，在走了一个小时之后，雷林看到了灰石城的轮廓。
　　灰石城的城墙很矮小，从外面还可以看见里面圆顶和尖顶的灰色建筑。
　　在城门旁边，还有拿着武器的士兵巡逻。
　　“干什么的？”一个身上穿了半件皮甲的头领拦住了雷林。
　　“佣兵、兼职行商！”雷林微笑说着，他从头领后面的士兵眼里，发现了贪婪的目光。
　　头领看了看雷林骑着的大马和后面的箱子，咽了口口水，又从雷林的腰间扫过，特别是看到雷林腰间的十字剑的时候，脸上明显出现忌惮的神色。
　　“入城费一个铜子！”
　　“给你！”雷林将一个崭新的黄铜货币丢给头领。
　　“你可以进去了！记住晚上不要出来游荡，否则会被巡逻队抓进牢里！”头领挤出一个难看的笑容。
　　“谢谢！”雷林带着行李进了城门。
　　“头？”一个士兵明显有些不甘心。
　　“住口！也不看看对方的装扮，能独自带着货物平安无事到达城池的，怎么可能有简单货色？说不定他就是一个骑士！”头领压低声音，“以后不要找这种人的麻烦！”
　　“看来，不论到了哪里，实力都是有效的通行证！”
　　雷林骑着黑马走在灰石城的街道上，看见两边的平民都是畏惧地避开，看向雷林的目光里面，也有很多恐惧、羡慕，不由点头。
　　“只是，看这灰石城的繁华程度，恐怕还比不上后世的一个小镇！”
　　雷林粗略估计了下整个灰石城的面积，发现最多也就住上一万居民。
　　至于城池里面的居住条件，就更加糟糕。
　　路面是黄泥地，上面还有不少泥沙，稍微一阵风就会扬起黄色的灰尘。
　　两边的行人大部分都是面黄肌瘦的模样，穿着灰色或者黑色的粗糙衣服，上面还破了许多口子。
　　路两边就有不少装着牛羊之类的栏杆，还有其它一些小型家畜在路上奔跑，一股新鲜的粪便气味一直环绕不散。
　　“脏、乱、差！”这就是雷林对于灰石城的第一印象。
　　“先找间旅馆住下！”连续的赶路，让雷林有些疲倦。
　　一直找了许久，雷林也没发现旅店之类的东西，最后花了几个铜子的代价，才从一个居民那里打听到勉强能住的地方。
　　“大剑与酒杯！是这里了！”雷林看着招牌上面的字母，有些无语。
　　这家店的位置在西城，似乎治安比较混乱，雷林一路上看到了不少醉酒、打架的事件，有一方甚至动用了短刀和匕首，却没有发现治安官的踪影。
　　推开门，一股低劣的酒精味道充斥着雷林的鼻腔。
　　“来！再来一杯！”“好样的，捷克！”各种杂乱的声音也不断刺激着雷林的耳膜。
　　里面是个酒吧的样子，不少醉汉在开怀畅饮，还有一些半睁着醉眼，将手放在陪酒女郎的身上，说着不干不净的粗话。
　　“先生！需要什么？”酒保是个黄头发的年青小伙，也是整个酒吧里面最清醒的人。
　　“我听说这里能找到住的地方？”
　　雷林在柜台旁边的高脚椅上坐下。
　　“是的！整个灰石城，只有我们这里提供住宿服务！”酒保耸耸肩膀：“不过这也没什么值得骄傲的，因为我们城一年到头也没有多少旅行者经过！”
　　“给我一间安静的房间，再照顾我的两匹马，需要支付多少？”雷林看了看酒保后面的橡木大桶。
　　“给我来杯你们这里最好的酒！”雷林丢了一枚银币过去。
　　“乐意为您效劳！”酒保很快将一杯带着手柄的酒类端上桌子：“蜂蜜黄油酒！我们这里最好的酒类！”
　　雷林一边抿着酒，一边听酒保开始介绍。
　　实际上，许多巫师都不喜欢能够麻醉神经的酒类，他们更偏爱能提神的饮料。
　　雷林也很少喝酒，不过是好奇心发作来尝尝鲜。不过这杯蜂蜜黄油酒的味道实在很一般，还带着一股发涩的味道，让雷林有一种上当受骗的感觉。
　　“我们这里住宿的费用是一夜三十个铜子，照顾两匹马，加上草料，一天二十个铜子！”
　　雷林在出学院之前就先换了一批零钱在身上，现在倒是很豪爽地扔出两个银币：“先住上四天再说……”
　　“看！多好的马！这毛色！这体形，绝对比城主府的战马还要昂贵！”
　　一个听着就很讨厌的声音响起。


第四十五章 打探
　　雷林眉头一皱，看来是他的两匹马惹了麻烦。
　　不过他正好需要人来立威，嘴角掀起冷笑，转身出了酒吧。
　　在他的黑马旁边，此时已经围着几个好像流氓地痞一样的货色，正在打量着骏马，更是带着贪婪的目光盯着马上的箱子，有一个心急的已经开始去解开马缰。
　　“你们要动我的东西么？”雷林大踏步出来。
　　很显然，他身上的皮甲和十字剑还是有些震慑力的，但明显还不够。
　　有一个三角眼就大叫起来：“这明明是我家丢失的马匹！怎么是你的东西？一定是你从我家偷的！你这个该死的小偷！！！”
　　就算雷林是个普通佣兵，有着武器，也打不过众多混混的围攻，他们明显打得是这个主意。
　　“对！抓他去见治安官！！”其它地痞开始鼓噪起来。
　　周围的居民，纷纷露出厌恶的神色，离开得远远的，却也没有谁上来阻止。
　　“上！他只有一个人！”三角眼从怀里摸出把匕首，率先扑了上来。
　　“正好松松筋骨！”雷林脸上带着狞笑，一闪身，躲过了三角眼刺来的匕首，随即抓住三角眼的右手腕，微微一抖，三角眼发出痛叫，匕首掉落在地面上。
　　“啊！！痛！！！你干什么？快放手！我姐夫是治安官，他不会放过你的！！”三角眼大声惨呼着。
　　“是吗？治安官？我好怕啊！”雷林夸张地叫着，随即狠狠一扭。
　　嘎啦！！刺耳的骨折声音响起，三角眼直接痛晕了过去。
　　雷林此时的身体素质已经达到了正式骑士的阶段，对付一个混混自然毫不费力。
　　“头！头！”几个混混在远处叫着，但谁也不敢上来。
　　雷林嘴角带笑，化成黑影，扑进了混混群里。
　　轰！！呲啦！！啊！！
　　混混的惨叫，还有刺耳的骨裂声音不断响起，雷林似乎化身成一阵黑风，只是三拳两脚就将所有混混打趴在地上，每个人都是断了一只手臂，还有一条腿。
　　雷林脸上带着极为亲切温暖的笑容，来到倒地昏厥的三角眼旁边，一抬脚，随即狠狠踩在三角眼的右腿上。
　　“啊！！！”三角眼很快被痛醒过来，又两眼一翻，晕了过去。
　　“带着你们老大走吧！欢迎前来报复！不过要是再来，就不止是断只手脚这么简单了！”
　　雷林对其它混混说着，在其它地痞眼里，他的笑容就像魔鬼的笑容一样。
　　看着这些混混互相掺扶着逃走，雷林才转身回到酒吧。
　　“至少是预备骑士级的身体素质！”酒保心里大叫着，脸上露出了更加温和谦卑的笑容。
　　“尊敬的大人！有什么我可以为您效劳的？”
　　这就是展现实力带来的影响，看着顿时安静下来的酒吧，雷林心里苦笑。
　　他也不想刚才装得跟个变态一样，但他带着这么多货物，要是不在房间的时候被人偷走了怎么办？虽然留了追踪秘法，但万一发生损坏，雷林哭都没地方哭去。
　　但现在展露出预备骑士的力量，很多原先打主意的人就得乖乖退下。
　　“帮我把箱子抬到房间里面，再把马牵到马棚，用最好的饲料！”雷林又甩了一个银币给酒保。
　　“刚才那个混混，有什么背景！”
　　“只不过仗着跟治安官有点关系，平时捞点油水罢了！大人完全不必担心！”酒保低下了头。
　　有着预备骑士的力量，说明一定有骑士训练法。
　　这种人，不是贵族出身，就是后面有势力支持，一个小城的治安官根本不敢怎么样。
　　“带我去房间！”雷林也就是随口一问，毕竟一个路上的混混还能有什么大关系。
　　房间就在酒吧后面，酒保特意将雷林带到距离酒吧最远的一间，摸出钥匙，打开了房门。
　　一抹阳光照穿过打开的窗户进入房间，照出一片金黄的光点。
　　房子中间是一张大床，上面纯白色的床单看着很是干净，一边的桌子上摆了个蓝色的花瓶，上面还插了几颗不知名的野花。
　　“看着很干净，很好！我就要这里！”雷林点头。
　　“这是您的钥匙，请收好！”酒保恭敬地将一把黄铜钥匙交上。
　　雷林接过钥匙，又打发酒保将马匹赶进胜出棚，把箱子卸到房间里面，点了一份牛排到房间，告诉酒保不要打扰之后，才关上了房门。
　　这房间的隔音效果不错，关上木门后外面的噪音一下减弱不少。
　　“今天的举动似乎有点太过高调了！但没办法，灰石城太小，任何陌生人的流动都会引起注意，完全躲避不开。城池里面总比外面安全点，至少一些大范围的攻击巫术就不能施放！”
　　“另外，外面拦路的势力派人追杀的可能性也在五五之间。如果没有最好，如果有的话，必须干掉这一波追杀的人，才可以从容逃走！”
　　雷林沉思着：“通过精神波动和灵魂追踪，是正式巫师的手段，敌人不可能派一个正式巫师出来追杀一个二等学徒！太浪费资源了！”
　　“可能性最大的，就是一个带着魔化物品的三等学徒，或者一些巫师饲养的生物仆役！”
　　“接下来，就是修养精神，观察外面的动静，准备解决敌人！还有每天都得准备的拟形术！”
　　雷林一边想，一边切下了热气腾腾的牛排上面的一角，送进了嘴里。
　　牛排味道不错，有些饿的雷林很快将食物全部吃完，吃饱之后，吩咐酒保前来收拾干净，等到酒保出门后，雷林在门上面挂上了请勿打扰的木牌，又随手在房间里面布置了一层能量粒子作为警报，才陷入了冥想状态之中。
　　冥想是巫师每天的必修课，虽然现在提升的精神力微乎其微，但雷林还在每天坚持。
　　等到持续一个多小时的冥想完毕之后，雷林头一倒，进入了梦乡。
　　……
　　灰石城外，一片被烧成焦炭的小树林上空。
　　呲呲！！一只绿色带翅膀的生物突然降落下来。
　　“多丽丝嗅到了！仇人的味道！！”名为多丽丝的绿树精灵收起了背上的翅膀，光着脚踩在木炭上面，脸上露出疑惑的目光。
　　“气味在这里断绝了！！”此时的绿树精灵，已经完全不是以前的模样。
　　原本的绿树精灵，只有人头大小，而现在的多丽丝已经跟七八岁的小孩一样大了。
　　并且，原先美丽的脸上布满肿瘤一样的东西，一层一层堆积，看上去极为丑恶。
　　嘴巴里面满是獠牙，不时吐出蛇一样的信子。
　　身上布满了褶皱，还有一些形状怪异的鳞片。
　　原先的绿树精灵是一种外表极为美丽的生命，但现在显然没有人会把多丽丝和绿树精灵联系在一起。
　　“人类！你跑不了的！！”多丽丝发出仇恨的叫声，信子一吐，突然张开翅膀，向白天雷林放出另外一匹马的方向追去。
　　在接下来的两天里面，雷林每天足不出户，终于将体力和精神力恢复到全盛局面。
　　“都两天了！居然还没追上来！看来应该不是学徒，不然早就可以利用世俗力量将我揪出来！应该是一些调制生物或者巫师仆役！”
　　雷林暗自猜测着，他这两天过得极为平静，只有那个治安官还带着礼物拜访过一回，说是为小舅子求情，还暗中打探雷林的来历，雷林只是稍微糊弄了下就交代过去，什么信息也没有露出。
　　雷林想到这里，换上了一身黑袍，将面孔遮住，从窗户跳了出去。
　　一条幽暗的巷子内部。
　　“大人！！”“大人来了！”一些地痞模样的人看见雷林所扮的黑袍，立即迎了上来。
　　“怎么样？这两天灰石城周围有没有发生什么奇怪的事？”沙哑的声音从黑袍下面传来。
　　“我先说，我先说！附近村子里面苏菲亚大婶的母牛生了一头两个头的小牛，别人都说这是遭了诅咒呢！”
　　一个混混挤开其他人，赶紧说着。
　　“目标血液流动速度增加12.4％、脑域波动曲线平稳，判定：没有说谎！”芯片的声音响起。
　　雷林点点头，将一枚银币抛给混混。
　　“到我了，雨果大叔的儿子在路边的森林附近失踪了！在场地附近发现了狼群的痕迹！”
　　……
　　这些都是雷林这两天收服的混混，用来打探消息很是方便。
　　虽然他们一开始妄图通过谎话和假消息来骗取报酬，但有着芯片探测的雷林怎么会被普通人愚弄，当场就将说谎者的手臂打断，很是震慑了一批人。
　　在金钱加暴力的统治下，这些混混很快将灰石城附近的消息都报了上来。
　　“你说什么？发现人类干尸？周围还有绿色的脓液痕迹？”雷林明显有了兴趣，“说清楚了，这枚金币就是你的！”
　　一个红头发的瘦弱青年咽了口唾沫：“这是我刚刚才听到的消息，在梅西村的大磨坊旁边，已经发现了好几具干尸，全身的血液都被吸干了，大家都说是有吸血鬼出没，城主府已经派出骑士查探！”
　　“嗯！很好！”雷林又细细问了地点，发现和自己最后消除痕迹的地方很近，点点头，将一枚金币抛给青年，又听了其它的消息，才转身离开了小巷。


第四十六章 陷阱
　　“根据最近得到的消息，还有芯片的推算，追踪我的生物应该就是那头吸血怪兽！”
　　“并且，追踪我的手段应该是通过嗅觉！数量未知，但绝对不会超过两个，甚至可能只有一头！”
　　雷林之前通过药剂粉末消除了身上的气味，又改换了容貌进入人类城池，就是想依靠城市内密集的人类气味将自身完全掩盖下去，并且试探出敌人的阵容，谋划反击。
　　现在看来，效果还可以。
　　“可惜了！我的无臭粉末已经不多，不然完全可以远远离开。”雷林有些遗憾。
　　地底螟虫是一种比较珍贵稀有的巫师材料，向来价格不菲，雷林也是花了不少代价才得到了一小包材料炼制成去除气味的粉末。
　　但分量也最多支持三四天，这么短的时间里面，完全跑不出太远，只要对方扩大搜索范围，最后肯定会被发现行踪。
　　“并且，还是越快解决越好，不然，万一被一路追杀到目的地，那就麻烦大了！”
　　雷林神色沉重。
　　就算现在，他身上的粉末也开始渐渐失效，完全靠着城市里面复杂的气味掩盖，但还是将那些不知名的生物吸引了过来。
　　回到房间之后，雷林随意坐在床上，跟芯片联系。
　　“芯片！根据这两天得到的信息，模拟敌对生物资料，并且开始设计击杀方案！！！”
　　“叮！任务建立，开始建立猜想模型……地图输入……主体战力输入，模拟分析中……”
　　芯片的机械声音响起，冰冷冷不带一丝感情。
　　芯片是前世专门配给科学家辅助运算的工具，怎么可能会有智能甚至情感？因为人权等问题的原因，绝对禁止智能和感情的产生是作为绝对优先程序写进芯片的核心序列的。
　　“模拟猜想结束，主体成功率67.7％，目标死亡，主体受损轻微！”
　　芯片的声音传来，将一大段信息传入雷林的脑海。
　　“要受伤？”雷林摸着下巴：“有没有无伤击杀的可能？”
　　“资料不足！！！需要进一步分析敌对生物的信息！”
　　“这样啊！”雷林摇摇头，根据他从地痞混混那里得到的消息，城外面的生物已经处于极为暴躁的状态之下，开始不断攻击平民，最多24个小时之后，就会开始强冲进城。
　　虽然巫师都有不打扰平民生活的默契，但总有那么一些昏头的。
　　万一造成了大量死伤，被查出身份，最后雷林就得和那个生物背后的巫师一起承担责任，他可不想这样。
　　“67.7％！足够赌一把！并且最后我也有全身而退的把握！”雷林脸上浮现狠色，走了出去。
　　酒吧里面还是一如既往的热闹，酒保一看见雷林，就上前鞠躬：“大人有什么吩咐？”
　　“你帮我去找一个人……”雷林缓缓开口，将自己的要求说出来。
　　“没问题！本城虽然没有什么佣兵工会之类的，但一些盗贼还是有的！我可以为您联络！”
　　酒保道：“并且，城主府也派了人过来，我们的城主罗兰大人想见阁下一面！”
　　“城主大人？”雷林点头，一位预备骑士无论到了哪里，都会受到主君的款待和招揽，要是罗兰知道了雷林的巫师身份，待遇还要更加隆重。
　　“我暂时有事！会面时间改到后天如何？”雷林想了想。
　　“当然可以！”
　　“还有，你们这里的牛排味道不错，晚上送一份到我房里！”雷林又吩咐道。
　　“如您所愿！”酒保微笑。
　　……
　　第二天，深夜，一个裹着灰袍的身影出现在一处被烧成焦炭的小树林里。
　　“调查？这里有什么好调查的？这里又没有什么宝藏，八成是粗心的农夫没有注意，才导致树林的燃烧！”
　　灰袍人有些瘦弱，身形却很灵巧，在焦炭上面不断翻找着。
　　“不对劲！这种痕迹，不是寻常炭火燃烧造成的！”灰袍人眉头皱起，作为一个经验丰富的盗贼，他明显从燃烧痕迹上发现了不对。
　　“这……似乎是神秘者的手段！”盗贼寒毛倒竖，作为黑暗界的一员，他只是稍微听过关于神秘者们的传说，有关他们最重要的一点，便是神秘、冷酷、不可力敌！！
　　“我得赶快走！早知道和神秘者有关，就算报酬再多十倍我都不接这个任务！！！”
　　灰袍人一抖衣服，就想离开。
　　“找到了！仇人的味道！”就在这时，一个沙哑难听的声音在后面响起。
　　盗贼身体一颤，就看见了漂浮在半空，有小孩大小的丑陋人影。
　　身上布满不规则的鳞片，脸上还长满肉瘤，嘴里还不时吐出蛇类的信子。
　　“恐怕就算是魔鬼，也没有这么丑陋的！”盗贼心里念头一闪，脚下一跳，就闪到了五米之外。
　　“我早该想到的！！！我居然被当成了诱饵！！！”盗贼大叫。
　　“休想离开！”多丽丝吐着信子，身后翅膀一震，一下就飞到了盗贼头顶。
　　“我们可以谈谈！我有很多关于这次任务者的资料！”盗贼绝望大喊。
　　“死！！！”
　　多丽丝眼中发红，根本不管盗贼的哀求和叫喊，多丽丝直接将盗贼挥舞着匕首的右手咬断，随即大口吮吸起盗贼的鲜血来。
　　几分钟之后，原地上只剩下盗贼的干尸。
　　“衣服上面还有味道残留！那个该死的学徒一定在城里！”多丽丝看着不远的城墙轮廓。
　　咻！！！
　　一道黑光闪过，箭矢带着破空之声，笔直射进了多丽丝的前胸。
　　“最后的无臭粉末都浪费在这里，还在盗贼身上下了麻痹药粉，我就不信这箭还射不中！！！”
　　一边的草丛一动，雷林穿着皮甲，手里还拿着刚发射的十字弩。
　　“仇人！！！”多丽丝脸上扭曲，本来就丑陋的面上现在更是布满青紫色的静脉，绝对可以将小孩吓哭。
　　“我也没想到，来追我的居然是当初的绿树精灵！并且原先美丽的生物，居然变成了这样！”雷林也有些感慨。
　　“变异绿树精灵力量：3.1敏捷4.3体质：3.5精神：5.5能力未知！”芯片将探测情况反馈过来。
　　“居然提升了这么多！真是令人惊叹的技术，但你体内的基因状态不稳，已经开始显化到外表，恐怕活不过半个月了！”雷林眼中寒光一闪。
　　“杀害父亲和姐姐们的仇人！多丽丝就算出卖灵魂，也要向你复仇！！！”
　　多丽丝咆哮，将胸前的箭矢拔出，带起一滩绿色的浓浆。
　　胸前的伤口布满绿色脓液，还有植物根茎一样的东西不断蔓延，很快就将伤口掩盖下去。
　　“去死！！！”多丽丝化作一道绿风，向雷林扑来。
　　“居然做了这么多的改造，物理攻击接近无效么？”雷林点点头，打了个响指。
　　“啪！！！”
　　地面上突然隆起一个土包，刚好挡在多丽丝前进的路线上，土层翻开，露出里面鲜红的药剂。
　　轰！一股火焰升腾而起，热浪将附近的草地都烧成焦黑。
　　火焰将多丽丝包裹在内，传来噼里啪啦的烧烤声音。
　　呼！！一道绿色的身影从火海里面冲出来，身上一片焦黑，还带着燃烧的火焰，向雷林冲来。
　　“目标速度减慢67％！”芯片提醒。
　　“先是中了麻痹药粉，又被爆裂药剂击中，就算你专门提升过火焰抗性，也绝对会受伤！”
　　雷林脸色平静，丢掉了十字弩，拔出十字剑冲了上去。
　　“十字斩！！！”一道银亮的十字形剑光闪起，雷林这次还用了骑士的生命能量催动，剑刃上发出锋利的光芒。
　　十字形的剑光正面斩中绿树精灵，带起一大片绿色的汁液。
　　多丽丝倒飞而出，雷林也停下了追击，看着手里面的十字剑，有些皱眉。
　　银色的剑身上面，此时已经多了许多坑坑洼洼的斑点，上面布满多丽丝的绿色脓液。
　　“连体液都带有强烈的腐蚀功效么？这把十字剑已经废了！”雷林有些可惜，这把十字剑，还是当场旅途的时候从一个小贵族手上抢到的，用的十分顺手，没想到毁在了这里。
　　将十字剑随手抛开，看了看胸前带着一个十字形裂口，还要冲过来的多丽丝，雷林飞快地念着咒语。
　　“阴影之手！”
　　一只黑色的手掌从多丽丝的影子里面升起，抓住多丽丝的脚腕，将她牢牢固定在地面上。
　　呲呲！！一层白雾从黑色手掌上面升起。
　　“阴影之手虽然自带腐蚀效果，但对付这个变异绿树精灵，还是有些不够！”雷林脑海飞快运转着。
　　“就拿你来试试我新学会的法术！”
　　“湛蓝色的雷霆啊！请听从我的吩咐！降落凡间，打击我的敌人吧！（拜伦语）”
　　随着雷林的吟唱，他的手上突然多了一道银蓝色的电光。
　　“去！”雷林将手一指，闪电化作一条耀眼的弧线，向多丽丝射去。
　　“多丽丝不惧死亡！”多丽丝这时将手往前伸，手掌裂开，从里面伸出好像树根一样的东西。
　　咻！！树根纠结，变成弓箭的形状，一支褐色的弓箭搭了上去。
　　“不好！”雷林赶紧躲开。


第四十七章 小麻烦
　　雷林努力扭开头，肩膀上一阵剧烈的疼痛就传了过来。
　　“主体遭受箭矢攻击！注意！注意！箭头上带着高浓度细菌，建议主体立即清理！”
　　“该死！！！”雷林赶快将箭头拔出，又从怀里面掏出了一把银色的匕首，一咬牙，将伤口周围的一圈肉都割了下来。
　　飞快地从腰包里面掏出一管绿色的药剂，将一半倒在伤口上，一半倒在嘴里，听见芯片“已控制！”的声音传来，才长松口气。
　　在雷林中箭的时候，多丽丝也被闪电击中，倒飞出去。
　　此时的多丽丝，全身焦黑，翅膀断了大半，一只手也不翼而飞，脚腕上还带着阴影之手，生命强度已经降低到了危险值，随时可能会死。
　　“复仇！！复仇啊！！！”多丽丝嘴里无意识地呢喃着，突然眼中冷声一闪，将自己的右腿狠狠咬断。
　　啪！！一条大腿飞了出去，一直缠绕在脚腕上的阴影之手也飞快消散。
　　“一起死！！！”
　　多丽丝全身膨胀，脸上的肉瘤更是一震颤动，速度一下比原来快了三倍，向雷林冲来。
　　“该死！！！”雷林捂着肩膀飞快倒退，同时将最后的一管爆裂药剂扔出去。
　　轰！！！剧烈的爆炸声响起。
　　红色的火焰和绿色的脓汁不断交织在一起，发出幽绿色的火光。
　　雷林倒地滚了几圈，终于脱离了爆炸范围。
　　此时的周围地面上还布满了一圈绿色的骨头和血肉，看上去很是恶心。
　　“咦？”雷林看见绿色的残肢落在地上之后，很快就有一圈黄色的液体出现，不断腐蚀着周围的地面，不由面色大变，赶紧检查自己身上。
　　几滴黄色的脓液不知何时已经腐蚀穿透了皮甲，在自己身上开了几个口子，伤口附近一片淡黄色，居然已经开始失去知觉。
　　“主体遭受不知名细菌二次污染，已经开始进入急速分裂变异状态，请尽快采取措施！！”
　　“芯片！检测伤势！列出处理方案！！”
　　“任务建立！检测中……”
　　“叮！根据资料库对比，治疗该伤势需要人头鸟羽毛三十克、粉红墨油五百毫升、绿椰石五十克……”
　　芯片将一大串材料列了出来。
　　“我哪有时间去买这些？芯片，列出紧急压制办法！”雷林面色低沉。
　　“用火焰灼烧，可以有效减低细菌变异污染速度！”芯片给出提议。
　　“火焰？”雷林撕开衣服，随手点燃了一根树枝，将明黄色的火焰放在自己伤口上。
　　呲啦！！！烤肉声音响起，还伴随着焦炭的味道，雷林脸上一阵扭曲。
　　几分钟之后，芯片传来了有效提示，雷林将火把抛开，瘫坐在地上喘着粗气，冷汗不断滴落。
　　“这次的敌人非常危险！！！对物理、火焰攻击的抗性很强，速度又快，还有毒素攻击，看来是专门为我准备的，要不是有着芯片，恐怕……”
　　多丽丝的体液会和之前的弓箭细菌造成二次污染，是连芯片都没有计算到的，让雷林从预估的轻伤直接变成了惨胜。
　　“并且，准备的爆裂药剂也全部用光了！得重新准备原料！”
　　雷林的这几次战斗，都是用药剂碾压敌人，但消耗也大，起码近千块魔石就扔了出去。
　　幸好他自己还会炼制爆裂药剂，不然成本还要上升。
　　“火焰也只是暂时遏制了细菌扩散，要根治还得去购买材料！”雷林看着自己焦黑的伤口，皱着眉头喝下了一瓶体力药剂，起身向灰石城方向走去。
　　这边造成这么大的动静，恐怕城主府已经发现了不对，很快就会有大批人马过来。
　　雷林忍着疼痛潜入灰石城，偷偷将自己的箱子取出，连两匹马都没要，又在城外偷了一匹棕黄色的大马，连夜跑路，向地图里的一处巫师集市赶去。
　　至于什么城主的召见之类，自然是被他完全抛在脑后了。
　　……
　　十几天后，沃克蓝行省的道路上，一匹毛色棕黄的大马驼了两个大箱，背上还坐了一个黑袍人，鼻子里面喘着粗气，撒开四蹄在官道上奔跑着。
　　“芯片！显示我现在的状态！”雷林的身体随着马匹不断起伏，心里默念。
　　“雷林·法雷尔二等学徒、正式骑士力量：1.3（2.5）敏捷：1.5（2.7）体质：1.0（3.0）精神：4.1（4.4）法力：4.0状态：遭受不知名病菌感染，虚弱中！”
　　“虽然很快抑制了细菌，但十几天了，还是让我的身体虚弱下来，只有精神力上限提高了点，应该是不断冥想的结果！”
　　雷林看着自己的数据，有些苦笑。
　　他现在已经换了个面孔，从原先的冷脸佣兵变成了一个金发碧眼的西方面孔，看着很是帅气，但面上带了失血的苍白。
　　“芯片！调出地图！”雷林观看着综合了几份消息，现在已经极为详细的地图。
　　“在碧姬的情报上，这附近就有一个巫师的集会点，应该可以买到材料，治愈感染！”
　　根据这半个多月的试探和推测，雷林已经可以肯定对方派出的人手，只有多丽丝一个，之后或许是因为和黑骨林正式开战，已经没人再管他一个小小的二等学徒了，看来是个好消息。
　　“还可以打听下黑骨林最近的情况！”雷林打定注意，离开大路，稍微找了个地方，将箱子里面的帐篷和木架取出，做起了宿营前的准备工作。
　　“这附近有些荒凉啊！不过也正常，巫师活动都是尽量避开凡人的，并且巫师身上带有的辐射，也不是普通人类可以抵抗的！”
　　雷林在帐篷周围洒下了一圈白色的可以驱赶普通虫类和猛兽的粉末，支起铁锅，舀了些溪水进去，又点燃了火堆。
　　当溪水被煮沸的时候，雷林从树林里面出来，将松茸和一些其它蘑菇之类的植物扔了进去。
　　片刻后，加了调味料和几块肉干，很快，一股食物的香味就弥漫开来。
　　雷林给自己盛了一碗，汤汁呈现白色，喝进嘴里热乎乎的很是舒服。
　　雷林惬意地叹了口气，“果然还是热食好吃，我已经对面饼和咸肉干快吐了。”
　　周围开满了野花，还有不知名的鸟类鸣叫，很像百灵鸟的叫声。
　　“要是没有受伤，就完美了！”雷林将肉汤喝完，掀起了自己的衣领。
　　在衣服下面，一片漆黑的肌肉被烤成焦炭，周围还长了一层细密的黑毛，好像头发一样，让人头皮发麻。
　　“在那边，杀了他！！”
　　树丛里面一阵响动传来，令雷林眉头一皱，随着喊声越来越近，他有着麻烦上门的感觉。
　　草丛从两边分开，一个大汉护着一个贵族打扮的少女冲了出来。
　　大汉看到雷林之后，明显吃了一惊，显然没有想到有人会在这里露营，随即露出个苦笑：“恐怕要连累你了！”
　　“在那里，不要让他跑了！”一群穿着皮甲，带着刀枪等武器的士兵从后面赶来，为首者身上穿了一件用银环连成的铠甲，看起来很是漂亮。
　　“这幅打扮，不像是佣兵和冒险者，恐怕是贵族私兵，更加麻烦！”雷林眉头一皱。
　　根据芯片的探测，这个大汉明显受了伤，但还有预备骑士级别的实力。
　　至于追来的追兵，领头的明显是骑士级，后面的普通士兵就是一些稍微强壮点的普通人。
　　“你是谁？”头领看着雷林。
　　“我只是个无辜的旅人，你们继续，不用管我，我今天什么也没看见！”雷林继续喝着肉汤。
　　这种从容的态度，明显让私兵头领有些顾忌，另一边的大汉和少女却站在一边。
　　“请你救救我们！我是伯罗特子爵的继承人，只要你能伸出援手，我将会铭记你的恩情，并且永远获得伯罗特领的友谊！”
　　少女有着一双迷人的蓝色眼睛，此时脸上带着求恳的神色，恐怕任何大部分的贵族少年都会热血上头，誓要为正义而战。
　　“蓝玲小姐，爵爷只是请你们回去，请不要反抗！”头领对少女说着。
　　“那个卑鄙、下流的蛆虫，他用毒害死了我的父亲，还觊觎我家族的土地，我死也不会回去！”
　　少女将事情一股脑地说出来，不时偷偷瞥一眼雷林，虽然动作很隐蔽，但还是被雷林发现了。
　　“看来是一个斗争失败的贵族继承人，故意暴露矛盾，想拉我下水么？”雷林摇头。
　　“大人并没有做出你所说的事情，至于继承子爵领，也是通过了贵族议会的决定！”
　　头领大声说着。
　　“我身上有证据！”少女咆哮。
　　“快点将小姐请回去！”头领已经不准备多加解释。
　　几个民兵挥舞着手上的刀剑冲了上去，大汉怒吼一声，护在贵族少女身前。
　　大汉明显实力不错，在有伤在身的情况下，还是让民兵们付出了死伤五个的代价。
　　在几个民兵上去将大汉的头颅砍下，再把尖叫着的贵族少女捆绑起来之后，一直防备着雷林出手的民兵头领眼中才浮现出疑惑的目光。
　　“看来是我打扰了！我们走！”
　　头领说着，转身就要离开。


第四十八章 集市
　　“真的吗？那为什么你的手还握在剑柄上？”
　　雷林缓缓站起身来。
　　“大人的秘密，不能被任何人听见！！”头领缓缓拔出了长剑。“并且，你身上有伤，这也是你不能出手的原因！”
　　“咳咳……”雷林虚弱地咳嗽了下：“分析得很正确！看来你今天是下定决心要杀我了？我可以发誓绝对不泄露今天的事情！”
　　“只有死人才会保守秘密！”头领爆喝一声，对雷林斩出一道雪亮的剑光。
　　雷林有些狼狈地躲了过去。
　　头领脸上浮现出喜色，身上肌肉隆起，就要发起冲锋，突然间面色一变，往后退了好几步。
　　在他身后的民兵和少女都软倒在地上，只剩下眼睛还在转动。
　　“你竟然下药！！”头领惊怒吼着。
　　“不愧是骑士大人，居然还有力量支撑！”雷林点点头，虽然以他现在的实力就可以将这群人强杀，但既然有更加方便的手段，那为什么不用呢？
　　头领将长剑丢下，往后跑去，速度居然还和普通人有得一拼。
　　“在中毒的状态下，还能有这个速度，很不错了！”雷林淡淡评价。
　　随即将十字弩抬起，“芯片！测算风力、湿度！调整轨道！”
　　咻！！！一道黑线射穿骑士胸口，骑士看着从自己后背穿过，前胸穿出，还带着鲜血的箭矢，一脸不可置信地倒下了。
　　雷林来到少女面前，居高临下地看着少女，将一包粉末丢进她嘴里，片刻后，少女起身活动了下身体。
　　“你是……巫师么？”少女看着雷林，眼睛里充满了好奇。
　　“不是！只是个药师，将他们都搬过来处理了！”雷林指了指地上躺着的民兵。
　　“为什么你不动手？”少女嘴一撅，但还是将麻痹在地的民兵都搬了过来，并且将骑士头领和大汉的尸体也搬到了一边。
　　随即，少女眼中闪过冷色，从怀中取出一把匕首，将不能行动的民兵一一捅死。
　　在整个过程中，雷林都是冷眼旁观，看着少女将追杀她的人一一杀死。
　　“你一定是巫师！”少女以一种肯定的语气说着。
　　“只要你帮助我复仇，我可以将家族的珍藏全部交给你，那里面有一件巫师留下的宝物，并且我也是你的！”
　　少女一边说，一边解开了身上的衣服。
　　“你家里真的有巫师的宝物吗？”雷林的表情有些玩味。
　　“我以家族的名义起誓！”少女神色坚定。
　　“检测中！目标血液流速加快，脑波出现特有波动，结论：说谎概率93.3％”
　　看着芯片的结论，雷林摇了摇头。
　　“你走吧！”
　　“什么？”少女明显有些惊讶，“你看不上我吗？我家里有很多财富，你要什么都可以……”
　　“你该不会是骑士小说看多了吧？”雷林打断了少女的话语。
　　“在一片茂密的丛林里，冒险者遇上了逃难的公主，并且帮助她复仇，他们经过一系列艰难的冒险打败了敌人，冒险者获得了宝物和公主的爱慕，两人一起过上了幸福美满的生活！”
　　雷林以吟游诗人的语气哼唱着。
　　“只有一堆虚无缥缈的承诺，最多再加上你的肉体，就要我帮助你向一个掌握了子爵领的强大势力复仇，我看着很像傻子吗？”
　　“可是……”少女明显还想挣扎。
　　“滚！”雷林爆喝。
　　少女无奈起身，眼中怨毒之色一闪而过，就要离开。
　　“等等！”少女转身离开几步之后，传来了雷林的声音。
　　少女心里一喜，回过了头。
　　咻！！！一根弩箭射穿了少女美好的脸庞，将她钉在后面的树上。
　　“本来是可以放过你的，可惜我在你的眼中看见了怨毒！”雷林缓缓叹气，“对于一直保护你，跟随你的人，你连收尸都不做就准备走，可见内心何等凉薄！”
　　“并且，为了向原先的敌人复仇，也是为了报复我，你肯定会将今天的事向外四处宣传，我虽然不怕麻烦，却很讨厌麻烦……”
　　“你说，有这么多的理由，我怎么还会放过你呢？”
　　雷林拔出箭矢，将死不瞑目的少女尸体和和其它尸体堆在一起。
　　从背包里面找出一管黄色的药剂，倒在了一具尸体的伤口上，呲啦！！！尸首很快腐烂，融化成一滩黄色脓液。
　　雷林又如法炮制，将其它尸体全部销毁。
　　片刻后，营地周围只留下一滩黄水，大汉、少女和追兵都不见了踪影。
　　这种化去尸体的药剂和之前的麻痹药粉，都是雷林自己无聊时研究出来的，虽然对巫师甚至学徒都没什么效果，但拿来对付普通人却是百试百灵。
　　“我现在最重要的还是交换到足够治疗伤势的药材，其它的都是麻烦！！！”
　　雷林叹气：“可惜了这个刚搭好的营地。”
　　随即，雷林将营地收起，并把自己存在的痕迹都抹去之后，消失在了密林里。
　　……
　　夜晚，一片茂密的树林外面。
　　一个全身裹着黑袍，并用斗笠遮住脸的黑影来到了这里。
　　“迷失森林，就是这里了！”雷林打量了下周围，再对比了下地图，头也不回地进入了黑暗之中。
　　牛皮靴踩在枯枝上，发出吱呀的声音，在黑暗的夜里，听着有些渗人。
　　“芯片，扫描周围！”
　　“叮！发现轻微幻觉力场！效果：普通人误入的话会被迷惑绕圈，最后在不自觉的情况下出去。”
　　“果然，难怪这里有着鬼怪的传说，并且，常有旅人失踪的消息。”虽然现在还是迷惑作用的效果，但如果遇上不知好歹的普通人，任何巫师都不会介意自己手上再多份实验材料的。
　　“你好！巫师学徒！欢迎来到巫师集市！！”
　　一只轻巧的黑影从树上跳下，落在一个破旧的墓碑上，双眼发出碧绿的光芒。
　　雷林走近一看，发现是一只黑猫。
　　“巫师伙伴？或者调制生物？还是某个巫术效果？”雷林心里暗想，随即微微躬了躬身。
　　“我是一个游荡的巫师学徒，听说这里的市集面对任何巫师开放，对吗？”
　　“没错！本集市由伟大的沃克家族举办，并且承诺每一位进入的巫师，都将获得安全和庇护，当然，只在集市范围之内！”黑猫舔了舔爪子，发出类似人类的笑声。
　　“那么，我想进去！”
　　“学徒费用一块魔石！正式巫师免费！”
　　“给你！”雷林点了点头，将一块低级魔石扔了过去。
　　黑猫叼住魔石，转身跳下墓碑，做了一个跟我来的手势。
　　雷林耸耸肩，跟了上去。
　　越往里面走，白色的雾气越浓，但脚下多了一条小路，好像是专门维修过的。
　　“到了！”随着黑猫的声音，前面的雾气一下消失，热闹的交易声音传来，让雷林感觉回到了学院的交易区。
　　只是在这里面交易的人，大多用灰袍和披风将自己牢牢包裹，不露出任何一块皮肤。
　　偶尔一些没有遮掩的，就让雷林大开了一番眼界。
　　这里面既有长着鳞片的海族，又有脖子上带着绒毛的半兽人，他们和兽化人不是一类，属于比较爱好和平的种族，里面也可以产生巫师，雷林甚至还看到一个长着猫头鹰头颅的巫师。
　　并且，大多数巫师身上的波动虽然是学徒级别的，雷林却感觉到了很血腥的气息。
　　“外界的巫师学徒虽然基础比不上学院出来的，但能在匮乏的资源环境下面晋升，绝对经验丰富，更加擅长争斗！”雷林心里一沉。
　　他手上的战斗药剂大多都消耗完了，现在最多就是个比较厉害点的二等学徒，勉强有点自保之力，但如果泄漏了身上的药剂，那接踵而来的巫师就会像鲨鱼一样将他撕碎。
　　低头一看，黑猫这时候已经不知道跑到哪里去了。
　　“先生！需要向导吗？我只要一块魔石！”一个看上去有些瘦弱的小男孩跑过来。
　　他身上也有一等巫师的能量波动，脸上很瘦，但眼睛很有精神。
　　“随便带我看看！”
　　“好的！”男孩眼里出现一个惊喜的表情，赶紧跑到前面带路。
　　“这里是沃克家族保护的集市，很受游荡者和旅行巫师的欢迎，您看，正中的那些木屋，就是沃克家族自己的商店。”
　　小男孩努力地做着解说的职责。
　　“那这些就是外来者的地摊么？”雷林指了指在路两边摆地摊的巫师们，他们摊子上的货色比学院里面的好了很多，当然，假货也更多。
　　“是的，只要在中心大厅办了手续，缴纳费用之后，就可以获得一个摊位！”小男孩点头：“先生有什么想卖的么？沃克家族也提供寄卖服务！”
　　“先不忙！带我去中心区转转！”雷林说着。
　　在这个巫师集市里面，他发现了几个身上明显带着防护力场的正式巫师，这完全是现在的他不可抵抗的存在，不由多加了几分小心。
　　“这里是火锤工坊！专门售卖武器！旁边那家画着试管的是药剂店，最左边的一家是拍卖行，里面不时会流出几件精品！”小男孩对这里很熟悉。
　　“拍卖行？那有魔化物品的消息么？”雷林有些来了兴趣，看起来就像随便问的一样。


第四十九章 疗伤
　　“魔化物品？”
　　小男孩摇头，“那可是很珍贵的东西呢！拍卖行好像也只有在去年才卖出过一件低等魔化物品，当初甚至还有正式巫师参与竞拍……”
　　“这样啊！带我去武器店看看！”
　　雷林跟着小男孩，来到了火锤工坊。
　　“嗨！大胡子老爹，我给你带生意来了！”小男孩一进工坊就开始大声叫喊起来。
　　“来了来了！”店主果然有着很浓密的胡子，身材不高，但胳膊上面的肌肉非常强硬，给人一种强壮的感觉。
　　“您好！尊敬的客人！我是火锤工坊的老板，你可以叫我黑锤！”店主自我介绍道。
　　“我需要一把十字剑！”雷林说出了来意，他当初的那把十字剑在与变异绿树精灵的战斗中损毁了，要想再找一把品质更好的可不是那么容易的。
　　“十字剑么？请跟我来！”黑锤解下腰间的酒囊，打开后喝了一口，一股浓烈的酒精味道散发出来。
　　“哦！我不是叫你少喝点吗？”小男孩皱着眉头，捂住鼻子。
　　“嗝……耶格，你还是个小孩子，不懂品尝美酒的乐趣！”黑锤摇着头，带雷林来到一个木架前。
　　“本店的成品十字剑都在这了，您可以随意挑选一把，当然，如果不满意的话，还可以订做，价格方面……”
　　在讲起价格的时候，黑锤说话非常清楚，一点也不像喝了酒的样子。
　　雷林随意观看着木架上面的长剑，这些长剑明显开过锋，银亮的剑刃上发出嗜血的光芒。
　　雷林随意提起一柄，细密结实的质感从手掌上传来，沉甸甸的。
　　“十足精钢打造的剑身，还加入了星星铁，剑柄是用黑蚕丝缠绕的，可以防止手滑……”黑锤在一边介绍。
　　雷林点点头，将长剑放回原来的黄木架子上，又拿起了旁边的一柄。
　　这柄十字剑外表有些发黑，散发着一种沉稳的光泽。
　　“多诺合金打造的长剑，剑身做过处理，可以有效抵抗腐蚀、火焰等伤害！”
　　“哦？”雷林听了心里一动：“那能够对抗巫师的法术么？”
　　“当然不行！”黑锤立即摇头：“要对抗法术，起码要在剑身上铭刻符文，并且加入炼金学的珍贵材料，这样做出来的长剑，已经是一件魔化物品，不可能摆在外面销售……”
　　“抱歉，是我太贪心了！”雷林摇头。
　　拿起了那柄乌黑的长剑，“我就要这把，再准备二十根弩箭……”
　　“好的，价格是……”黑锤眼睛一亮，连酒都顾不得喝了。
　　等到雷林和小男孩出了武器店，雷林将十字剑挂在腰间，同时摸出一块魔石扔给男孩。
　　“这是你今天的报酬！接下来我想自己走走！”
　　“好的！祝您愉快！”小男孩脸上浮现惊喜的表情，将魔石收好，一路小跑走了。
　　雷林矗立在路边，直到小男孩的身影消失在视线之中，才转身回到原来的地摊旁边，开始闲逛起来。
　　也不知道逛了多久，反正是将中心的木屋商店都看了个遍，雷林才来到招牌上画着试管的商店里面。
　　“先生，有什么可以为您效劳的吗？”招待员是个青年，穿着类似西装的服饰。
　　雷林看了看货架上的药剂，晶莹的试管发出各种闪亮的颜色，透明的玻璃柜台里面还摆了各种珍贵的材料。
　　“看起来，这家店铺的实力比胖子乌斯的要强点！”雷林暗中点头。
　　“我需要火烈鸟的羽毛、多尾猫头鹰的眼珠、人头鸟羽毛、粉红墨油、绿椰石……”
　　雷林飞快地报着材料，这里面有些是治疗伤势所需的药材，有些是爆裂药剂和其它基础药剂的原材料。
　　招待员静静听雷林说完，才躬身说着：“很抱歉，但我还是想问一句，您是药剂师吗？”
　　“只是稍微有点研究！”雷林的面庞全部掩盖在斗篷下，让招待员看不出表情。
　　“我们沃克家族竭诚向您这样的药剂师发出邀请，条件绝对是同等巫师家族里面最好的……”招待员腰更弯了。
　　雷林对这个倒是早有预料，药剂师的难以培养是出了名的，但巫师又离不开各种药剂，所以巫师家族都开出了各类优厚的条件招揽。
　　他要买原材料，药剂师的身份根本掩饰不住，但只要没人发现他的天赋，也不怕别人知道，毕竟只要自己不说出来，别人也不可能知道对面的到底是一位药剂宗师还是只是个学徒。
　　“这个我会考虑的，我刚才报出的材料你们店里有不？”雷林发出了沙哑的声音。
　　“火烈鸟的羽毛我们这里库存有两根、至于多尾猫头鹰的眼珠，我们这里还有一对，不过已经过了三年，药性有些损毁、至于人头鸟羽毛、粉红墨油、绿椰石这几样，我们这里都有，还有……”
　　招待员似乎将店里的货物都记在脑海里，稍微想了下就飞快说着。
　　雷林点头，巫师主修的是精神力，晋级后也会对脑域进行开发，因此巫师全都是聪明人，甚至雷林预测，等到巫师到了极为高深的境界，他们的大脑甚至可以比拟智能芯片的运算速度。
　　“这些我都要了，你报下价格！”雷林点头。
　　“总价一百五十七块魔石！”招待员微笑道。
　　雷林点头，从怀中摸出了一个小盒子，这是他之前准备的，打开后，里面密密麻麻的都是一根根淡蓝色的试剂。
　　“你看看，这些都是体力药剂！”雷林将体力药剂推到招待员面前。
　　体力药剂是最基础的药剂之一，基本所有药剂学徒选择炼制的第一份药剂都是体力药剂，招待员看到之后，明显有些失望。
　　但随即很快收敛，开始检查起来。
　　“体力药剂三十份，我可以给您一百三十块魔石的价格！”招待员说道。
　　雷林暗中点头，要是在乌斯那里卖，这些最多只有一百二十块魔石，外面的价格果然更高，但也更危险。
　　“可以！”雷林又数了二十七块魔石，递给招待员。
　　“将我的材料拿上来！”
　　“好的，请稍等！”招待员将药剂和魔石收好，飞快地跑到了后面。
　　雷林又等了大概十几分钟的样子，招待员提着一个小木箱子来到了雷林面前。
　　“这些是您的要的货物，请查收！”
　　雷林打开了小木箱，里面用木头分成了一个一个的小格子，在小木格里面，分别摆放着一些药剂材料，有彩色的羽毛，绿色的石头，各种粉末等等。
　　雷林的手指轻轻抚过各种药材：“芯片！检测……”
　　等到芯片给出各种药剂材料完全合格的提示之后，雷林才收好了箱子，起身离开了药剂商店。
　　“我卖出的只是最基本的体力药剂、要收的材料又这么复杂，连我自己都看不出来具体用途，他们绝对无法猜测！”
　　雷林将箱子掩盖在黑袍下面，又逛了几圈，才慢慢地离开了市集。
　　“最重要的是，我的交易量才是一百多块魔石左右，如果沃克家族连这点利益都要动心，那他们的名誉早就败坏到极致了！”
　　一路将芯片探测开到最大，确定后面没有人跟踪之后，雷林才离开了迷失森林。
　　自从上次的事情过后，雷林就转移了营地，现在住的地方是一个山洞，至于里面的原主人——黑熊，早就变成了雷林的晚餐。
　　砰！！
　　雷林将几个大箱子摆放在一起，组成了简易的实验台，再将药剂师的器具一一摆放在上面。
　　“终于要摆脱这该死的细菌了！”雷林咬着牙：“每天都来一次的灼烧，还有体质、力量的限制，我早受够了！”
　　雷林拿起一块绿色的石头，表面还有一片叶子的图像。
　　这是绿椰石，一种半植物半矿物的奇特产物。
　　将绿椰石捣碎，雷林又将粉红墨油加热，等到里面出现气泡的时候，将绿椰石粉末加了进去。
　　呲呲！！！绿椰石粉末倒入粉红墨油里面，发出刺耳的声音。
　　粉红墨油一下变成绿色，发出一种奇异的香味。
　　“药剂配置成功！！！”听到芯片的提示，雷林微微点了点头。
　　动手将全身衣服脱下，此时在他的身上各种烧伤的疤痕遍布，肩膀上和小腹位置，各有一个非常恐怖的伤口，在伤口周围还有一圈头发一样的绒毛。
　　“切斯特——克斯！”雷林念起了咒语。
　　试管里面的绿色药剂立刻沸腾起来，不断挥发，空气里面的味道也更加浓重。
　　呲啦！！！雷林伤口周围的毛发，似乎有了生命似的，从伤口周围涌出，蠕动着向试管爬去。
　　“唔！！！”雷林咬着牙，任凭毛发不断钻出来。
　　十几分钟之后，雷林伤口周围已经没有了黑色绒毛，而原先的试管，已经变成了一团黑色的毛球。
　　雷林面色漠然，擦了擦冷汗，将一根羽毛点燃，扔在了毛球上面。
　　“呜呜……”
　　绿色的火焰燃烧起来，里面甚至传来了一个女人的哭声，声音和多丽丝有点像。
　　许多发丝想跑，却被雷林又用一种乳白色的液体牢牢固定在一个小圈子里面，不得不接受火焰的焚烧。


第五十章 安岭鸟集市
　　等到绿色的火焰燃烧过后，原地只剩下一堆白色的粉末。
　　雷林面色凝重，向粉末堆轻轻一点，呼！粉末扬起，化作一张女人的脸庞：“仇人！！！仇人！！！”
　　“带了怨气的毒素，难怪细菌如此顽强！”雷林摇摇头，将一边的一根绿色药剂泼在人脸上面。
　　呲啦！！！人脸迅速化成白气，最后彻底消失不见。
　　“芯片，扫描！”雷林发出命令。
　　“叮！扫描结束，检测结果：主体体内的细菌已经完全消灭！”
　　听到芯片的声音，雷林脸上终于浮现出如释重负的表情。
　　伸了个懒腰，雷林又摸了摸身上的疤痕，“似乎有点丑！要是倪兰看到了，还不知道会变成什么表情？”
　　在大箱子里面翻了翻，找出一根药剂，雷林吞了下去。
　　过了十几分钟之后，雷林体表的皮肤一阵涌动，将一层层疤痕和死皮挤了下来，皮肤也变得更加光滑。
　　“只要细菌除去了，要治疗身体表面疤痕只是几根药剂的事！”
　　雷林摸了摸已经变得极为黯淡的疤痕：“估计再来一次，就可以彻底消除了！”
　　接下来，雷林将那只倒霉的黑熊身上剩下的熊掌取出，给自己做了一顿大餐犒劳。
　　吃饱喝足之后，外面的天已经完全黯淡下来，雷林在山洞里面点了个火堆，开始思考以后的路程。
　　“多丽丝已经解决了，后面也没有追兵，以后可以比较放心地赶路！”
　　“学院的任务不急，毕竟有三年的时间，只是不知道现在学院里面怎么样了？”虽然今天在集市里面，雷林就可以打听黑骨林学院的消息，但他还是有些不敢。
　　毕竟这里说不定也有敌人的探子，如果暴露了身份，岂不是自投罗网。
　　也只有等到横穿大半个公国之后，雷林才会开始打探情报。
　　反正这么大的事，各个巫师集会点肯定也会当作谈资，自己只要小心点，应该不会露出破绽。
　　“这些事情都可以先放放，关键还是要赶快把药剂换成魔石，带着这么多箱子上路太不方便了！”
　　雷林拍了拍巨大的硬木箱子，又想起前几天那匹黄马几乎快倒地的样子，有些苦笑。
　　“沃克家族的集市已经不能去了，毕竟我刚刚才卖过药剂！”
　　雷林将地图调出来，找到了自己的位置。
　　“从学院到东林行省，要经过其它五个行省，我只能一边赶路一边将药剂卖出去，并且，最多只能卖到格萨拉行省为止。”
　　在地图上，格萨拉行省位于地图的中段，距离东林行省还隔了两个大省。
　　要是一路卖药剂到东林行省，岂不是把自己的路线和目的地都暴露了？雷林才不会这样傻。
　　虽然沿线售卖，别人也不一定能发现，毕竟每天的交易量那么多，但雷林宁可小心些，也不愿自己的行踪暴露。
　　而格萨拉行省，位于沼地公国中部，四通八达，别人根本不可能从这里推测出雷林的目的地。
　　“嗯！反正时间还来得及，必要的话还可以绕些远路，反正务必不能泄漏身份！”
　　雷林看着标了路线和巫师聚会地点的地图，陷入了沉思之中……
　　两个多月的时间过去了。
　　在格萨拉行省的大道上，一匹健壮的黑马正驮着一个木箱和一个黑袍人奔跑着。
　　黑袍人长着一头火红色的长发，面目英俊。
　　他自然就是雷林假扮的。
　　自从上次之后，雷林在赶路的同时，不时寻找一些巫师集市，或者一些小型的交换会等等，将他制作的药剂售卖出去。
　　因为他每次出手的数量都不算太多，也没引起什么强大者的贪欲，偶尔一些利欲熏心的学徒，根本不是他的对手，最危险的一次，是由一个三等学徒带队的围攻，却被雷林利用芯片的探测躲了过去。
　　通过交易，他也获得了一些珍惜的材料，还有许多巫师独特的知识，大大丰富了芯片资料库的积累。
　　并且，在这两个月里面，他终于将当初购买的阴暗系法术模型全部用芯片记录下来，并且将原版的书籍全部销毁。
　　这也让他从繁多的行李中解放出来。
　　卖出了大部分的药剂，又将笨重的法术书籍销毁，雷林现在的行李，用一个箱子就可以全部装下。
　　根据他的估计，等到将剩余药剂全部出手之后，他可以直接背着个包裹就走。
　　“我还是有些低估了成品药剂的受欢迎程度，光是现在，我已经积累了近两千块魔石，要不是还购买了许多知识和其它杂物，恐怕现在已经超过两千五百块魔石！”
　　雷林伸出手，在怀里摸了摸，一袋硬硬的质感传来，让他不由露出笑容。
　　“幸好巫师界还有高等魔石，一块就可以相当于普通魔石一百块，不然我连存放魔石都要伤脑筋……”
　　“芯片，调出我的数据！”雷林命令。
　　“雷林·法雷尔二等学徒、正式骑士力量：2.7敏捷：2.8体质：3.0精神：4.6法力：4.0状态：健康”芯片的反馈传来。
　　“嗯！力量和敏捷都有提升，这是骑士生命能量不断刺激下的结果，等到安定下来之后，还可以稍微进行下骑士训练，至少可以将我的数据提升到3以上！至于精神，只增加了一点点，这还是我几次出生入死之后的回报，巫师的修炼，果然越来越难！”
　　雷林感叹着，又调出了地图。
　　在巨大的地图上，格萨拉行省位于沼地公国中部，在这里分布着很多巫师小家族。
　　并且，这里也是凡人公国的都城所在，汇集了很多游荡巫师、旅行者、甚至巫师罪犯！！
　　有许多巫师，因为理念的不同，或者其它一些事，受到了原先组织的排挤和迫害，甚至通缉，就变成了游荡者，他们往往很危险。
　　“在格萨拉行省，正好有一个非常大的巫师市集，并且，掌控这个市集的紫荆花家族，还是黑骨林学院的三大家族之一，在这里肯定可以打听到许多最新消息！”
　　在这两个月里面，雷林也暗中打探到了许多关于黑骨林学院的消息，但都很模糊，只是知道他们在跟西边的敌人开战，至于对手是谁，甚至胜负如何，都是极为混淆。
　　“就在这里，安岭鸟集市，将剩下的药剂全部卖出，稍微打听下学院的消息，然后直接赶路！”
　　雷林下定了决心。
　　……
　　小小的村庄、破败的码头。
　　“要不是情报上这么说，我实在不敢相信，沼地公国的巫师第一大集市，居然隐藏在一片普通人的村庄下面。”
　　雷林稍微扫了扫村落里面，一片死气沉沉的样子。
　　“这里下面就是巫师集市，时刻散发着辐射，居住在上面的村民肯定一直体弱多病，还有猝死的可能，又怎么会发展得起来？恐怕再过上几十年，就会变成个死村！”
　　雷林裹了裹身上的灰袍，遮住面孔，来到一处砖石堆成的大屋前。
　　随意敲了敲门，腐朽的木门发出沉闷的声音。
　　“什么人？”一个冰冷的声音从门后面响起。
　　“我是一个游荡的巫师学徒，想进入市集看看！”
　　吱呀！大门一下打开，露出里面一个穿着黑袍的人影。
　　雷林心里一惊，他从黑袍人身上感觉到了杀气，这是一种很模糊的概念，但只要杀过大量同类，肯定与别人有些不同，这个黑袍人给雷林的感觉，就是他手上有大量同阶强者的生命。
　　“不愧是大型集市，连看守都这么严！”黑袍人身上散发着三等学徒的能量波动，甚至还携带着一次性的能量物品，不过都逃不过芯片的探测。
　　“不管你是不是第一次来，我都说下规矩，任何在集市里面的战斗都会被视为对紫荆花家族的挑衅！！！”黑袍人冷冷说着。
　　雷林这时才发现在他袖口的紫荆花图案。
　　“我知道！”雷林点头。
　　“好的，费用一块魔石！”
　　在雷林缴纳了魔石之后，黑袍人在壁炉上面敲了敲，钢铁机械转动的声音响起，壁炉向右边转开，露出一条向下的阶梯。
　　“连风格都这么像黑骨林！”雷林暗中摇头。
　　进入通道之后，后面的壁炉一下关上，通道里面一下黯淡下来，只有几盏灯火发出亮光。
　　雷林跟着阶梯走，一直感觉深入地下十几米之后，面前才出现了一个巨大的洞穴。
　　集市很大，有几个足球场大小，洞顶是一片类似钟乳石一样的东西，让雷林有些怀疑这里原本是自然生成的。
　　而在集市里面，最中间的是一排用灰色石头做起来的建筑。外围还有一圈木屋，至于摆摊的反而比较少见。
　　白袍、黑袍、灰袍，穿着各种颜色服饰的巫师在商店里面来回穿插着。
　　到了现在，雷林对巫师世界的规矩也了解了一些。
　　一般来说，正式巫师穿的是白袍和黑袍，学徒穿的是灰袍。白袍代表的是比较平和的派系，比如治疗之类的，至于黑袍，就偏向战斗类，性格也比较诡异。
　　当然，这些都只是惯例，也有一些巫师就穿着奇装异服，看起来很奇怪。


第五十一章 螺湮教书
　　“先生，需要带路的么？我只要一块魔石！”几个小男孩、小女孩围了上来。
　　“不用！”雷林马上拒绝。
　　等到去了很多集市之后，他才发现这些带路的根本不用这么多魔石，有的甚至是家族安排免费在这里引路的。
　　他第一次进入集市，给小男孩一块魔石，完全是吃了个大亏。
　　至于普通的集市，首先比较小，转个几圈就完全熟悉了，并且还有路标之类，一般情况下基本不太需要他们。
　　雷林随意逛了逛集市，之后来到一家最大的药剂店铺。
　　“您好！尊敬的客人！”一个胡子发白的老头微笑鞠躬。
　　“我想出售一批药剂！价值比较高！”雷林非常直接。
　　“请跟我来！”老头听到之后微微一愣，随即将雷林带到了后面的小包间里。
　　关上门后，雷林甚至感觉到了隔绝巫术法阵的波动。
　　“我们店完全为顾客保密，并且拥有最为完善的安全措施……”白胡子老头微笑介绍道。
　　“很不错！”雷林点头，能尽量避开人兽交易，对他也很有好处。
　　小包间里面还有两张沙发一样的东西，中间的小木桌上面摆着两杯冒着白气的饮料。
　　“请坐！”老者伸出手示意。
　　雷林坐下，将身体陷入沙发里面，端起杯子稍微闻了下，“提兰豆的粉末、里面还掺入了黑珍珠，对学徒冥想很有帮助！”
　　“客人在药剂学方面的造诣，更让我感叹！”老者眼中惊讶的神色一闪而过。
　　“好了，我之前一直在实验室里进行一个很重要的实验，已经一年多没有出来了，这些药剂你帮我估个价！”
　　雷林将一个包裹递到老者面前。
　　老者将包裹打开，随即有些惊讶地“咦”了一声。
　　在包裹里面，是雷林剩下准备卖出的全部药剂，一根根玻璃管发出耀眼的光芒。
　　“请稍等！”老头从怀里面摸出一副单片眼睛一样的东西放在眼睛上面。
　　过了大概半个多小时之后，老头才将眼镜收好，有些疲倦地揉了揉太阳穴。
　　“止血药剂三十七份、解毒药剂四十五份、静音药剂……以上这些药剂品质都很不错，养护得也很好，我可以给你九百块魔石的价格！”
　　“很公道！”雷林微微点头。
　　老头随即将药剂收好出去，又数了九颗高等魔石交给雷林。
　　“客人应该是一位药剂师？请收下这个，以后可以享受我店的九折服务，并且，对于您的任何药剂，我们都可以出高价收购……”
　　老头一边说，一边将一张紫色的晶卡双手递给雷林。
　　雷林接过看了看，随即收好：“我会记住的！”
　　白胡子老头接下来又将雷林送出了商店，在告别的时候，雷林似乎是随意问着：“你知道的，我刚刚才结束实验出来，有什么地方可以收到沼地公国最新的消息吗？”
　　老头微微一愣，随即回答：“如果您想了解更多秘闻和情报的话，甘多的杂货店绝对是您最好的选择，他虽然脾气有些怪，但消息都是最灵通的……”
　　根据老头的指点，雷林来到了甘多的杂货店。
　　一进去，里面果然非常杂乱，各种各样的东西都有，甚至还有许多连芯片都看不出来历的物品。
　　但有一点，这些显然都不是假货，让雷林起了点兴趣。
　　“什么人？”一个声音从柜台后面传来，随即一个随时好像快死一样的老头突然出现在柜台后面。
　　“我是药剂店的那个老头介绍来的，想问问关于沼地公国最近的一些情报。”
　　“老规矩，我这里只有先购买了一样商品之后，才能得到情报！”垂死老头嘴唇不动，却发出了诡异的声音。
　　“好吧！我随便挑一样！”雷林随即就想选一个。
　　“不行，得我为你挑！”垂死老头嘿嘿笑着。
　　“难怪生意这么不好！”雷林有些翻白眼，“那你挑吧！”
　　垂死老头在他后面的货架上面一阵乱翻，木架发出吱呀的声音，看起来摇摇欲坠，雷林都替他担心那个货架会支持不住。
　　“找到了！”垂死老头将一张黑色的文书从货柜里面抽了出来。
　　这张文书上面写着一些雷林也看不懂的文字，边角还十分残破，好像被老鼠咬过一样。
　　“这是深红大巫师的法术手稿残本，我只卖你一千块魔石，绝对物超所值，怎么样？”垂死老头眼中发出精光。
　　“这里面说不好还有深红大巫师的传承哦！你得到后或许就可以一路晋升到高级巫师……”
　　雷林满脸无语地接过。
　　“芯片！扫描！”
　　“叮！根据碳元素判断，还有各种文献资料论证，可以确定这张文书是以人皮为材料制成！归属：螺湮教书89.5％、钴蓝珍本56.5％、深红笔记21.7％”
　　“这样啊？芯片，对面老头的实力怎么样？”
　　“三级学徒左右，根据体表波动，可以判定正在进行某种肉体改造实验。类似程度：僵尸化86.6％、怨灵改造45.6％”
　　雷林又装作观察良久的样子，才看向老头：“这好像是螺湮教书的残页，你居然骗我？”
　　“怎么可能？？”垂死老头赶紧叫屈，但眼中震惊之色一闪而过，随即又换上了谄媚的表情。
　　“就算是螺湮教书、也是当初二级巫师乌克梅资大人的巫术笔记，就在两年前，同样的一张残页也卖出了七百块魔石的高价，我就这价格卖给你怎么样？”
　　雷林摇摇头：“螺湮教书用了很高级的密语写成，只有正式巫师才有可能进行解码，一般的学徒根本用不到。”
　　“并且，虽然书页内容是用高等密文写的，但它的页码却是用普通的安格玛密语进行加密的！”雷林指着书页的一角。
　　“看看这页码，才12！！！根据《乌克梅资的生平》一书记载，螺湮教书的前三十页都只是记录了一些乌克梅资学徒时期的实验和见闻，只有当他成为正式巫师，并且获得一处传承遗迹之后，才开始爆发出惊人的天赋！而之前卖出高价的残页，页码也是一百以后！！！”
　　“巫师间的交易都是以等价为前提，你这张残页根本不值七百块魔石，根据我的估算，七十块是它最终的价格。”雷林总结说着。
　　“呃……哈哈哈！今天的天气不错！！！”垂死老头还在强撑，最后在雷林的目光下终于败退下来。
　　“好吧！没想到遇到了一个博学者！那你随便挑吧！”
　　“不用了，我专门为消息而来！就当我买下了！”雷林将黑色的残页收好，将七颗中等魔石放在桌面上。
　　虽然这张残页上的密文只有正式巫师才能解开，但雷林想用芯片试试，毕竟在运算量这方面，虽然没有经过测试，但雷林可以肯定，芯片绝对比大多数正式巫师还要强悍。
　　“好吧！好吧！你想问什么？”垂死老头趴在桌面上，将魔石一块一块吃了下去，看得雷林有些愕然。
　　“我最近需要很多能量！本来你再给我一千块魔石的话就可以完成肉体改造了……”垂死老头还是一脸无奈的样子。
　　雷林摇摇头，“告诉我关于黑骨林最近的消息！”
　　“黑骨林！你是那里的学生么？”
　　“只是对那里发生的事有些好奇，毕竟我可不想被战争波及！”
　　“好吧！”垂死老头也没有再问下去：“我当初也是在那里毕业的，现在黑骨林的情况可不怎么好，听说哥特贤者的小屋和白树林城堡联手向黑骨林开战了……”
　　垂死老头源源不断地讲着。
　　半天后，雷林才从杂货店出来，掩盖着的脸庞十分难看：“没想到局势已经败坏成这样了，看来我还要在外面呆很长一段时间。”
　　根据老头的消息，战争的起源早已不知道是什么了，反正哥特贤者的小屋和白树林城堡都是跟黑骨林同一级别的势力，在他们两个联手之下，黑骨林处于绝对的下风，现在只能靠着学院的防御巫阵对抗。
　　“芯片，要解密这张文页，需要多少时间？”
　　雷林抚摸着手里的螺湮教书残页，虽然这张黑色笔记是用人皮制成的，但雷林还是将它用布包好，收到了怀里。
　　“叮！解析中！资料库中未找到密码原型，需要建立猜想模型……解密时间估算：93天13小时！”
　　“三个多月？我等得起！”雷林摸着下巴，又随意逛了逛市集。
　　之前跟垂死老头说的，都是真话，雷林也只是想利用下芯片，赌一赌概率，就算不行，垂死老头给出的情报，也差不多值个二三十块魔石。
　　虽然获得螺湮教书残页的页码比较靠前，大多都是学徒级的内容，但对于还是二等学徒的雷林来说，却是正好。
　　上面说不定会有乌克梅资的一些冥想法记录，实验资料，或者发现的资源点等等，要是真的发现一样，雷林可就发了。
　　反正芯片的运算量非常庞大，现在雷林还只是利用了不到一半的能力，与其闲置在那里，不如拿来进行解密。


第五十二章 奴隶
　　雷林脚步不停，直接走出了安岭鸟集市。
　　出口同样是在之前那个小村子的旁边，居然是在一处草垛里面，同样有个绣着紫荆花标志的黑袍人在一边看守。
　　“芯片！探测我周围！”走出村子之后，雷林发出命令。
　　一片淡蓝色的光幕投影在雷林眼前，清晰地显示出在他身后，跟着一个鬼鬼祟祟的身影，在整片蓝色光幕中，一颗红色的光点实在十分显眼。
　　“目标人物探测能量强度，预估为二等学徒，无魔化物品！”芯片提示道。
　　“只有个二等学徒么？看来不是某个大势力，只是一头见财起意的灌狗！”
　　雷林眼中射出冷色，“要不是我还另有打算……”
　　跟在雷林身后的二等学徒似乎很有耐心，一直尾随雷林走出十几公里之后，直到远远出了集市的范围，才发动了突袭！
　　噗！雷林脚下的土地突然隆起两个土包，化成两只土黄色的巨手将雷林脚腕牢牢抓住。
　　随即，一柄泛着诡异紫光的匕首，捅进了雷林的后腰部位。
　　“成功了！”偷袭的学徒眼中喜色一闪而过，随即发现面前的“雷林”竟然诡异地开始融化，变成一根根布满倒刺的藤蔓将他全身缠住。
　　倒刺毫不留情地扎入他的体内，学徒甚至可以感觉到整株植物好像有了生命一样，正在贪婪地吮吸着他身上的鲜血。
　　“该死！！是个傀儡！到底是什么法术？阴影化身？还是吸血藤蔓？”由于鲜血大量流失，学徒的脑袋有些发晕。
　　“哦！你不能这样！请……请饶恕我……”
　　学徒挣扎哀求着，随即藤蔓蠕动，封住了他的嘴巴。
　　砰！法术效果消失，地面上只留下这具学徒干枯的尸体。
　　对于敌人，雷林从不心慈手软。
　　……
　　第二天，雷林再次来到了市集。
　　“先生！需要导游吗？我只要一块魔石！”入口还是一群吵吵嚷嚷的少年少女。
　　今天的雷林已经换了身衣服，甚至为了隐蔽，连原先的面孔都换了一副。
　　虽然他之前的面孔就是假的，但谁能保证这里没有什么特别的巫术效果，能看穿斗篷之类的。
　　至于精神力波动什么的，雷林倒是不怎么担心，他昨天有意避开了正式巫师，绝对不会被记录下波动。
　　要捕捉一个巫师的精神波动，就算是正式巫师，也得提前准备，而且，没有哪个正式巫师会没事就这么干。
　　“就你吧！”雷林随意选了个小女孩。
　　“谢谢！先生，我对这里很熟悉！”女孩有些惊喜，她穿着白色的裙子，看上去有些瘦。
　　随手将一块魔石扔进女孩怀里，雷林缓缓说着：“我想去更高级一点的地方！”
　　声音也特意经过修饰，和昨天完全不一样。
　　“高级一点的地方？您是说……二层么？”女孩有些迟疑。
　　“当然！”这还是雷林多次逛出来的经验，集市没有多大，雷林也总觉得少了些什么，一些珍惜资源也没有发现，这些门童一样的角色，之所以站在这里，恐怕就是在寻找有实力的客户，并且将他们引导到更隐蔽的场所。
　　“既然您知道二层！那也应该明白，如果没有一千块魔石以上的财物或者担保，是无法进入的！”
　　“我自然有！你带路！”小女孩抬起头，却无法发现雷林隐蔽在斗篷下面的表情，只能低着头，在前面带路。
　　“虽然二层之类的地方正式巫师肯定很多，但没办法，蔚蓝药剂和玛利亚的眼泪两张上古巫师的配方，还有许多材料没有找到。如果在这个最大的巫师集市还没有发现的话，就彻底没戏，只能尽量寻找替代材料！”
　　雷林神情有些低沉，他在一路售卖药剂的同时，也在尽量收集两张上古药剂上面的辅助药材，可惜收获很少，安岭鸟市集已经是整个沼地公国除了黑骨林学院之外汇聚巫师最多的地方，如果这里还找不到，雷林也彻底没办法了。
　　雷林跟着前面的小女孩，来到了一条比较偏僻的巷子里面。
　　她在墙角的一块石头上敲了敲。
　　轰！！！巷子尽头的墙壁挪开，露出了一条接着向下的通道。
　　“就在这里面了！”女孩低低说着，好像很害怕。
　　“带路！”雷林跟着女孩，一直走向下走，没几分钟就到了目的地。
　　两个穿着血红色长袍的三等学徒把守着大门，根据芯片的探测，他们身上都有魔化物品，让雷林微微惊讶了一下，同时也对后面的集市充满好奇。
　　女孩上去和两个学徒低低说了下，又来到雷林面前，提着裙摆行礼：“尊敬的大人！我只能带你到这里了！”
　　话一说完，小女孩飞快地跑上台阶，消失在黑暗中。
　　“看来这高级集市里面有着什么让她很害怕的地方！”雷林淡淡想着，来到两个红袍面前。
　　“信物凭证！或者价值一千魔石的物品！”红袍学徒冷冷说道，站在他们面前时，雷林甚至能隐隐感受到萦绕在他们周围冤魂的哀啼。
　　“真是恐怖的人！”雷林心里暗想，将一个装着十块高等魔石的小袋子扔了过去。
　　红袍学徒接过打开一看，将小袋子扔回给雷林，打开了身后的大门。
　　雷林从容进入，等到身后的大门缓缓关上的时候，才有心思打量着面前的广场。
　　这个广场应该是位于之前集市的下方，面积也比较小，只有一条街的样子。
　　不时有巫师走过，密度比较稀疏，人与人之间距离得很远，一等学徒几乎绝迹，二等学徒也很少，最多的是三等学徒，身上都散发着强烈的能量波动，正式巫师也比较常见。
　　雷林深吸口气，走进了街道……
　　半个多小时之后，雷林才从一家标着药剂店标记的石屋中出来，脸上带着明显的喜色。
　　“除了果法特老师说的主材之外，其余的材料居然都有，不愧是大型集市！”
　　虽然对于蔚蓝药剂和玛利亚的眼泪这两样古代药剂来说，主材才是最重要的，至于其它配料，也是比较常见的东西，但能全部买齐，还是出乎雷林的预料。
　　为了购买这些材料，雷林准备的一千魔石也花了大半，但还是给他一种物有所值的感觉。
　　将药材收好，预计回去之后只要找到个安定的地方，就可以开始进行药剂模拟实验的雷林，心情相当不错，开始稍微闲逛起来。
　　这里的物品明显比上面高了一个等级，雷林甚至还看见了一把匕首一样的低等魔化物品出售。
　　但上面标着的四千块魔石的低价，直接打破了雷林的侥幸。
　　突然间，一阵吵杂的声音传来，让雷林有些惊讶，随着声音走过去，雷林有了新的发现。
　　“奴隶市场？”
　　出现在雷林面前的，是一个大型的栅栏区，里面许多赤身裸体的奴隶，站在栏杆后面，脸上或是麻木，或是屈辱，任凭巫师们挑选着。
　　“正好！我也需要几个仆人！”
　　雷林要去极夜城安顿三年左右，这当中不能什么事都自己做，本来是打算到了那边再找些佣人雇佣兵之类的，但一些高级奴隶还是在这里找比较方便。
　　毕竟，这些都是经过巫师调教或者控制过的，在安全性和实用性方面更有保障。
　　“大人！怎么样？需要暖床的女奴吗？看看，这些都是高级货色，有几个还有贵族身份呢！”
　　一个奴隶商人看到雷林上前，赶紧拍了拍身后一群女奴丰满的乳房，荡漾起一片波浪。
　　在他身后的，是十几个全身赤裸的贵妇，皮肤光滑，身材非常丰满，就算是奴隶，也掩盖不了身上高贵的气质。
　　“她们是怎么来的？我是说，身为贵族，不会有麻烦吗？”雷林有些好奇。
　　“请不用担心，这些都是斗争失败后的贵族，她们的封地和家族都已经被毁灭和剥夺，在法律上，她们是一群已经受刑的‘死人’，完全不会有任何麻烦！”
　　商人得意介绍道。
　　雷林看了看被拉在一个妇人后面，明显还是少女的贵族，不由想起了之前树林里遇到的贵族少女，如果她复仇失败，说不定也会被卖到这里。
　　“怎么样？买几个吧！随便怎么玩！腻味了之后还可以用作实验材料，就算弄死都没事！”商人竭力蛊惑着。
　　雷林摇摇头：“我想买些护卫，最好有骑士，另外，我还需要一些实验助手之类的！”
　　“这样啊！”商人摸摸下巴，“您所要求的都是高级奴隶，价格不菲！当然，能来这里的都是有实力的客人，请随我来！”
　　雷林跟在商人后面，又看见了不少奴隶，他们有的是人类壮年，有的还是儿童，都在栏杆里面用惊恐的目光看着外界，不时有几个巫师对他们指指点点，或者上前仔细查看。
　　甚至，雷林还发现了一些半兽人和海族奴隶，围着一圈巫师，叫价声此起彼伏。
　　商人拉着雷林来到一处大帐篷前面，又叫了一个胖子过来：“这是我的朋友特兰，他手上正好有一批高级货色。”
　　特兰不知道许了商人什么好处，反正最后商人笑嘻嘻地走了，特兰才笑着对雷林说道：“尊敬的顾客，您的要求我已经完全了解了！我们这里正好新进了一批高级奴隶！请跟我来！”


第五十三章 侍从
　　雷林跟着特兰进入了白色的大帐篷。
　　这里面始终弥漫着一股浓重的熏香味道，将奴隶的汗臭和各种排泄物味道掩盖下去，氛围比外面好了不少。
　　在这里面的奴隶，身上终于多了几片薄薄的麻布，可以稍微掩盖住羞耻部位。
　　特兰带着雷林来到几个极为强壮的成年大汉面前：“他们都是经过调教的正式骑士！怎么样？绝对符合您的要求！”
　　雷林点点头，来到一个光头的大汉面前：“芯片！检测！”
　　“叮！目标生物数据力量：3.1敏捷：2.8体质：2.9精神：1.5状态：某种神经毒素侵蚀中！”
　　其它几个骑士级奴隶的数据也差不多，雷林这才发现他们有些有些失神的双眼和扩大的瞳孔。
　　“这些骑士的神智好像受到了什么影响……”
　　特兰赶紧赔笑：“骑士的抵抗力一般比较强，为了照顾不同客人的需要，我们又不能统一用精神烙印控制！他们都是经过不断的暗示与惩罚之后，再用药物控制的高级打手！虽然不如正常骑士一样灵活，但还是听得懂一些简单命令的。”
　　精神烙印，是正式巫师用来控制仆人的手段，但对于学徒而言，就有些力有不殆。
　　特兰明显是看出了雷林的实力，才专门推荐这批货物。
　　“也不错！价格怎么样？”雷林问。
　　“一个一百魔石！”特兰回答。
　　雷林点点头，挑了两个数据最高的，付清魔石之后，从特兰手上得到了一只蝎子一样的生物。
　　“这是沙漠刺蝎，每一只沙漠刺蝎的毒素都是不一样的，为了便于控制，我们在您购买的两名奴隶身上都用了这只毒蝎分泌的毒素，这两名骑士只要十天之内没有服用这只刺蝎产生的抑制药物，就会生不如死！当然，这只是最后的控制手段，毕竟在训练的时候，这两名骑士脑海中已经被植入完全听从主人吩咐的指令！现在，这两名骑士的性命，是您的了！”
　　特兰恭敬地将装着刺蝎的盒子交给雷林。
　　雷林点点头，将盒子收好：“另外，我还需要一名侍女，可以担任简单的实验助手职位……”
　　当雷林再次走出集市的时候，他身后已经跟了两名穿着铠甲的骑士和一名长得很清秀的侍女。
　　侍女眼神清澈，穿着一身黑色的纱衣，根据特兰的介绍，这名侍女从小就接受各种训练，足以胜任简单的实验处理工作，能很好地满足雷林的需要，并且，在她身上已经用了曼陀罗素，可以有效阻挡巫师辐射伤害，并且永远保持年轻美貌的外表。
　　作为代价，她的寿命只有三十年。
　　“安岭鸟集市在这方面做得不错！居然还可以选择自由出口！虽然只是针对高级顾客的服务！”
　　雷林和其他仆役再出现时，地点已经不在当场的小村子，而是一处城池的外围。
　　这也是高等集市提供的服务，当然是要收费的。
　　不过既然能避免许多麻烦，对于现在实力还算不上强大的雷林来说，就算多花点魔石，也是物有所值的事。
　　“主人！”骑士和侍女一起跪在地上行礼。
　　“嗯！”雷林淡淡点头，“你们有名字吗？”
　　两个骑士互相看了看，最后都是眼神一黯：“没有，请老爷赐名！”侍女也同样摇着头，看起来很是楚楚可怜。
　　“你就叫戈林！”雷林一指块头大点的那个骑士，“你就叫弗雷萨！”这是另外一个骑士。
　　“至于你！”雷林又看了看很漂亮的侍女一眼：“就叫安娜好了！”
　　“多谢主人赐名，我们必将忠诚铭记！”三个属下跪着上前，亲吻着雷林的靴子。
　　“好了！”雷林挥挥手，让他们起来，又看了看周围。
　　这里似乎是一处小树林，还可以远远看见一个巨城的轮廓，至少比雷林之前待的那个城市大了十倍以上，城门口还不停有着载着货物的马车进进出出，看起来很是繁华。
　　“戈林！你去城里买辆马车出来，我在这里等你！”雷林将一个小黑袋扔给大个头的骑士。
　　“顺便再买点旅游用品和衣物！”雷林随口吩咐。
　　自从将法术书籍销毁，又将药剂卖出之后，他现在的身家几乎有三千块魔石之多，行李却是一下减少大半，只要一个包裹就可以装下，留在之前营地里的东西反正不值钱，他在去集市之前就已经焚毁，省的还要再回去一趟。
　　“遵命！大人！”戈林接住袋子，微微一躬身，就要离开。
　　“还有，以后不要叫我大人，就叫少爷好了！”雷林摸摸自己稚嫩的脸庞，有些无语。
　　“遵命！”这次是三个人一起跪下。
　　看着戈林越走越远的背影，雷林突然对身后的弗雷萨问道：“对于成为奴隶之前的事情，你还有印象么？”
　　弗雷萨有着一头褐色的长发和蓝色的眼睛，身上带有多处疤痕，并且年份不一，看起来具有非常丰富和惨痛的经历。
　　“记不清了！每当要回想的时候就头疼得利害！”弗雷萨摸着额头，似乎想到了什么，脸上浮现出痛苦的神色。
　　“这样啊！”雷林估计是某类药剂或者巫术的影响，只是对普通人有用，现在的他花点心思就可以破去，不过却完全没有帮忙的打算。
　　毕竟他是来收手下，不是来找麻烦的，被捕为奴隶的，几乎都是斗争后的失败品，万一他们想起了记忆，要求雷林给他们报仇怎么办？就算不说，以后也不会有什么忠心可言。
　　“你呢？”雷林看向一边怯生生的安娜。
　　安娜皮肤很白，像奶油般散发出圆润的色泽，让雷林有些想摸一把的冲动，面孔非常精致，就像洋娃娃一样。
　　“安娜从小就是被商人养大的，后来被卖给了特兰大人……”
　　对于她这种侍女，自然是需要从小培养来得方便，并且还得学习许多知识，培养气质，这样才能获得大人物的喜爱，当然，某些取悦男人的课程更是必修，安娜看着雷林，此时的雷林还是裹在黑袍里面，看不清面孔，但光听声音，应该比较年轻，安娜不由脸色有点发红。
　　“你之前学了什么课程？对于巫师了解多少？”
　　“学过了《万物学》和《药材辨识》，只……只是一些材料的预处理，因为安娜不是巫师学徒，所以有关需要运用能量粒子的实验安娜都是无能为力……抱歉，少爷！”安娜手指搓着衣服，有些局促不安。
　　“已经不错了！”雷林却很满意。
　　他有很多秘密在身上，让外人加入实验本来就不好，能帮他做些预先处理就不错了。
　　而要是真正的巫师助手，那起码要巫师学徒的修为，这种程度的奴隶价格非常昂贵，并且往往伴随着麻烦。
　　虽然今天在奴隶市场没有看见，但雷林知道，在集市不为人知的某处，恐怕还有一处奴隶市场，专门售卖巫师学徒之类的奴隶。
　　毕竟，对于很多黑巫师而言，只有可以对抗辐射污染的巫师学徒，才是最佳的人体实验材料。
　　这些巫师学徒奴隶的来源，应该是某些战犯或者俘虏。
　　如果黑骨林此次彻底战败，连本部都被攻破的话，那所有在学院的学徒，如果没有强力的背景庇护，大多都会面临被捕为奴隶的厄运。
　　像雷林这种外逃的，以后也只能和学院划清界限，做个四海为家，孤苦无依的游荡者。
　　“现在，也只能祈祷学院胜利了……就算失败，也千万不要输得太惨……”雷林望着西方，面孔有些阴沉。
　　安娜和一边的弗雷萨看着情绪有些低落的少爷，都是低着头站在一边，一句话都不敢多说。
　　轱辘轱辘的车轴声响起，随着声音渐渐逼近，雷林可以看见一个骑士坐在马车前面，面孔隐隐是戈林的模样。
　　马车通体黑色，没有什么花纹在上面，因为不知道买的人是不是贵族，商家不敢动手铭刻，不过看起来很结实，前面用了两匹黑色的大马拉车，跑得很快，一阵风的功夫就来到了雷林面前。
　　“少爷！”戈林下了马车，将钱袋双手捧到雷林面前：“马车花了……”
　　“不用说了！”雷林一把接过，随手丢到了后面的安娜怀里，“以后你就管些零钱，不够了就问我要！”
　　“是！少爷！”安娜小心翼翼地将钱袋收好。
　　那里面只是一些世俗上的金币之类，对于雷林来说，只要花点心思，是要多少有多少，他关注的，只有魔石这种巫师通用的货币。
　　可惜就算在南海岸，魔石也是十分紧俏的物资和货币，雷林走过这么多集市，通过魔石兑换货币的铺子见过不少，就是没有一家可以用金币购买魔石的。
　　这些都是以后的手下，雷林想了想，解下了斗篷，露出一张英俊的面孔，但只是伪装过后的样子。
　　“你们都是我以后的心腹，现在就见见我的真实样貌！”
　　雷林易容只是为了交换物资，现在药剂已经全部出手了，以后自然不用随时伪装，并且这几个人之后天天都要和雷林见面，肯定会识别出来，不如现在就挑开。
　　随着雷林解除了巫术效果，他的脸上肌肉一阵蠕动，恢复到了原先的少年面孔。
　　看见安娜几个都点头，雷林才吩咐下去：“出发！前往东林行省！”


第五十四章 罗兰城
　　在宽阔的大道上，一架马车飞快奔驰着，车夫位置上坐了两个穿着铁甲，带着长剑的大汉，一看就不是什么好惹的货色，周围农夫纷纷避开。
　　车厢里面，一股木头和油漆的味道混合在一起，不算怎么好闻。
　　雷林鼻子动了动，又闻到了一股香水的味道，看着一边有些脸红的安娜，雷林一笑，直接挥挥手，“过来！”
　　等到安娜上前，雷林让安娜半躺着，自己靠在了她的胸脯上。
　　随手摸上了安娜的大腿，薄薄的黑纱根本不能掩盖安娜的美貌，雷林感觉自己双手好像摸上了一块温暖的软玉一样。
　　感受着后背的柔软，还有安娜有些粗重的喘息声，雷林却是惬意地叹了口气，微微闭上双眼，没有了其它的动作。
　　不得不说，最近每天提心吊胆，每次交易的时候都要瞻前顾后，实在耗费了雷林大部分的心思，现在不需要这样，并且遇到事情也有两个骑士出手，雷林也得以忙里偷闲，获得了足够的休息时间。
　　两个骑士自然只有睡外面的份，将车厢留给了主人和侍女，雷林不是什么正人君子，并且安娜也是个美人，又专门学习了那方面，雷林整天待在马车里无所事事，自然早把安娜给吃了，在车厢底部印上一滩暗红色记号。
　　安娜身为雷林买下的侍女，怎么敢拒绝主人？一路上尽心伺候，陪雷林试了不少花式，让雷林很是过瘾了一把。
　　“幸好自己是巫师，可以通过魔药和冥想增强体质，不然的话，以原先那个雷林的悲催体质，恐怕早就未老先衰了……”
　　雷林暗中命令：“芯片，调出我的数据！”
　　“雷林·法雷尔二等学徒、正式骑士力量：2.7敏捷：2.8体质：3.0精神：4.6法力：4.0状态：健康”
　　“四五个月过去，我每天都在坚持冥想，居然只是增加了0.2……”雷林的脸色有些难看：“必须得尽快到达安居地点，配置上古药剂，否则，还不知道要什么时候才能满足晋升条件！”
　　晋升三等学徒是所有巫师学徒的门槛，就算是加门那种五等资质，往往也需要几年的磨练。
　　在芯片模拟得出的晋升条件之中，掌握法术和活性药水都是小事，只有精神力7的门槛，不知道难倒了多少天才学徒，在精神力的提升方面，连正式巫师都没有什么太好的手段，只有通过冥想法慢慢磨，或者通过药剂等外物，可惜这完全不是学徒能负担起的。
　　现在的雷林，也是被卡在了精神力的门槛上。
　　“芯片！两张药剂解析如何？还有螺湮教书，解密进度到了哪里？”
　　“叮！蔚蓝药剂解析进度100％、玛利亚的眼泪解析进度78％、螺湮教书解密进度63.7％”芯片机械的提示音响起。
　　“蔚蓝药剂早就解析好了，只是主要材料全都灭绝，才需要不断实验，寻找替代品，至于玛利亚的眼泪，三个月前就卡在78％，没想到到了现在还是这样，难道是漏了哪些关键步骤？”
　　雷林眉头皱起，芯片的运算能力极为强悍，但玛利亚的眼泪这张上古药剂的解析进度一直停滞在78％，让雷林有些惊讶。
　　“果法特导师给我的配方应该是正确的，芯片只所以迟迟不能解析配方，恐怕是涉及到了什么难题，这其中的参数就连芯片数据库里面也没有……玛利亚的眼泪！眼泪！”雷林猜测着。
　　“难道……这张上古药剂的配方还和灵魂扯到了什么关系？”
　　毕竟一听这药剂的名字，就容易让人产生不好的联想。
　　至于螺湮教书的解密方面，倒是进展得不错，虽然制作者采取了十分繁琐的密码对文字进行加密，但对于芯片来说，它最不怕的就是复杂的计算任务。
　　通过对之前解密出的文字进行解读，雷林已经大体知道了这张文书上的内容。
　　“可惜，东西是不错！但也要我成为三等学徒之后才能接触到！”
　　雷林摇摇头，将杂念驱赶出脑海。
　　突然间，正在行驶的马车停下了。
　　雷林眉头一皱，问道：“出了什么事？”
　　“请少爷放心，只是一群拦路的劫匪！弗雷萨已经去解决了！”戈林的声音隔着木板传来。
　　乒乓！！！砰！！！
　　果然，只是过了片刻，似乎交谈失败了，各种兵器交接的声音，还有人类的漫骂和惨叫声不断响起，随着弗雷萨一声轻轻的“解决了”的声音，马车又再次开上了旅途。
　　对于这种处理，雷林很是满意。
　　他之所以购买了两个骑士和一个侍女出来，就是要将生活上的琐事全部交付给他们办理，让他有更多的时间研究巫术，推演实验。
　　这些路上的麻烦只是小事，雷林心底隐隐有了一个计划，需要很多人手完成，这三人就是他的核心班底。
　　“少……少爷！”身后的安娜发出低喘。
　　雷林这才感觉到手上一滑，原来在刚才想事情的时候，手掌不知不觉已经抚摸到了安娜的要害部位。
　　雷林微微一笑，抽回了手。
　　看着脸上还有些潮红，又有些幽怨的安娜说道：“少爷现在有事！晚上有的是时间和你慢慢玩……”
　　近乎赤裸裸的话语，让安娜有些羞涩地低下了头。
　　雷林对面前的诱惑仿如不见：“芯片！将解析好之后的蔚蓝药剂配方传输进我的记忆区！”
　　对于娱乐和学习，雷林一向分得很清楚，在关键的时刻，绝对不会玩物丧志。
　　安娜看着已经闭上双眼的雷林，眼底微微一黯，将有些凌乱的衣衫整理好，努力挪动着身子，让雷林靠得更舒服一些……
　　时间一晃到了晚上。
　　雷林也早从冥思中回过神来。
　　“少爷！不远处有座城池！”戈林的声音从外面传来。
　　“这是到了哪里？”
　　“根据地图上的标记，我们应该已经进入东林行省，这是位于省界边上的罗兰城！”
　　一阵哗啦啦翻找地图的声音响起，然后传来了弗雷萨的声音。
　　“罗兰城么？”雷林沉吟着，调出了芯片储藏的地图。
　　在淡蓝色地图表面，一条红色的线路将许多城池串联起来，罗兰城位于极夜城西部，距离极夜城也不过几天的路程而已。
　　“赶了接近半年的路，终于要到了么？”雷林有些感慨。
　　他之所以选择这里，一是距离黑骨林比较远，应该不会被战争波及，另外一个考虑，就是要远离学院，做一些见不得光的实验。
　　毕竟他有芯片在身，很多实验过程都显得太过与众不同，要是一直待在学院里面，通过残留物甚至垃圾，总有被发现的可能。
　　但出来之后，雷林顿时感觉身上轻松不少，仿佛在笼中关久了的金丝雀重新飞上天空的感觉。
　　雷林打开车门，一股冷风就吹了进来。
　　“自由的感觉！”雷林看了看不远处有些荒凉的城池，还有附近稀少的农夫，嘴角不由裂开笑容。
　　“先找个地方住下，明天一早我们就出发！”
　　雷林发下命令，在野外的时候，自然是住车厢或者帐篷，但既然到了人类城池，雷林自然不愿意委屈自己。
　　黑色的马车在守卒敬畏的目光中直接进入了城池。
　　对于这些东林省人来说，有马车、有侍卫，还有美丽的侍女，雷林一定是一个出来游荡的贵族公子。
　　事实上，雷林也正是一位贵族继承人，虽然领地不在这片大陆就是了。
　　对于科里群岛的爵位能不能在这里通用的问题，雷林一点也没有考虑过，但贵族身份的确可以免除不少麻烦。
　　找了家旅店安顿好之后，雷林叫来一个侍应生。
　　“你知道这里有什么地方可以雇到人么？”雷林把玩着手里的一枚金币问道。
　　侍应生看着跟在雷林身后的安娜，又死死盯着雷林手上的金币，不由咽了一口口水。
　　“尊敬的大人！如果您需要人手的话，城主府旁边的雇佣市场是您最好的选择，在那里，您可以雇佣到强壮的战士、精通计算的管家，还有各种侍女和马夫……”
　　“很好！明天你带我去一趟，这枚金币就是你的了！”雷林微笑说着。
　　这次恐怕要在极夜城待很久，雷林既然要求清静，并且还要随时有人可以听从吩咐，又不想受制于人的话，自己组建一个势力是不可避免的。
　　人手已经有了安娜三个作为核心，再从罗兰城招募一些，也就差不多了。
　　虽然可以到了极夜城再招人，但这就肯定会被渗透得十分厉害，而在罗兰城找，虽然还是不可避免，但能将人数和影响减少到最低。
　　晚餐是白面包加蔬菜汤，虽然店主已经将他们最好的一点东西端了出来，当在雷林看来比起学院食堂还是有点差距。
　　而当雷林用餐的时候，店里面的许多人都是远远躲在一边，身上穿着灰色或者褐色的粗陋衣服，看着这边，眼中带着敬畏和恐惧的神色。
　　看着周围空出的一块，雷林有些苦笑。


第五十五章 罗兰之鹰
　　第二天一早，雷林就在侍应生的带领下来到了罗兰城的雇佣市场。
　　雇佣市场就在城主府旁边，因此治安很是不错，至少雷林就没有看到什么斗殴事件。
　　一路上也有不少人看着雷林一行，特别是对他身后的安娜很感兴趣，毕竟安娜也是个出色的美女，在打扮了之后更加漂亮，好在对穿着铁甲的戈林有些忌惮，才没有惹出什么事来。
　　“大人！这里就是我们罗兰城的雇佣集市了，您所需要的人手都可以在这里找到，并且也可以发布一些任务之类的……”侍应生在一边为雷林三人介绍。
　　至于弗雷萨，雷林让他待在旅店里，看守马车和众人的行礼。
　　虽然重要的魔石和材料雷林都是随身携带，但一些金币之类的东西要是丢了也比较麻烦。
　　雷林打量着眼前的雇佣集市。
　　入目的是一个大广场，里面三三两两的马夫或者佣兵之类的家伙蹲在地上，等待着雇主的雇佣。
　　雷林知道这里一定还有奴隶市场，但不可能光明正大地摆出来，毕竟就连巫师集市，都要偷偷摸摸地进行。
　　不过在雷林的计划当中，在这里招收的都是一些外围货色，要求就可以放低一点。
　　“这位年青的大人，请问有什么可以效劳的么？”当雷林走进市场的时候，一圈商人和肩客围了上来，他们明显被雷林身上华贵的服饰耀花了眼，声嘶力竭地推销着自己的东西。
　　“我需要一队雇佣兵，护送我前往极夜城，并在那里守护我的产业，时间起码要两年！”雷林看着热切的商人，提出了自己的要求。
　　雷林到了这片大陆之后，才发现前世小说里面什么佣兵工会和盗贼工会等等都是扯淡。
　　除了一些大城市雷林没去过，不好说之外，在罗兰或者一些更小的城市之中，根本就没有什么工会之类。
　　所有的雇佣、刺杀，或者其它任务，都是被当地的酒吧或者商人承包，地点也千奇百怪。
　　“毕竟要考虑成本，如果连收入都不够维持工会的话，也不会有哪个傻子愿意把金币扔进水里！”
　　“那请问，您对护卫的人数和实力有何要求？”一个光着头，面上油光发亮的商人一把将旁边一个瘦子挤开，大声问道。
　　“人数么？十个到十五个左右！实力只要一般护卫标准就可以，我唯一要求的一点，就是忠诚和信誉！因为任务时间长达两年以上，所以我会签订契约，并且每月都可以支付一笔薪水！”
　　雷林淡淡说着。
　　“如果是这样的话，我这里刚好有一个符合您标准的佣兵团！”光头商人露出了笑意。
　　“罗兰之鹰佣兵团刚刚结束了休假，并且他们都是土生土长的罗兰人，在信誉方面完全值得保障！”光头商人介绍道。
　　雷林注意到当光头说到罗兰之鹰佣兵团的时候，周围的人群都是一静，还有几个人眼中出现了仰慕、佩服等神色，看来那个罗兰之鹰在这里有着很高的声誉。
　　“那好！带我去见见，事后佣金不会少了你的！”雷林道。
　　“请跟我来！”光头商人当先引路，带着雷林几个走出了市场。
　　旅店的侍应生在得到了他的金币后早就告辞离开了，安娜和戈林紧紧跟在雷林身后，一行四人一路走走看看，大约过了半个小时之后，来到了南部城区。
　　到了这里，周围的建筑风格隐隐发生了变化，如果说城中心一段是以城主府为模本，建筑极为威严肃穆的话，南部城区的房屋就是色彩斑斓，风格各异，很有一种小市民的感觉。
　　“这里应该是城市自由民的聚集区！”雷林看着碎石铺成的地面，还有在路边的小花坛和石座灯台，自语说着。
　　“大人好眼光，在这里住的，大部分都是罗兰城的小商人和自由民，罗兰之鹰佣兵团的团长也住在这里！”
　　“不带我们去佣兵团的训练场地之类的么？”一边的戈林突然问。
　　“尊敬的大人啊！罗兰之鹰只是个小佣兵团，人数从来没超过三十，名气也只在罗兰城一块传播，只是由团长发起的一个松散联盟，光是租借场地的费用，就可以让他们的一次任务所得全部打水漂，谁愿意怎么干？”光头苦笑道。
　　“在平时，队伍成员都是各自做自己的事，只有当接到任务的时候，他们才会聚集！”说到这里，光头突然看着雷林，陪笑道：“虽然罗兰之鹰人数比较少，但大多都是退伍老兵，并且团长还曾经担任过军队里面的中队长，实力相当不错……”
　　显然，光头也是担心雷林对佣兵团产生什么偏见，但这些又瞒不住，只有先说出来。
　　“中队长么？我有点期待！”雷林笑了笑，他对于能在罗兰城招到什么完全不在意，只是以后跑腿撑场面的货色而已。
　　“到了！”光头商人带着雷林等人来到一处两层楼的别墅前，一圈红木做的栏杆里面，还可以看到一个小水池和花园，里面开满了一种白色小花，花骨朵很小，但香味很浓郁，一位中年夫人正在给花浇水。
　　“您好！纳维特夫人！费伦在吗？我给他带生意来了！”光头对正在浇水的夫人打着招呼。
　　“当然在！我亲爱的朋友！”没等夫人说话，一个豪放的声音就从屋子里面响起。
　　一个穿着白色衬衫的大汉大步走过来，拥抱着光头。
　　“亲爱的费伦！我给你介绍一下，这位是来自公国中部的雷林大人，他想要雇佣你们罗兰之鹰佣兵团前往极夜城！”光头感觉向费伦介绍。
　　“您好！尊敬的先生，如果要选择前往极夜城的话，罗兰之鹰绝对是您最好的选择，我们跑了这条路不下百遍，路上的每一个石头都认得。”
　　费伦向雷林微微躬身行礼，大笑说着。
　　雷林注意到，这位佣兵团长的眼睛一直在打量着自己三人，特别是在戈林身上停顿良久，显然是发现了什么，但对于雷林却是忽略了过去。
　　“一个外表粗鲁，内心精明的人！还是预备骑士！”雷林心里给出判断，这时候芯片已经将费伦的信息都探测出来。
　　“姓名：费伦力量：1.8敏捷1.5体质：1.7精神1.4”
　　这种数据在预备骑士当中都只能算一般，但从费伦布满疤痕和老茧的双手就可以看出，这是一个经验极为丰富的佣兵。
　　“这些都可以等会再说，不请我们进去坐坐么？”雷林微笑，又指了指别墅。
　　“哦！当然可以！请进！”费伦拍着自己的大脑袋，让开身体，微微弓腰，右手前伸，做出一个请的手势。
　　穿过花园之后，就是别墅的客厅。
　　地上铺着红色的地板，在四周的墙壁上，还挂着一把锈迹斑斑的十字剑，旁边还有一个麋鹿的头颅标本，鹿角弯曲纠结，上面还泛着乌亮的光泽。
　　费伦热情地请雷林他们在客厅中间的沙发上坐了，又让呐维特夫人给雷林几人上了一杯红茶一样的饮料，才开始谈论起这次任务的事情。
　　“听纳兹威尔说，这位尊贵的少爷是想前往极夜城？如果方便的话，可以告诉我原因么？请原谅，只有准确估量出危险，佣兵团才可以事先进行布置……”费伦语气诚恳。
　　雷林饮了一口这种类似红茶的饮料，甜甜的，又带点咸味，不是很合他的胃口，就将杯子放回了桌上。
　　“关于此次行动，我只是想去极夜城开办一些产业，需要人手护卫，你们不用担心其余的麻烦！”雷林看着费伦，直到这位有点脸红地低下头。
　　很明显，费伦有些将雷林猜成斗争失败被发配的贵族庶子之类。
　　“之所以雇佣你们，是想在罗兰城的人不会被极夜城的一些人轻易收买，并且，我收到了消息，极夜城最近出现了一些比较有意思的事情……”雷林微笑说道。
　　“有意思的事情？”费伦团长猜测道：“难道是在极夜城周围的草木枯萎事件？”
　　“不错！一片村庄大小的树林突然全部枯萎，实在令人担心，也正因为如此，我才认为，增强护卫力量是很有必要的！”
　　“关于酬劳方面，我可以给每一个护卫每月一个金币的高薪，但是，必须跟我签订起码两年以上的雇佣契约！”
　　雷林十指交叉，说出了自己的看法。
　　费伦的脸色阴晴不定，显然是在抉择，在沉默良久后，才有些艰难地开口：“其它的事情都好说，就是任务时间方面？”
　　“两年的时间虽然有点长，但并不是非要一直待在极夜城，我承诺，在空闲的时候可以给他们探亲的假期，另外，如果要将家眷也接去极夜城的，我也可以给他们安排一些合适的职位……”雷林的声音在客厅里面不断回响。
　　“关于大人的诚意，我已经见到了，接下来，我还要请一些老兄弟商量一下，毕竟佣兵团不是我一个人的，明天就可以给大人答复，请放心！”费伦起身，微微躬身说着。
　　“好吧！我等你的好消息！”在费伦的行礼中，雷林淡然起身，带着侍从和光头商人一起离开了别墅。


第五十六章 拜访
　　一件金色的物体划过一条闪亮的抛物线，落入光头商人怀里。
　　“拿着吧！这是你应得的佣金！”雷林将手收回，闲逛走着。
　　“多谢您的赏赐，尊贵的少爷！”光头赶紧弯腰。
　　“接下来，我还需要一个管家，两个能记账的伙计！你如果能找来，这另外一枚金币就是你的！”雷林又随即抛了抛手上的金币。
　　“让我想想！让我想想！”见到又是一枚金币在向自己招手，光头立马来了精神，有点语无伦次，抓着自己的光头开始冥思苦想：“对了！！！老沃克！老沃克曾经给一位男爵大人当过管家，最近一直嚷嚷着要再次出山赚钱来着！”
　　光头商人道。
　　“很好！带我去他那！”雷林满意点头。
　　两天后，清晨，白色的雾气还没有完全散开，空气中弥漫着寒意。
　　吱呀！罗兰城的城门缓缓打开，从中出来了一个马车队伍。
　　十几个穿着破破烂烂的皮甲，带着铁矛和弓箭等武器的佣兵，簇拥着一辆黑色的大马车缓缓驶出城门。
　　在马车前面，费伦骑着一匹棕红色的骏马，身后一个二十岁左右的佣兵，扛着一面红色的旗帜，上面绣着一头黑色的雄鹰，这就是罗兰之鹰佣兵团的标志。
　　而在马车周围，戈林骑着马，让出了车夫的一个空位，在上面坐着的，是一个白头发的老头，虽然迎着风，头发不断乱飞，却将衣服整理得一丝不苟。
　　这是雷林找到的管家人选，老沃克，他之前服侍的男爵家破产，因此正处于无业中，与上门的光头商人一拍即合，加入了雷林的队伍。
　　从罗兰城到极夜城，只需要七天左右的时间，罗兰之鹰果然不愧费伦之前的吹嘘，对路线非常熟悉，并且还经常能找到借宿地点，免去了队伍宿营的痛苦。
　　七天过后，队伍平安到达了极夜城。
　　雷林掀开车帘，看着远方有些阴沉的天空，空气中一层层黑色的乌云积压在一起，将阳光全部遮挡住，好像快要下雨一样。
　　周围的灌木和草丛也蒙上了一层黑影，看起来阴森森的。
　　“费伦！”雷林走出马车门：“不是说极夜城附近有草木大片枯萎了么？是哪块区域？”
　　“少爷！”费伦扯住缰绳，将马匹速度放缓，和马车并行。
　　“极夜城很大，发生诡异事件的地域只是东部极小的一块，我们平常也是尽量绕开那里，毕竟，人类对于危险，总是尽量退避的……”
　　“那片树林在哪？”雷林靠在马车门边，似乎在欣赏远处的景色。
　　“暗夜森林东部，比较靠近核心的地域！”费伦看了一眼雷林，声音放低：“暗夜森林里面盛产各种药草，但自从发生了枯萎事件之后，极夜城的药草供应份额，一下降低了三成！”
　　“是吗？”雷林淡笑，极夜城在东林行省里面算是个大城，其中的经济有很大一部分就是靠着药材生意支撑的，现在这样，恐怕城主和管事们正焦虑不已。
　　“暗夜森林？我记住了！”公国里面的森林虽然也比较危险，但只是对于普通人来说，雷林连学院附近的黑森林都闯了过来，自然不担心这里面的危险。
　　“采药人有在枯萎地域消失的么？”雷林突然发问。
　　“采药人？您是说各种佣兵、盗贼和冒险者么？”费伦耸耸肩：“森林里面充满了危险，每天死上几个很正常，谁知道呢？”
　　随着二人的谈话，车队渐渐驶到了极夜城前。
　　城墙不是很高，但非常厚，似乎是用一种黑色的花岗岩直接堆砌成的，看起来非常结实。
　　城门口的守卒明显认得费伦，在收了一笔入城费和车马费之后就放众人进城。
　　“先找家旅店安定下来！”雷林淡淡吩咐下去。
　　……
　　时间入夜，雷林打发走服侍的安娜，一个人留在旅店的房间里面。
　　打开窗户，呼呼的冷风灌入进来，外面比较黑，只有几点明黄的火焰。
　　雷林关好门，从随身携带的包裹里面取出了一个蓝色的水晶球。
　　这颗水晶球很小，但散发着一股奇异的光彩，玻璃中心还有许多金色的光点，不断游来游去，就像萤火虫一样。
　　“开启！”雷林念出了咒语。
　　随着咒文的声音响起，水晶球里面的光点开始不断波动起来，最后组成了一个有些奇异的符号。
　　这个符号弯弯曲曲的，不断旋转，最后变成一颗眼睛的模样，颜色也变成了通红。
　　雷林的神情转为严肃，先是将符号对准自己的脸，将自己有些消瘦的脸庞映入水晶球里面。
　　“阴影历1032年，凛冬之月，乌鸦鸣啼之日。”雷林缓缓说道，声音比较慢，但非常清晰。
　　“今天，我到达了极夜城，目前露宿于霍尔福旅店中。”雷林将水晶球转了个圈，将周围环境都照在符号正面，随后又来到窗户前面，将不远处的景色收录进去。
　　“目前消息，枯萎地域位于暗夜森林东部，暂无人员伤亡报告，我明天准备再出去打听一下，或许有些其它的收获。”
　　“以上！二等学徒雷林·法雷尔！”
　　雷林说完，又用苍白的手指在水晶球上擦了一下，嘻嘻！嘻嘻！从水晶球里面传来奇异的声音，好像小孩子在笑一样，随即眼睛符号一闪散开，又变成了无数金色的光点在水晶球里面沉浮。
　　这个水晶球就是学院交给雷林的任务凭证。
　　水晶球能将一定的场景和声音记录下来，而雷林要做的就是将一些完成任务的重要场景记录进去，回到学院之后才可以交上去验证。
　　当然，水晶球的控制权还是在雷林手上，只要他自己不开启，没有法力的支持，水晶球也不会主动记录什么。
　　这才是黑骨林学院敢于让学徒外出长久做任务，却不怕被蒙蔽的依仗。
　　“从费伦的描述来看，枯萎地域的危险并不怎么大，恐怕就是一些树妖或者吮吸者一样的生物，二等学徒足够应付了！”
　　雷林淡淡思量，“倒不用这么急，我有两年多的时间呢！先派些佣兵之类的过去看看再说……”
　　“当务之急，还是要在这里先稳定下来，并且，拜访一下‘朋友’……”雷林嘴角，露出了神秘的笑容。
　　极夜城虽然位置比较偏僻，但却靠近几个巫师的资源点，甚至附近还有一条已经开采过的魔石矿，当然是已经枯竭了的，但也吸引了不少游荡巫师和小家族前来此处，还衍生出了一个小型巫师集市，在碧姬的地图上就有标明。
　　并且，雷林在今天短暂的入城过程中，芯片就探测到了几个学徒级别的能量波动，看来这个城市里面居住着一些巫师学徒。
　　这很正常，一些游荡者或者引退者在厌倦了巫师的生活之后，大多会选择一个偏僻的城市隐姓埋名地居住下来。
　　当然，由于寿命、外貌、辐射等等的原因，他们也不能在同一个地点居住很久，往往住上几年之后就要搬家。
　　“安娜！”雷林一边想着，一边大声叫喊。
　　“少爷！有何吩咐！”不久之后，安娜穿着一条漂亮的红色连衣裙进来，提着裙摆微微行了一礼，露出雪白的小腿。
　　“准备好一份礼物，我明天要去拜访客人！”
　　“至于用什么礼物，你去找沃克，他会告诉你的！”雷林打了个哈欠，淡淡说着。
　　打发走有些失望的安娜，雷林随手布下了能量粒子示警之后，吹熄蜡烛，进入了梦乡。
　　第二天一大早，雷林就和带着一份漂亮的帽子的安娜出了门。
　　“这就是沃克选择的礼物么？”雷林接过帽子，发现是用兽皮做的，入手很滑腻，上面还插着一根羽毛。
　　“沃克管家说，在极夜城，插着夜鹰羽毛的皮帽代表着和平与善意，是初次上门者的首选礼物！”安娜脸上出现局促和有些恐惧的神色。
　　“少……少爷！您要去拜访的也是一位‘大人’么？”安娜声音有些颤抖。
　　“是的！他也是一位巫师学徒！”雷林声音稍微放低，只有他和安娜才听得见。
　　话一出口，就见少女的肩膀有些发抖，雷林一笑，安娜就是被转手卖给巫师之后才变成奴隶的，看起来给她留下了很深的阴影。
　　“你如果害怕的话，可以先回去！”雷林上前，稍微揽住了安娜的细腰。
　　“不！安娜要和少爷一起！”安娜挤出个笑容。
　　雷林摇摇头，“你想跟就跟着吧！”
　　极夜城的建筑比较有哥特式的风格，到处都是尖刺一样的屋顶，脚下的道路是用整块的石板铺成，看样子极夜城的财政比较富裕。
　　雷林和安娜来到了城池东部，这里的行人身上的穿着明显比其它地方的人得体，建筑上华丽的装饰也变多起来。
　　“看起来，极夜城东部是小贵族和学者等社会上等人的聚集区！”
　　雷林看了看两边的花丛，还有露天的喷泉，不由微笑对安娜说道。
　　随后，两人来到了一幢白色的小洋楼前，门牌号上写着“香榭丽尔大街、59号”等字样。


第五十七章 梅尔菲勒
　　雷林拉了拉门旁边的门铃，一阵悦耳的铃铛声音响起，随即而来的是一阵有些匆忙却富有节奏的脚步声。
　　“您好！请问您是哪位？有预约么？”一个身上一丝不苟的管家模样的人出现在雷林视线里。
　　“雷林·法雷尔，前来拜会这座小楼的主人！”雷林笑了笑。
　　管家的脸上明显露出难色，“先生，您知道的，我家主人梅尔菲勒是有名的学者，每天的课程排得很满，恐怕……”
　　正在这时，一个侍女模样的少女飞快地小跑过来，在管家耳朵旁边轻轻说了几句。
　　管家脸上立刻变了颜色，深深鞠躬：“老爷请您前往客厅！”
　　雷林笑了下，将原先散发出来的法力波动收敛。
　　进入小楼后，出现的是一个充满各种艺术品的走廊，在淡黄色的墙壁上摆着各种油画、标本和其它艺术品之类，看起来很是舒服。
　　一路来到客厅，这里是个宽敞的大屋子。
　　房间里面的摆设也非常讲究，虽然没有炫目的金银和宝石，却充满了一股历史的气息，给人以低调的奢华的感觉。
　　在客厅的壁炉旁边，一张深红色的躺椅竖立着，在上面躺着一个眉毛胡子都是白色的老者。
　　老者的脸上布满周围，眼睛里面也满是浑浊，只是偶尔还有几丝智慧的光芒闪过。
　　老人看到雷林，原先已经快眯上的眼睛一亮，站起身来，做出个拥抱的动作：“欢迎你，我年青的朋友！”
　　雷林上去轻轻抱住老人，“能见到您，也非常荣幸！这是礼物，希望您喜欢！”
　　安娜随即将那顶非常漂亮华丽的皮帽交给管家。
　　“我喜欢夜鹰的尾羽，那代表着和平！”老人挥挥手：“里尔，你退下，让我和这位朋友好好谈谈！”
　　“你也先下去！”雷林对一边的安娜说着。
　　几个侍女和管家行礼后出去，还为雷林他们带上了门，很快，宽敞的客厅里面就只剩下雷林和老者两个人。
　　“好了，重新介绍一下！梅尔菲勒，三等学徒！已经定居在极夜城三年了……”老者眼睛中透露出缅怀的神色。
　　“那么，远道而来的客人，你呢？”
　　“雷林·法雷尔，二等学徒，是个游荡巫师，最近刚来到极夜城，有意定居几年。”雷林微笑着，做出个巫师之间的礼节。
　　“我在你身上闻到了青春的味道，能在这种年纪就晋级二等，相当不错的资质！”梅尔菲勒赞叹道。
　　“只是凑巧而已……”雷林赶紧谦虚，虽然面前的老者的身体已经腐朽，但身上三等学徒的波动明明白白地诉说着主人的不好惹。
　　“芯片，探测！”
　　“梅尔菲勒力量：1.5敏捷：1.4体质：2.9精神：8.5法力：8状态：健康评价：三等学徒，较为危险！”
　　芯片忠实地将数据反馈到雷林面前。
　　作为一个游荡多年的三等学徒，梅尔菲勒掌握的法术数量绝对远在雷林之上，并且，身上肯定还有一些保命的底牌，非常难以对付。
　　不过，雷林今天前来也是抱着善意的，从芯片大体的探测来看，整个极夜城里面寄居的巫师学徒并不多，而这个梅尔菲勒，就是当中能量波动最强的一个了。
　　两个人客套几句之后，雷林终于进入正题。
　　“是这样的！我想在极夜城定居下来，并且开办一家药材商店，你知道的，这里面的各种手续都很麻烦，还要本地人的担保……”
　　“所以，你就找上了我？”梅尔菲勒笑了笑，端起桌上的红茶喝了一口。
　　“老实说，作为一名有志于真理的巫师，金币什么的应该对我们起不了诱惑，虽然不知道你为什么有这个想法，是一时无聊？还是其它什么原因？不过对于我来说，的确只是一件小事！”
　　“我刚好和极夜城的城主有些交情，他的一个儿子在我这里上课，并且，任何一个城主都不会拒绝神秘者的请求……关于在极夜城的定居手续，还有商铺的经营许可很快就会下来的。”梅尔菲勒保证道。
　　“那真是多谢了！”雷林微笑点头，“如果以后有什么需要我的地方，请尽管开口！”
　　礼仪上无可挑剔，可是老人和雷林都知道，这只不过是一句客套话。
　　办理定居手续等等对普通人来说可能很难，但对梅尔菲勒这种出名的大学者来说，不过是几句话的事情，就算雷林自己也可以独自将事情办成，不过要多花点时间而已。
　　对于梅尔菲勒和雷林来说，他们只是通过这次的事情，互相建立了基础的友谊，来方便以后的交往。
　　“极夜城是个和平与安宁的地方，如果你是希望获得宁静的生活的话，这里绝对符合你的需要。稍后我还会介绍几个朋友给你认识，并且，还有一些约定俗成的惯例，需要你去遵守……放心，都是些常规惯例，比如不能大量屠杀平民什么的！”
　　“这个我当然同意！”雷林来到极夜城，最主要的还是为了躲避战乱的影响，自然不会做什么出头的事情来引起注意。
　　接下来，雷林又和梅尔菲勒聊了许多巫师的话题，从如何稳定法术模型到晋升经验，甚至还聊到了梅尔菲勒的一些经历。
　　梅尔菲勒虽然只是个三等学徒，但在这个阶段停留了很久，各种经验极为丰富，让雷林有着不虚此行的感觉。
　　同时，雷林庞大的知识库和夸张的记忆力也连连引起梅尔菲勒的惊叹。
　　两个人都有点相见恨晚的感觉，期间两人还共同用了午餐，一直到了夜幕即将降临之时，梅尔菲勒才放雷林离开，在临别前两人还约好了下次见面的时间。
　　“根据梅尔菲勒所说，极夜城里面的巫师都是学徒阶段，附近的集市他也去过几次，正式巫师极为稀少，倒是比较适合学徒生存！”
　　今天打探来的消息，让雷林心里一松，脚步也轻快不少。
　　“就是关于草木枯萎事件，梅尔菲勒一无所知，毕竟他的年纪大了，也不想冒险……”
　　两边街道的灯座上点起了昏黄的火焰，让雷林还可以看清路面。
　　安娜静静跟在雷林后面，作为一个优秀的侍女，她明显知道自己该做什么，在雷林思考的时候从来不去打扰。
　　当雷林将接下来的计划再推演一遍之后，两个人已经走回了旅店。
　　“少爷！”“大人！”
　　老沃克、戈林、弗雷萨和费伦迎接了上来。
　　雷林点点头，“晚餐后你们来我房间一趟，关于很多事的计划我也要提前告诉你们一下！”
　　晚餐是蔬菜沙拉和羊肉汤，还有大片大片的干饼，等到雷林吃完让安娜收拾的时候，几个人已经来到了雷林的房间里面。
　　雷林坐在一张用兽皮包裹着后背的靠椅上面，静静听着手下的汇报。
　　“沃克，关于居住地的事找得怎么样？”
　　“少爷，老沃克已经联系到了一位准备搬迁到萨格行省的爵士，他愿意将极夜城外的一处小庄园卖给您！”老沃克出来说着，虽然是个老头，但找到了新下家的他充满了活力和干劲。
　　“很好，面积怎么样？住得下我们这些人么？要价如何？”雷林接着发问。
　　“请少爷放心，老沃克今天下午去庄园看过，地方很大，住下一百人不成问题，并且，庄园里面还有一片油椰树林，一个鱼塘，一座磨坊……维克爵士当初是将庄园按照男爵的标准修建的，只是没想到这么快就要转手，至于售价，维克爵士开出了五千枚金币的价格！”
　　“不算太贵，金币不是问题！”雷林双手手指交叉，对于巫师来说，世俗上的金币完全是可有可无的东西，他们在意的只有魔石、高等材料，还有许多远古文献上的秘传知识。
　　雷林身上的高等魔石，随便一块就可以换到远超这个价格的金币，但雷林没准备这么做，毕竟还是魔石比较珍贵，实在不行，他大不了去找梅尔菲勒借点，再用药剂还债也是个不错的主意。
　　“很好！你明天带我去看看，如果价格和地方都合适的话就可以签订契约！”雷林点点头，接着说道：“还有，你去城里面逛逛，最近极夜城草药数量减产，肯定有很多小药行支持不下去，要倒闭，你先去考察一下！”
　　“恕我直言，少爷是想开办一家药行么？这方面的营业许可可是相当严格的……”费伦在一边说道。
　　“关于这个你们完全不用担心，我已经在办了，几天之后就可以下来。”
　　听到这里，费伦和老沃克的神色明显一动，能如此轻易地保证，雷林的贵族身份已经可以确定下来了。
　　而在沼地公国，贵族身份就代表了上进和希望！！！
　　想到这里，他们望向雷林的目光，都变得有些热切起来。
　　费伦更是悄悄握紧了拳头，作为少有的远见之人，他自然知道佣兵当不了几年，大部分佣兵在快活几年之后就会带着一身伤病痛苦地死去，而如果这位雷林大人肯收他们为私兵，那就是一条最安稳的转行出路。


第五十八章 酒会
　　阳光洒下灿烂的光芒，将道路照得一片明黄，走在上面就好像走在黄金铺成的大道一样。
　　雷林今天特地换了一身礼服，由戈林亲自驾着马车，将他送到了梅尔菲勒的小楼旁边。
　　同样是一身正装的梅尔菲勒提着一根纯黑色的短杖等在一边，看见雷林之后，满是皱纹的脸上露出开心的笑容：“欢迎你，我的朋友！”
　　“抱歉有点晚！”雷林打开窗户说道。
　　“还没到约定的时间，是我故意出来早了点！”梅尔菲勒在仆人的掺扶下上了马车，随即戈林一挥马鞭，马车向极夜城中心行去。
　　“今天是城主大人举办的一次酒会，他也邀请了你，毕竟作为主人，对于任何一个拥有实力的客人都会产生好奇……”梅尔菲勒说到一半就停下了口。
　　“这我知道！”雷林回答，作为一座城池的掌控者，在雷林来了这么多天之后才找上门来已经有点让雷林惊讶了。
　　“你好像有点无聊？”梅尔菲勒明显发现了雷林的情绪不高。
　　“说实话，我不太擅长这种应酬，有这种时间，我宁愿呆在实验室里……”雷林苦笑。
　　“哈哈……”梅尔菲勒发出善意的笑声：“和我年青的时候一样！但你要学会享受生活，年青人！比起枯燥的实验，有时候可口的食物和火热奔放的女郎更能引发人的激情！”
　　雷林点头，其实这就是退隐巫师和新晋巫师的区别。
　　梅尔菲勒在巫师的道路上已经进无可进，才将精力转移到其它的享乐方面，而雷林未来的道路还很宽阔，自然要抓紧一切时间进修，不会浪费到这种无聊的事情上。
　　“看开点，孩子！在宴会上还有几位同伴要介绍给你认识……”梅尔菲勒淡笑说着。
　　“难道是？”雷林眼前一亮。
　　“不错！就是其它的几位巫师学徒，他们的年纪都比我年青，或许你跟他们能多些共同语言！”
　　“我开始对这次宴会抱有期待了！”雷林嘴角露出微笑。
　　城主府位于极夜城中心，周围有两排穿着黑色全身甲的卫兵把守。
　　“他们是极夜城主，杰克逊子爵的黑铁卫队，曾经以一百人打败了敌军的五百卫兵！”
　　下了马车的梅尔菲勒为雷林介绍。
　　雷林看了看，在周围还停了许多马车，不时有几个衣着华丽的男性贵族和穿着低胸舞装的少妇下来。
　　梅尔菲勒看起来在贵族圈子里有很高的声望，不时有几个贵族上来打招呼，梅尔菲勒微笑回应，不时说着几句话。
　　门边的一个卫兵看到梅尔菲勒之后一路小跑进去，不久后一个非常大的嗓门就响了起来。
　　“梅尔菲勒！我的朋友，你终于到了！”随着话语声音，从城主府的大门里面走出来一个壮硕的中年人，周围的贵族和士兵纷纷行礼，看样子他就是极夜城的城主杰克逊子爵。
　　雷林的身高在南海岸算是普通，但这个杰克逊子爵居然还比雷林高了两个头，他有着典型的白种人面孔，额头很宽，脸上长满了络腮胡。
　　杰克逊狠狠给了梅尔菲勒一个拥抱：“小杰克一直很想你！”
　　“我也很想念他，多么可爱的小家伙，他是我教过的最聪明的学生之一！”梅尔菲勒道。
　　“这位是我的好朋友，来自远方的雷林·法雷尔阁下！”梅尔菲勒又为杰克逊介绍。
　　“极夜城欢迎你！”杰克逊打量了一下雷林，张开宽大的双臂，抱了雷林一下。
　　雷林的笑容有点僵硬，随即很好地掩饰了下去。
　　此时的他，完全被芯片上显示的数据所吸引。
　　“杰克逊力量：7.9敏捷：4.5体质：6.3精神：3.5状态：健康该人类极为危险，建议主体保持五十米以上的距离！”
　　“这个数据，肯定是大骑士一级的力量！”雷林瞳孔微缩。
　　“大骑士的体质非常高，通过生命能量的不断刺激和强化，已经突破了凡人的瓶颈，甚至，对于零级法术都有了轻微的抗性！”雷林想起一段关于大骑士的描述。
　　“很好！你也是个骑士吧？”杰克逊城主对于雷林的力量有些微微的诧异，看向雷林的目光中明显多了一丝善意。
　　“只是刚刚突破，远远比不上城主！”
　　雷林谦虚说着，暗中命令道：“芯片！模拟我和这个杰克逊城主交手的情景。”
　　“叮！任务建立，人物数据输入，模拟场地建立，战斗预测中……”
　　一大片光幕不断闪动，最后得出结果：“模拟战斗结束，五十米距离之外，主体胜率89.8％、五十米到二十米，主体胜率58.7％，二十米以内，主体胜率33.9％！”
　　“果然，大骑士的肉体爆发非常强悍，一瞬间的速度完全可以超过巫师施法速度，除非拉开距离，否则对于施法者太过不利！”
　　雷林面色不变，和梅尔菲勒一起进入了城主府大厅。
　　此时的大厅里面明显经过精心的装扮，光滑的大理石地板甚至可以映照出行人的倒影。
　　金色的巨大吊灯被挂在大厅正中间，上面点满了密密麻麻的蜡烛，透过五颜六色的宝石发出多彩的光芒。
　　在大厅的一边，几排穿着黑色燕尾服的乐师正演奏着各种舒缓的乐曲。
　　周围摆满了铺着白色桌布的长桌，上面用金色和银色的托盘装满了各色水果和烤肉，旁边还有敞开的酒壶和银色酒杯，散发着浓郁的酒味。
　　最中间空出了一大片地方，许多贵族男女正携手共舞。
　　“看来就是舞会加自助餐的形式！”雷林缓缓点头。
　　“你随意！我要去和几位老朋友打下招呼！”梅尔菲勒对雷林说道。
　　“请便！”雷林摇摇头，随手拿了一杯葡萄酒，来到了一边的沙发靠椅上坐下。
　　随即，他就发现梅尔菲勒和几位穿着极为暴露的艳妇搅和在了一起，甚至不久后就一起进入了旁边的小房间，让他有些无语。
　　“都这么老了还逞强，行不行啊？”
　　“介意我坐旁边么？”正当雷林脑袋里面转动着不好的联想的时候，一个优雅的女声从他旁边传来。
　　雷林抬头一看，是一个穿着紫色舞裙的少女，她有着瀑布一样的金色长发，皮肤白嫩得和牛奶一样。
　　看了看周围，雷林这才发现他周围都没什么人，再加上原先的雷林也有一副看得过去的身体本钱，自然吸引到了一些少女。
　　“当然不介意！”雷林淡笑说着，和这位少女愉快地聊起了天。
　　对于他来说，有着前世的经历和这具身体的记忆，将一个小女生哄开心只是小菜一碟。
　　没多久之后，少女就完全沉浸在了雷林编织的故事里。
　　“哈哈……哈哈，在大街上裸奔？他居然真的这么做了？”少女完全抛弃了淑女风范，笑得花枝乱颤，又带着浓烈的好奇。
　　“抱歉打扰你们一下！不过雷林，我们的朋友来了！”
　　跟几位贵妇鏖战许久的梅尔菲勒走了过来，不过他身上的衣服很是整齐，让雷林微微有些惊讶。
　　“好吧！我得走了！”雷林做了个无奈的表情，从沙发上站起来。
　　“这位……先生！交谈了这么久，我还没问你的名字呢？”少女一拍额头。
　　“雷林·法雷尔，你也可以直接叫我雷林！”
　　“我……我叫艾丽西亚，我家就住在香榭丽尔大街34号，欢迎你随时来我家玩！”
　　“哈哈，想不到你也很受女生欢迎嘛！”等到两人走开之后，梅尔菲勒打趣道。
　　“只是对一些故事有兴趣的小姑娘而已，他们几个来了么？”雷林问道。
　　“已经都到齐了，跟我来！”
　　梅尔菲勒一边说，一边将雷林引到了一处舞厅旁边的小房间。
　　里面早已经有了几个巫师学徒在等候着，雷林微微感应了下，都是些一等和二等的学徒。
　　梅尔菲勒在这个小圈子里面明显地位最高，看到他进来，几位学徒都是站起来迎接。
　　“好了！”梅尔菲勒扫视了一圈，“我给大家介绍一位新同伴！来自西方的雷林……”
　　等到雷林自我介绍完毕之后，他不由对梅尔菲勒问道：“我们这么一起聚会？真的没问题么？”
　　“没关系，杰克逊那边养了一只半兽人，鼻子比狗还灵，我们的真实身份他早就知道了，只是大家一直不说破而已！”
　　一个带着酒糟鼻的学徒说道，不时还拿起一个银色的酒壶喝一两口。
　　“哦！茉莉菲儿，我的茉莉菲儿！！！”正在此时，男人粗重带着喘息的声音响起。
　　“噢！宝贝！好热！好棒！”妇人的呢喃声也紧接着传了过来。
　　看起来，他们这个包间的隔壁就正有一对激情中的男女。
　　梅尔菲勒的脸上布满黑线，飞快地一甩手，淡淡的能量粒子光膜将房间包裹，外界的声音一下隔绝开来，“这是意外！意外！”他的老脸上，居然出现了不好意思的表情。
　　雷林有了一种想要晕眩的冲动，心里一个声音不断回响：“好吧！我真不该对这里的巫师抱有期望，他们都是一群彻底失去了警戒心和上进心的货色！”


第五十九章 收录
　　当然，表面上，雷林还是装出一副涉世未深的样子，和这群学徒进行了亲切而又友好的交谈。
　　等到舞会散场，各家的马车都离开之后，在城主府的密室内，雷林今天刚刚见过的杰克逊子爵正在与属下交谈。
　　“已经确定了么？”
　　“我在他身上闻到了神秘者的味道，并且，可以肯定，他十分年轻！”回答的是一个全身包裹在黑袍里面的人，脸上还长着一圈黄色的绒毛。
　　“他和那些醉生梦死的巫师不同，这么年轻，不可能退隐，不论是躲避敌人还是另有目的，对我们来说都是不好的消息！”杰克逊刚硬的脸上出现忧虑。
　　“请恕我直言！我们现在的力量，虽然可以对付一位神秘者，但如果引起了对方群体的反感，对我们来说也是一件得不偿失的事情！”
　　半兽人缓缓说着。
　　“的确！”杰克逊沉吟良久，最后还是发出了命令：“不要惹怒对方，但也不要让对方脱离我们视线的掌控！”
　　“明白！”半兽人退入黑暗之中……
　　自从舞会过后，雷林其它的事情也进展得很是顺利，先是通过梅尔菲勒，以四千五百金币买下了之前的庄园。
　　然后，通过老沃克的寻找，雷林挑了一家位置不错，但快要濒临倒闭破产的药行，签下了购买契约。
　　因为城主府出乎预料的热情速度，许多手续居然在几天之内都办了下来。
　　当然，雷林也在药行和庄园附近发现了一些明显是眼线的人在晃荡，但对方对雷林的忍耐底线把握地很好，只是做了些最基本的预防手段而已，也没有将手伸到雷林带来的人里面，雷林也就无所谓。
　　在通过梅尔菲勒找了几个药师，将药行勉强弄上正规之后，雷林就将药行的事情彻底放手，全身心投入到了巫师实验当中。
　　原先的爵士庄园，经过一番整修之后变得更为崭新大气。
　　之前那个爵士所居住的，是一层三楼高的白砖阁楼，现在雷林毫不客气地将几间最大的卧室征用。
　　最大的一间作为主卧，旁边两个是书房和实验室，都用了从黑骨林学院得到的几个示警法术防御，并且对下人下了严令，没有雷林的命令，任何人都不能进来。
　　至于戈林和弗雷萨他们，被安排在靠近卧室的地方，作为警戒者。
　　费伦和其它一些佣兵，也被分配了任务，在药行和庄园附近轮流执勤，雷林也发布了通告，宣布认真勤劳的人，可以在三年之后赎买一块庄园的土地，获得永久居住权，对一般的佣兵和农夫也是个很大的激励。
　　雷林偶尔透过窗户，还可以看到认真执勤的佣兵和辛劳的农夫。
　　因为雷林一直宅在庄园里面，除了偶尔去见见梅尔菲勒之外连药行都很少去，外面已经有“仁慈而又懒惰的庄园主”之类的称号在隐隐流传。
　　“少爷！药行的人来了！”安娜的声音从门后面传来。
　　“让他们把东西放在外面客厅，叫戈林将东西搬到实验室！”雷林用指节敲了敲窗户，发出沉闷的声音。
　　“您的意志将会得到执行！”声音很快下了下去，更多的是搬运的声音。
　　十几分钟之后，雷林来到一边的实验室。
　　原本宽敞的实验室此时都被一些长木桌和箱子堆满，四周没有窗户，只有挂着的吊灯还散发出昏暗的光芒。
　　“少爷！根据您的吩咐，药行已经将市面上所有能见到的药材都送了一份过来。”
　　安娜提着裙摆行礼，之后转身打开身后的一个红木大箱子，露出里面扎成一捆捆的植物根茎之类，还有许多其它看不出原样的其它药材，在各种药材边上还有一张黄色的纸条，记载着各种药材的名称。
　　“还有，这是所有普通药师所掌握的药剂配方，只是对凡人有些作用！”
　　安娜又递上一叠暗黄色的羊皮纸。
　　雷林接过看了看，就将药方随手放在一边的长条桌上。
　　“你们先出去！安娜留下！”雷林对着戈林挥了挥手。
　　戈林躬身之后大步出去，关上了沉重的大门。
　　随着哐当一声大响，实验室里面的光线更加黯淡下来。
　　雷林皱了皱眉，从包裹里面取出一块白色的石头。
　　手指轻轻在石头上按了下，一团明亮的白色光芒从石头上散发出来。
　　这是日光石，一般巫师的旅途用品，里面含有微量的辐射能量，可以持久放出明亮的光线。
　　可惜辐射能量很少，也只有点照明的作用。
　　“这样子看起来就明亮多了！”雷林满意地打量着周围，对安娜说道：“将药材处理好，按顺序放到实验台上！”
　　“是！”安娜转身忙碌起来。
　　雷林随手拿起一颗紫色的果实，这颗果实只有拇指大小，表面已经彻底失水干枯，表面有许多褶皱，分量也非常轻。
　　“根据昨天才记录的药行书籍来看，这是沃尔特果，一种生长在沼泽地的果实！”
　　雷林将一根手指点在果实表面：“芯片！收集信息，建立数据库！”
　　现在的他，已经不用直接品尝药材，而是通过接触就可以得出一般材料的特性。
　　“叮！数据收集中！”
　　在雷林面前，芯片投影出一块淡蓝色的光幕，上面许多数据正在不断变化。
　　“名称：沃尔特果场地：沼泽效用：轻微的毒性，具有麻痹效果成份已记录！”
　　芯片的反馈传来，连一秒的时间都没有用掉。
　　“很好，再来！”雷林又拿起了一块干枯的植物根茎。
　　这就是雷林开药行的一部分目的，他通过这几年给果法特导师做助手，已经将南海岸巫师界药剂师所用的材料记录了七七八八，存储到芯片的资料库里面。
　　但那些都是巫师专门培养出来的特殊材料，对于普通人所用的药材，芯片反而还没有记录，现在就是要将这一块补足。
　　并且，雷林还从导师那边得到了两张上古药剂配方，要是想需找出替代材料，需要经过无数次实验，消耗大量的珍贵材料，在这方面，即使雷林有着芯片，也是不可避免。
　　这种巨大的消耗，就算将雷林身上的魔石都投入进去，也是看不见底。
　　但如果用的是凡人的材料代替，就能省下一大笔开销。
　　“虽然这种想法有点异想天开，但好处就是实惠便宜，不论进行多少次都可以，再加上芯片的恐怖运算，也有一点希望！”
　　雷林目光坚定：“反正不论消耗多少药材，都是普通人的材料，只要多花一点金币，总能收购到的，比浪费魔石要好多了！”
　　至于调查任务，早就被雷林扔到了脑后。
　　反正还有两年多的时间，只要在两年里面调查清楚了都算完成任务。
　　并且，就算任务失败，有果法特导师在，也最多被学院罚点魔石，雷林完全不担心这个。
　　时间一点一点过去，实验室里面寂静无声，只安娜摆放材料的莎莎声一直持续不绝。
　　两天之后，实验室里面现在只剩下雷林一人，他的脸上却绽放开笑容。
　　“已记录各类材料3217种，是否独立建立资料库？”
　　芯片的声音传来。
　　“不！将它们跟我以前记录的一些普通材料合并，建立资料库，命名为‘普通材料大全’！”雷林发出命令。
　　“资料库建立中……纳入猜想模型资料存储库！”
　　“好了，接下来就是各种药性的混合模拟分析，这可是个大工程，有的也不能靠芯片完全模拟猜测，需要收集现实中的实验数据……”
　　雷林淡淡想着。
　　“少爷！晚餐时间到了！”门外轻轻传来安娜的声音。
　　“好的，我马上出去！”该工作的时候工作，该休息的时候休息，一向是雷林的生活准则，像其它巫师一样废寝忘食地实验之类的事情很少发生在雷林身上。
　　对于他来说，在追寻真理的路途上，适当的休整是可以允许的。
　　雷林微微一笑，将桌上稍微整理了一下，离开了实验室。
　　“在我进行重要实验的时候，会在门上挂上牌子，到时候不管我在里面呆了多少天，你们都不能打扰，明白么？”雷林对在一边服侍的安娜吩咐道。
　　“遵命！少爷！”
　　“还有，晚餐吃什么？”雷林来到一边的房间，虽然很多领主都有和属下一起用餐的习惯，但明显不符合巫师的习俗，所以雷林大多数时候都是自己享用。
　　一张白色的小圆桌上，此时已经摆了一个托盘，上面还有一个半球形的银质盘罩。
　　“是小牛肉！还有紫菜汤和苹果草莓派！”安娜轻轻说着，提开了罩子，一股浓烈的白气和食物香味弥漫开来。
　　“不错！”雷林点点头，让安娜将白色的餐巾围在自己脖子上，拿起刀叉开始用餐。
　　“还有！明天记得提醒我，每天抽出一个小时的时间进行骑士训练！”
　　雷林突然想到了什么，对安娜说着，他已经激发出了生命能量，作为一个正式骑士，只要稍微训练下，就可以将几项数据提升到3以上，虽然雷林准备走的是巫师的道路，但能增加属性也很不错。


第六十章 霍夫紫叶
　　冬日的寒风不断吹拂着，空气里散发着冰冷刺骨的寒意。
　　一处小广场上，雷林赤裸着上半身，正在练习十字剑术。
　　胸膛上几块肌肉已经有了形状，虽然线条不是很突出，却极为流畅，给人一种精悍的感觉。
　　进步！上挑！突刺！每一式都完美无缺，标准得好像教科书上的模范动作一样。
　　等到雷林训练完毕之后，一直在场地旁边的安娜赶紧上前，递过了一条白色的毛巾。
　　雷林一边擦着汗水，一边调出了自己的数据。
　　“雷林·法雷尔二等学徒、正式骑士力量：3.1敏捷：3.3体质：3.2精神：4.7法力：4.0状态：健康”
　　“芯片，今天练习效果如何？”
　　“检测中！主体生命能量提升已到极限，各项数值均无提升！”芯片毫不带感情的声音传来。
　　“终于到这一天了！”雷林感慨着：“能有这些属性增长也是不错，再投入进去就是得不偿失，以后的骑士训练可以停止了，毕竟，再接下来，不过是训练自己的武艺熟练度，不让自己手生。这种东西，有了芯片的我，完全可以一直保持在最佳状态！”
　　在清晨的骑士训练结束之后，雷林稍微休息了下，等到状态调整完毕之后，又投入到了紧张的实验之中。
　　实验室内，雷林将一片紫色的叶子放进烧杯里面，又加入了一勺墨绿色的汁液，点燃了下面的灯焰。
　　明黄色的火焰不断舔舐着烧杯底部，一颗颗紫色的气泡不断冒出。
　　“芯片！记录下来，第145次实体实验，替代材料：霍夫紫叶、尼诺根！”
　　“已记录！”芯片的声音传来，并将实验中的各种药性和性质变化仔细记录。
　　在这段时间里面，雷林已经进行过上百次的实验，利用芯片做的模拟推演更是超过了几万次以上。
　　“就是这次！我有很强烈的预感，这次一定能成功！”
　　雷林盯着不断挥发的绿色和紫色气体，喃喃说道。
　　利用普通人所用的材料尝试替代巫师药剂主材，实在是一个极为异想天开的想法，其中面临的阻碍更是数不胜数。
　　并且，几次实验所需材料虽然是金币能买到的材料占了多数，但也需要加入一些巫师才能获得的辅助材料。
　　那些都是雷林在巫师集市购买的，现在也消耗得差不多了。
　　如果不是有芯片，可以大量采用模拟实验的方式，雷林现在的耗材还是远远不够。
　　光是几次前置实验的材料，就可以让现在的雷林破产。
　　哗啦！
　　烧杯里面的紫色叶片已经彻底溶解，绿色的汁液一下变得有些透明。
　　“就是现在！”雷林瞪大双眼，拿起一根玻璃棒伸入烧杯中，开始反方向搅拌起来，一丝精神力小心翼翼地沿着玻璃棒进入烧杯当中。
　　随着时间一分一秒的过去，雷林的神情也是越来越凝重，甚至还挂上了汗珠。
　　叮铃铃！一声轻响从烧杯里面发出，淡绿色的汁液中心一下出现了许多黑点，像小虫子一样，不断向四周扩散。
　　雷林脸色不变，手掌如幻影般迅速，将放在旁边一个培养皿里面的红色珍珠扔了进去。
　　噼啪！随着珍珠被扔入，烧杯里面的黑色斑点飞快褪去，淡绿色的汁液迅速变淡，最后彻底化为了透明色。
　　“叮！蔚蓝药剂主药替代成功！预计可替代主材45.8％药性。”
　　芯片的提示声音在此刻雷林听来极为悦耳。
　　“加上芯片的模拟和猜想，总共几万次的实验，终于成功了！”雷林嘴角露出笑容，狠狠一握拳头。
　　同时，雷林心里面也为药剂师改进配方的难度深深感叹。
　　他还是有了原始配方，又有芯片为他模拟推算，节省了许多时间和材料，也是经过了这么久才改进出一张配方出来，要是换成他的师兄梅林，恐怕完全承担不了前期的材料耗费，就算他背后的家族支持也是不行！
　　毕竟，一次次将珍贵材料打水漂，去赌一个不到万分之一的希望，实在不是一个理智的巫师应该做的。
　　并且，在实验过程中，失败的痛苦也会像烈火一样日夜煎熬着药剂师，能最后完成药剂改进的，不是天生的幸运儿，就是经验、技艺极为丰富的药剂宗师！
　　不过，如果配方改进一旦成功，又往往意味着极大的收获，特别是这种能提升精神力的药剂。
　　“芯片！如果用替代材料开始配制蔚蓝药剂的话，可以有原版的多少效果？”
　　“对比中！数据库资料不足，开始建立猜想模型实验……叮！新版药剂预估可以达到原版35.4％效果！”
　　“效果低了点！但是没办法，我用的替代材料大多都是最普通的货色，就连平民都可以得到，质量不行可以用数量弥补！”
　　雷林分析着新蔚蓝药剂的利弊，“光是这一张配方，预估起码价值十万块魔石以上！可惜，这是芯片根据我的身体数据而专门匹配出来的药方，对于其他人来说，效果还剩多少，实在难以估算。并且，配制步骤也变得极为繁杂，有几步要是没有芯片的话根本过不去！换成其他的药剂师来，绝对是实验几次失败几次的份！”
　　其实雷林心里清楚，就算他成为了正式巫师，要是被别人知道，也是保不住这张秘方，毕竟，一张新的精神力药剂配方，用料又是可以大量收集到的，已经可以改变各个学院和组织的低级力量对比了，任何势力都不会放过的。
　　打定主意，将这个配方埋藏在心底，药剂也只给自己使用之后，雷林将实验痕迹整理了下，才出了实验室的大门。
　　“少爷！”在一边的靠椅上有些瞌睡的安娜赶紧起来。
　　“沃克管家两个小时前来找过您，好像是为了药行的事！”
　　“是吗？让他晚饭后到我书房一趟！”雷林脱下专门为实验准备的除污袍，换上了一件比较宽松柔软的服饰。
　　“除了沃克之外，最近还有什么事？”
　　雷林随意来到了一张沙发旁边坐下，桌面上摆着紫色的葡萄样果实和一种红色的浆果，都是雷林比较喜欢的水果。
　　“弗雷萨骑士来过一次，说是少爷上次发布的悬赏任务已经有了进展！”
　　雷林虽然没把学院布置的任务看得多重，但表面工作还是要做的，就发布了一个悬赏任务，要极夜城的佣兵、冒险者们为他打探暗夜森林的情况，最高可以得到一千金币的赏金，现在看起来，也是有了收获。
　　晚餐后，雷林在书房内接见了老沃克和弗雷萨二人。
　　弗雷萨穿着皮甲，还是一如既往地强壮，而老沃克看着更加苍老，身体甚至已经佝偻。
　　老沃克对着雷林行了一礼：“尊敬的少爷，我们药行这个月的收益是……”
　　“不用多说！”雷林靠在书桌后面，挥挥手打断了老沃克的话语：“吩咐下去，给我全力收购霍夫紫叶、尼诺根、三花蛇果……”
　　“那请问少爷，准备收购多少？”
　　“全部！”
　　“全部？”老沃克抬起头，震惊地盯着雷林。
　　“没错！市面上所有的我上述的三样药材，你都要给我买来，储存到庄园里！”雷林脸上一丝表情都没有。
　　“可是……我不得不提醒一下少爷，由于药行最近的经营不善，还有少爷时不时要收集的一些药材，我们现在的药行账目，已经处于一个相当危险的情况下……”要不是庄园一直出金币垫资，恐怕早就倒闭了——这是老沃克的心里话，却不敢说出口。
　　“我知道，但你要记住！金币不够直接向安娜申请，收购不能停止，这是命令！”雷林十指交叉，虽然年纪也才十五左右，看起来居然也有了几分威势。
　　“好……好的！我明白了！”沃克额头出现一层冷汗，直接躬身出去。
　　他和安娜三人不同，不知道雷林的身份，自然对雷林的做法有些疑虑。
　　但对于雷林来说，他组建势力的目的是为了更好的服务于自己，帮自己做杂事，收集材料，为此就算稍微赔点金币也不算什么。
　　一切的一切，都是为了他在巫师道路上的前进服务，除此之外，任何的事情都是阻碍！
　　“虽然走上巫师的道路，也不过是为了可以得到真正的自由，获得无拘无束的生活，可惜，以我现在的实力，还是远远不够啊！”
　　雷林心底发出感叹，虽然现在他貌似在极夜城获得了上等人的身份，也有庄园和仆役，但对于巫师来说，这些不过是虚幻的肥皂泡，只要轻轻一戳就会彻底毁灭！
　　任何两个正式巫师的战斗余波，都会让现在的雷林陷入死亡的境地！
　　当生死都不能彻底获得保障的时候，短暂的安逸又有什么用呢？
　　“远的不说，只要黑骨林学院彻底战败，哥特贤者的小屋说不定就会将学院的所有导师和学员列为通缉犯，我也只好抛弃一切逃亡了！”
　　“在这混乱的时代，只有属于自己的力量才是自由的保障！！！”


第六十一章 布雷峡谷
　　等到老沃克出去之后，房间里面就只剩下雷林和弗雷萨两个人。
　　这个骑士是知道雷林的巫师身份的，雷林的姿态也就变得随意一些。
　　半躺在靠椅上，雷林眼睛微眯：“枯萎树林的调查有了什么进展？”
　　弗雷萨将头颅低下，以表示恭敬：“尊敬的少爷！根据您的吩咐，我派出多批斥候打探枯萎树林，在付出一人死亡，两人重伤的代价之后，终于得到了一些线索！”
　　枯萎树林事件直接导致暗夜森林药材减产，此前的各大势力也是纷纷派人打探，但派出的许多斥候之类，都是在树林里面受到了袭击。
　　根据目击者所说，他们在树林里面遭到了莫名的黑影袭击，只知道是个怪物，速度很快，除此之外全部一无所获。
　　“说！”雷林的神情依旧十分平静。
　　“一位盗贼，终于在那头怪物袭击的时候看清了那头怪物的样貌！这是根据他所说而画出来的草图！”
　　骑士将一张草皮纸递给雷林。
　　雷林接过一看，草皮纸上所描绘的是一头巨大的类似四脚蛇一样的生物，浑身长满鳞片，舌头分叉，头顶上还有个小小的独角。
　　“那个盗贼还说什么了？”雷林问。
　　“这头怪物有两米多长，全身土黄色，速度极快！”弗雷萨在一边补充。
　　“这种模样？”雷林在脑海里飞快地回忆起学院里面见过的异常生物图鉴里面的内容，“跟蓝蜥蜴有点像，但颜色不对，还有点类似蛇类！”
　　“不过，从一些人类斥候都可以逃生来看，这头怪物的危险性并不算大，至少一个二等学徒完全可以对付！”雷林安下心来。
　　不过，他此时仍然没有亲自出手的打算，不说药剂实验进入了关键阶段，就算是枯萎树林，也没有彻底调查完全，在没有必要的情况下，雷林也不想以身犯险。
　　“吩咐下去，不论是谁，只要能抓住或者杀死那头怪物，我都出两千金币！还有任何关于这头怪物的身体材料，不论是鳞片、血液还是皮肤角质，我都可以出两百金币的价格买下！”
　　雷林淡淡说着。
　　“是！我现在就去发布任务！”弗雷萨躬身。
　　“去吧！”雷林一挥手，弗雷萨再次行礼之后，大步走了出去。
　　……
　　三天之后，极夜城东部，一个小峡谷里面。
　　雷林穿着一身黑袍，在崎岖的山路上行走，这些阻碍对于各项数据都是3以上的他来说完全不是问题，轻松得就好像在自家后院散步一样。
　　在他身后，戈林穿着铠甲，头盔上面罩着面具，将他的面貌也遮掩住。
　　“到了！布雷峡谷集市！”雷林感受着周围淡淡的法术能量波动，轻轻说着。
　　这个集市，就是在碧姬给予雷林的地图上，位于极夜城附近的小型资源交换点，雷林之所以选择这个任务，有一半的原因也是为了这个集市。
　　“站住！”一个女孩的声音响起，雷林朝发出声音的地方看去，就发现一个骑着山羊的小女孩正驱赶着山羊走来。
　　山羊的四蹄在陡峻的山崖上一蹦一跳的，居然走得很快，片刻就来到了雷林身前。
　　“你是巫师？”小女孩打量了雷林一眼，淡淡问着。
　　“是的，我是一名游荡巫师，想要进入集市，这是我的仆从！”雷林又向身后的戈林一指。
　　“这个仆从实力到了骑士了吧？你厉害！”小女孩翘起了大拇指：“费用一块魔石，你的仆役也算一个人！要是嫌贵的话可以让他在外面等你！”
　　“不用了！”雷林掏出两块魔石，递给小女孩。
　　“我想知道峡谷里面哪里可以得到最新的情报！”雷林顺口问了句。
　　“你是新来的吧？这里面的消息数我最灵通！”小女孩得意地昂起头，做出一个你来求我啊的姿势。
　　雷林有些无语，从芯片的探测来看，这个小女孩是一个三等学徒，实力还在梅尔菲勒之上，年纪肯定不小了，就是不知道为什么一直保持着孩童的模样。
　　“请看守者大人告诉我，得到消息需要什么代价！”雷林微微躬身。
　　“我看你很顺眼，一条消息一块魔石！”小女孩一副我看得起你的样子。
　　“好吧！”雷林苦笑了下，递过去一块魔石。
　　“黑骨林学院的战争进行地怎么样了？”
　　“最近来买消息的巫师十有八九问的都是这个！”小女孩抓抓头，“根据昨天来的消息，黑骨林凭借着巫术法阵，还在坚持，只是学徒死了不少！”
　　说完，小女孩又嘟囔了句：“放心！放心！战火蔓延不到这边来的，这里连像样的资源点都没几个，怎么能吸引到学院的注意，也只有学徒会偶尔来这里！”
　　“我知道了！那你清楚战争为什么发生么？”雷林再次交出一块魔石。
　　小女孩飞快地接过，“谁知道呢？好像是为了一根权杖、或者是宝石什么的……”
　　“这样啊！”雷林点点头，表示自己已经没有问题了。
　　“年青人，助你在峡谷里所行顺利哦！”小女孩挥挥手，一拍座下的山羊，山羊撒开四蹄，很快在峡谷里面消失不见。
　　“我们也进去吧！”雷林对身后的戈林道。
　　他这次来峡谷，时间很紧，几项实验都进行到了关键地步，新的蔚蓝药剂配方更是已经推导得差不多了。
　　只可惜他之前购买的一些巫师材料已经耗尽，才不得不再次出门。
　　“很快！只要将一些辅助材料买齐，我就可以开始尝试炼制蔚蓝药剂，一直增长缓慢的精神力也可以大幅度地提升！”雷林眼中似乎燃烧起火焰。
　　沿着悬崖边上的小路，雷林渐渐深入峡谷里面，在这个交易点的店铺都是开在峭壁周围的石洞里，看起来和原始人的洞穴一样。
　　雷林走进一家名叫“狼尔夫的试管”的药剂店，洞穴里面很黑，只有几块散发着绿色光芒的石头带来了光亮。
　　绿色的石头给洞里面的一切都染上了一层萤绿色的光芒，看起来很惨淡。
　　“嘿嘿嘿！要什么？”阴恻恻的笑声响起。
　　从一张柜台后面走出一个穿着灰袍的侏儒老头，脸上布满皱纹，秃顶，牙齿几乎掉光。
　　“我需要卷须叶、水晶果实、龙眼葡萄种子，每样先给我来二十个标准份！”
　　雷林缓缓说道。
　　“哦！”侏儒老头钉在地上没动，“这些都是药剂材料，价格不菲呢！你是药剂师么？”
　　“这个似乎跟阁下没有什么关系！”雷林眉头一皱，这个老头的态度让他有点不爽。
　　“年青人！难道没人教过你，对待老者要保持礼貌么？”侏儒老头微微笑着，两眼中似乎有个漩涡，在不断转动。
　　“警告！警告！目标身上出现法术力场波动！”芯片的提示声音传来。
　　雷林身后的戈林一声不吭，直接倒了下去。
　　“该死！”雷林暗骂，一些巫师学徒甚至正式巫师，因为进阶失败受伤，或者是实验污染泄漏，都变得有些精神不正常，经常做出一些疯狂的举动，很明显，给他碰上了一个。
　　根据芯片的探测，对面的侏儒老头是个二等学徒，但精神力远在雷林之上。
　　雷林体内法力一动，让他从老头的法术中摆脱出来，“惑魅法术？不太像！应该是某个被动法术！既然这样！”
　　雷林袖袍一抖，一根火红色的药剂试管来到手上，整个人身上都散发出一股危险的感觉。
　　“哈哈哈……就是这样！就是这样！死亡的美丽，就要降临了！”侏儒老头疯狂笑着，手舞足蹈。
　　“这人已经完全疯了！”雷林随时准备抛出爆裂药剂，并且寻找退路。
　　他可不想无故跟一个疯子战斗，并且赢了还没有任何好处。
　　“够了！狼尔夫！”就在侏儒老头在准备法术的同时，一个声音传了进来，是看守者，那个骑着山羊的女孩的声音。
　　“玛丽苏亚！我已经受够你了！”侏儒老头大声咆哮着，念动着咒语，手上黑色的烟气汇聚，变成一颗巨大的黑球。
　　周围的药架在黑球的能量波动下变得摇摇欲坠。
　　“该死！狼尔夫的时间到了！你们谁来帮我一把！”小女孩的声音再次传来，有些气急败坏。
　　“弗斯！”“欧克！”
　　两个极短的法术咒语传来，让雷林微微一愣，“都是三等学徒！听说三等学徒不但精神力足够支持好几个零级法术，更是掌握了断句施法的技巧，可以将法术咒语浓缩成几个音节，产生类似瞬发的效果！”
　　两个音节结束后，山洞里面突然出现了许多绿色藤蔓，巨大的藤蔓将狼尔夫手脚全部捆住。
　　狼尔夫咆哮不停，就要将手上的黑色烟球扔出去。
　　就在这时，一根红色的箭矢如同划破空间一般进来，笔直射入烟球正中心。
　　噗！空气中发出轻微的响声，黑色的烟气和红色箭矢不断抵消，最后两者通通消失不见。
　　“正能量中和箭矢！”雷林瞳孔微微一缩：“外面出手的三等学徒，不论是对于战斗的把握还是法术的理解程度，都远远在我之上！”


第六十二章 新型药剂
　　“你们在干什么？快放我下来！”
　　这时候，被捆着的狼尔夫方面也起了变化。
　　脸上的疯狂神色消失不见，眼中也出现了清明，本来是秃发的顶上快速生出了大量绿色的毛发，很快就到了他的脚踝部位。
　　“连头发都长出来了，看来是恢复理智了！”女孩的声音响起，绿色的藤蔓哗啦啦退去。
　　“狼尔夫！你居然把握不好自己的发疯时间，还破坏峡谷里面的规矩，惊扰了我们的客人！你最好得到客人的谅解，否则，你将被赶出这个峡谷！”
　　两个声音渐渐远去，整场战斗下来，雷林连两个三等学徒的面都没有见到，甚至，就连洞穴内部都被保存得相当完好。
　　这时的狼尔夫也似乎意识到发生了什么，赶紧对雷林躬身道歉：“抱歉！先生！我之前由于一些精神方面的缘故，有时候不能完全控制自己，对您造成了不便，希望您能给我补偿的机会！”
　　说完，狼尔夫又有些沮丧：“原先我已经将时间都控制好的，没想到它最近发作得越来越频繁了，说不定我真的要自己搬出去……”
　　雷林也不知道用什么表情应对，只好说道：“那先请你把我的仆从救醒，另外，尽快将我需要的材料送上来！”
　　“当然可以！”侏儒老头拖着到地面的长发来到戈林面前，翻开了他的眼皮看了看，“您的仆从只是暂时昏了过去，休息会就会好的！”
　　随后，又从衣服里面掏出一些褐色的粉末让戈林吞了下去，没多久之后这个大汉就醒过来了。
　　这时，狼尔夫也将一个小箱子递给雷林，“作为这次事件的补偿，我可以给你五成的折扣！”
　　“……”雷林有些无语，不过还是支付了魔石，将小箱子给戈林抱着，告辞出去。
　　在临别的时候，狼尔夫又深深鞠躬：“如果您还要和我交易的话，请您记住，我只有在头发长过脚腕的时候，才是最理智的时刻，其它时候请暂时避开！”
　　雷林点点头，和戈林离开了峡谷。
　　本来他还有些闲逛的兴趣，但经过这事之后已经完全没欲望了，谁知道峡谷深处里面还有什么变态的货色。
　　巫师的道路上充满了危险，一次晋级失败，或者是实验事故、法术辐射污染，都有可能给当事人带来无法挽回的损害，甚至直接丧命！
　　再加上长久的生命，强大的力量，久而久之，巫师们的性格或多或少都会发生扭曲，甚至产生一些精神方面的问题。
　　雷林又想起狼尔夫和两个出手的三等学徒，他们给雷林的感觉完全不是极夜城里面的几个学徒可比。
　　形象地来说，就是狼群和羔羊的感觉。
　　“看来，真正的巫师，很少喜欢定居在人类城市里面，大多都是在野外居住。”
　　今天见到的两个三等学徒的威势，让雷林心底也有些火热：“只要成功配置出蔚蓝药剂，我也可以很快晋升到那个层次！”
　　……
　　实验室里，明亮的光芒下，雷林正盯着桌面上一根不断冒出蓝色泡泡的试管。
　　他的手依旧坚定，依照一种奇异的规律摇晃着。
　　试管里面的蓝色泡沫不断生成和幻灭，只是永远都没有超出试管口。
　　“药剂活性稳定中，预计3分24秒之后出现阈值！”芯片的观测提醒响起。
　　随着提示，在雷林的眼角下方还出现了一个倒计时。
　　等到计时器归零的时候，雷林立即用古代拜伦语念出了咒语：“这里是蔚蓝的大海，来吧！小宝贝们！”
　　另外一只手立即将旁边准备好的几颗蓝色晶体倒进试管里面。
　　嗡嗡！试管开始颤动起来。
　　几抹蓝色的光华从试管口里面飞出，缠绕在试管周围，在光芒中变成了几条蓝色的小人鱼。
　　这种小人鱼只有雷林的拇指大小，上半身是女孩子，胸前挂了两片贝壳，下半身是条鱼尾，此时她们正手拉手，绕着试管唱歌跳舞。
　　清甜优美的歌声不断在密室里面回旋，勾动着雷林的心弦。
　　“最后的步骤！抵抗美人鱼的惑魅歌喉！”雷林脸色一紧。
　　传闻中，美人鱼的歌声具有极为恐怖的惑魅力量，往往能将深海上的水手诱惑进大海捕食，它们往往也是造成许多幽灵船的元凶！
　　雷林现在就感到，身体里面有一股抛开一切，直接投入大海的冲动。
　　“这还只是幻象，只有正体十分之一的威力，如果是真正的美人鱼，甚至是美人鱼巫师来施展，又会怎么样？”雷林咬咬牙，身上散发出一层灰黑色的光芒，将声音抵挡在外面。
　　“曼斯！”又等了30秒之后，雷林突然脱口一个音节。
　　嗤嗤！！！几根黑色的小针浮现，扎在几条小美人鱼的胸口。
　　美人鱼漂亮的脸蛋上浮现出痛苦的神色，突然间融化，变成几滴蓝色的液体，又回到了试管里面。
　　大量的泡沫、晶体、液滴飞速混合，在瞬间就变成了半管深蓝色的药剂。
　　哗啦！！！雷林微微摇晃下试管，从里面就传来了大海波涛的声音。
　　“新型蔚蓝药剂炼制成功！”芯片的提示声音响起。
　　“芯片，检测这种药剂具有原版的多少效果？”雷林发出命令。
　　“叮！收集逸散气体！数据采集比对中……预计可达到原本药剂的33％效果！”
　　虽然之前估计的是35.4％，但每次配置药剂总会有些起伏，再加上是实际中的第一次配置，能有这个效果雷林已经很满意了。
　　“可惜，就是对于霍夫紫叶的消耗太严重了！”雷林看着一边霍夫紫叶的残骸。
　　在整片霍夫紫叶当中，也只有最中间的一点精华才对药剂有用，其中还得经过许多复杂的手续，消耗很多。
　　预计沃克收集到的所有存货，也只不过够雷林炼制个三四十次而已。
　　“现在，就来看看这种上古药剂的效果如何？”
　　雷林的眼中闪过期待的神色，直接走到一边的空地上，双腿盘坐，将蔚蓝药剂倒进了嘴里。
　　“有点苦！还有点腥味！”雷林面上肌肉抽搐，“上古巫师们的口味可真不怎么样……”
　　“根据芯片测算，服用精神力增长药剂的时候和冥想法配合，效果最好！”
　　雷林思维只是稍微发散了下，就彻底进入了冥想状态。
　　这次的冥想效果明显和之前不同，在恍恍惚惚的时候，雷林似乎来到了一片蔚蓝色的大海里面，无数蓝黑色的海水将他挤压在中间，让他几乎窒息。
　　现实当中，雷林俊秀的面孔上肌肉扭曲，一滴滴透明的汗水不断流下。
　　一直过了大概两个小时，雷林才突然睁开双眼。
　　“呼！这次冥想的感觉，比之前更加难受！”雷林摇了摇头。
　　巫师学徒的冥想，最多事后觉得非常疲倦，但现在的雷林，身上没有一处不痛，特别是脑袋位置，感觉好像被一柄大铁锤狠狠砸过一样，到现在还有些晕眩。
　　“芯片！调出刚才检测到的数据！”雷林发出指令。
　　顿时，一片蓝色的光幕出现在雷林眼前，拉下了一条条的数据。
　　“检测到主体精神发生变化，正在急速上涨中！”
　　“主体遭受不明影响，精神力增加0.01”
　　“精神力增加0.01”
　　“冥想状态深入，效果优化，精神力增加0.03”
　　“精神力增加到达阈值，增加0.05”
　　……
　　“冥想法结束，主体身体数值发生变化。力量：3.1敏捷：3.3体质：3.2精神：4.9法力：4.0状态：健康”
　　一排排的数据下来，雷林最后发现，他这次冥想，总共增加了0.2的精神力。
　　“这个数据！”雷林眼睛睁大，“如果用的是原版材料，那岂不是说一次就可以增加近0.7的精神力！不愧是上古药剂，就是对正式巫师而言，都有很不错的效果！”
　　“如果药剂足够，芯片，测算我还有多久精神力才可以达到7！”雷林问道。
　　“蔚蓝药剂效果输入中，建立主体虚拟模型，引入药剂耐受原理操作公式，数据计算中……”
　　芯片立即开始了计算，几十秒后，机械的声音响起。
　　“根据主体抗药性，还有药性衰变程度，预估主体将在两个月后精神力到达7！”
　　晋升三等学徒的必要条件，就是掌握至少两个法术模型，精神力达到7，并且配合活性药水。
　　法术模型和活性药水雷林早就有了，剩下的，只有精神力这个瓶颈。
　　“可惜！蔚蓝药剂的炼制成功率低得吓人，就算是我，十次里面也才最多成功一次！”
　　“霍夫紫叶！我需要大量的霍夫紫叶！实在不行，必须组织商队，去别的城市收购！”
　　雷林咬着牙，眼中露出明显的渴望。
　　“少爷！”走出实验室之后，等在一边的安娜赶紧上来行礼。
　　“吩咐下去，从现在开始，我们的势力停止一切活动，全力给我收购霍夫紫叶，另外，让弗雷萨出去一趟，去附近的城市购买！”雷林神色严酷。
　　“是！”这种状态的雷林，安娜还是第一次见到，连忙退了出去。


第六十三章 污染体
　　严寒的冬天过去，天气渐渐暖和起来。
　　站在高楼上，雷林已经可以看见远方的点点绿色，不远处的耕地上，还有农夫在辛勤劳作。
　　“不知不觉又过去了一年，我已经十五岁了啊！”雷林双手撑在窗户边上，双眼有些失神。
　　极夜城里面的霍夫紫叶基本都被雷林买光了，他通过不断地炼制，最后也得到了五瓶新型蔚蓝药剂，将他的精神力推到了5.8左右。
　　可惜任何药剂用多了总会出现抗药性，效果会逐渐减弱，本来预估可以达到5.9的数值，现在凭空减少了0.1。
　　“现在，只有寄希望于去周围几个城市购买的弗雷萨他们了！”
　　雷林靠在窗户旁边，伸手从桌子上扯来了一串红色的浆果，当作零食随意吃着。
　　“不过，比起其他学徒来说，我这已经是飞一样的速度了，毕竟，就算是大家族的嫡系，也不可能无限制地使用药剂份额，还是这么珍贵的精神力药剂！”
　　才一个月不到的时间，雷林就赶上了五等资质一年多拉开的路程。
　　“也幸好是在学院外面，我才可以这么肆无忌惮地进行实验，使用药剂！”雷林突然有些庆幸战争的到来。
　　“只不过，就算现在战争立即停止，我也不敢回去，起码要等到三年任务期满，才有一点借口！”
　　到时，雷林预估自己已经是三等学徒，在学院里面除了导师之外也算是小有实力，应该会更加受到重视，并且，有了这么长时间的掩盖，也足够他想出一些其它的理由掩饰自己。
　　“主人！有城主府的使者，带来了一份请柬！”安娜敲了敲门，在得到雷林允许后进来。
　　此时的她，因为早已被巫师做过手脚的原因，面容还是和之前一样，丝毫没有什么变化。
　　“请柬？”雷林有些疑惑，他和杰克逊子爵一向没什么联系。
　　接过一看，“聚会？请柬上面还特别注明了只邀请梅尔菲勒这个圈子的人，也就是巫师学徒！”
　　雷林有些猜测：“难道？有什么诡异的事件发生了，必须要巫师的帮助？”
　　“安娜！给我准备马车和礼服，我要出去一趟！”
　　雷林随口说着，对于杰克逊这个大骑士，又是极夜城的城主来说，一个巫师学徒还难以撼动他的威严，雷林也不想和对方交恶。
　　并且，最近由于霍夫紫叶的匮乏，雷林也没有什么其它非常重要的事情，可以抽出时间。
　　“去看看，也很久没有见过梅尔菲勒了！”
　　极夜城中心，用灰色石头堆砌成的类似城堡的建筑，广大雄伟，旁边还有许多卫兵站岗，显露出贵族的威严。
　　踏踏！！一架黑色的马车突然停在城主府前面，车门打开，一个长着棕色头发的少年贵族下了马车，他看起来比较消瘦，一双明亮的眼睛却很有精神。
　　这时，正好另一驾棕红色木头构造的马车也停在了一边，从上面下来了一个白胡子的老头，捧着一本书，浑身上下散发着一股学者的气息。
　　老者在看到雷林之后，脸上的每一条皱纹都绽放开笑容，他主动上前张开双臂：“好久不见！我的朋友！”
　　“很高兴见到您！梅尔菲勒学者！”雷林微笑着和这个老人轻轻抱了下。
　　他和梅尔菲勒的关系还算不错，虽然这个老头有着一些缺点，但不可否认的是，他的一些经验对于雷林来说有着很大的启发，在雷林刚来极夜城的时候也给予了雷林许多帮助。
　　两个人一边随意交谈着，一边亮出请柬，通过了守门的侍卫。
　　一个管家模样的人领着雷林和梅尔菲勒穿过花园，来到一个小会客厅一样的地方。
　　在那里面，还有几个也是定居在极夜城里面的巫师学徒早就到了，雷林也稍微上去打了个招呼。
　　小会客厅中间是一圈沙发，围着一张红木桌子，看起来很有一种平等的感觉。
　　“欢迎你们！我的朋友们！”
　　硬汉形象的杰克逊子爵走了进来，他跟去年雷林见到的时候一样，时光几乎没有在他身上留下任何变化，除了耳朵后面稍微多了几丝的白发。
　　“城主大人！”众位巫师学徒微微点头。
　　“来！不用拘束！坐！”杰克逊随意来到一个沙发旁边坐下，穿着低胸礼服的侍女们给每个人都端上了类似红茶的饮料，还有抹茶蛋糕和饼干之类的点心。
　　“总体气氛怎么像座谈会和下午茶一样？”雷林心底微微疑惑，却也没有表现出来。
　　杰克逊子爵和巫师学徒们坐成一圈，不时谈论着最近的一些趣闻之类，总体来说，气氛非常和谐。
　　“可惜，在外面，杰克逊子爵可是一直以铁血冷酷的形象示人的，听说，他为了镇压一次叛乱，直接下令处死了一个村庄的人，并将他们的头颅全部挂在木桩上面……”
　　雷林表面还是谈笑风生的模样，心里却发出感慨：“果然，唯有力量的平等，才是和谐交往的前提！”
　　“是了，说到菲尔男爵，他最近也在为药行的事情发愁呢！”杰克逊子爵在闲聊的时候，似乎不经意间提到一句。
　　“黑暗森林的枯萎事件，我们也听闻许久，只不过一直没有得到解决！”另一边的一个巫师学徒说着，很好地充当了引入的角色。
　　梅尔菲勒的眉头微微一皱，“相信领主大人一定有办法的，不是么？”
　　杰克逊子爵却是苦笑：“朋友们！我去年已经将情况用渡鸦报知了皇室，可惜到现在还是没有回复……我是毫无办法了！”
　　“皇室？”雷林心里却是一动，沼地公国的皇室背后就是黑骨林学院在支持，两者之间的联系千丝万缕，这个任务最后出现在黑骨林学院里面，也就不稀奇了。
　　说起来，他还是黑骨林派出来解决此事的人选，却一直偷懒懈怠，才最后逼得杰克逊子爵没办法，请来这些学徒。
　　虽然心里有些苦笑，但雷林表面老神在在，端起一杯红茶饮料喝了一口，完全没有招认的想法。
　　“只不过是一只类似污染的高能生物而已，连城主大人都解决不了么？”一个红头发的中年学徒问道。
　　雷林认识这人，他在极夜城里面开了一家服饰商店，庄园里面的许多衣物，还是从他的店里采购的。
　　城市的居民都知道服饰店的老板是个温和的中年人，还有一个漂亮的女儿，却从来不知道他也是巫师。
　　“说实话，我之前就出手过了！也击杀了一头类似蜥蜴的生物，可惜对于枯萎事件完全没有帮助！”
　　杰克逊子爵摊摊手。
　　“现在，枯萎树林的范围已经扩大到了两个村庄大小，如果再不解决的话，迟早会蔓延到整个暗夜森林，到时候，我们别想从那里再收获到一颗药材！”
　　杰克逊子爵握紧双拳。
　　药材买卖是极夜城的经济支柱，每年城主府都会从这里面收取高额的金币税收，现在收入锐减，也难怪杰克逊子爵坐不住。
　　“可以让我们看看那头蜥蜴的身体材料么？”梅尔菲勒问道。
　　“可以！”子爵大人拍拍手，一个金黄色头发的侍女捧着一个银盘上前，上面摆了一些土黄色的鳞片。
　　在座的学徒纷纷上前拿起一片观察，雷林也取了一片放在手心里。
　　“芯片！检测！”土黄色鳞片有人的拇指大小，冰冰凉凉。
　　“疑似污染生物的鳞片，估计为沼地蜥蜴的变种！表面具有微量辐射，材质极为混乱，分子结构遭到毁灭性破坏，不能作为任何材料使用！”
　　芯片将扫描信息反馈回来。
　　“难怪峡谷里面的巫师也没有人出手！这种生物体内完全没有巫师可以利用的地方，全身上下加起来也卖不出一块魔石，谁会干这种吃力不讨好的事情！”
　　雷林突然有些明白过来，巫师都是一群利益至上的人，没有好处的事情是不会干的。
　　枯萎树林就在极夜城边上，如果里面真的有一些利益，或者巫师喜欢的生物材料，早就被峡谷交易地点里面的巫师踏平了。
　　能存在至今，只能说明一点，那里面没有利益，只有麻烦，或者说出手的收入抵不上耗费，才一直没能解决。
　　“可惜了！不是巫师需要的高能生物，而是一种污染体！对巫师没什么用！”梅尔菲勒拿出一个类似放大镜的东西观看良久，最后得出了和雷林一样的结论。
　　“怎么样？有办法么？”杰克逊子爵用希冀的目光看着众人。
　　“多数的污染体都是由于生长环境发生剧变而形成的，在没有进行实地考察之前，我不能得出任何结论！并且，我不认为这种生物是导致枯萎事件的真凶！”
　　梅尔菲勒摇了摇头。
　　“我愿意出每人三十块魔石，外加五千金币的价格，请你们去探测一下，怎么样？这是我的请求！看在老朋友的份上！”
　　杰克逊子爵看了一圈，见到其它巫师学徒都是一副兴致缺缺的样子，不由咬牙说着。
　　“既然是城主的麻烦，我当然义不容辞！”
　　梅尔菲勒有些无奈。


第六十四章 枯萎森林
　　在杰克逊子爵的攻势之下，很快又有其他几个巫师学徒答应下来。
　　毕竟在人家的地盘上住了这么久，对方又是个大骑士，其他几个学徒也不好意思推辞。
　　但也有例外，上次雷林见到的那个酒糟鼻学徒，就毫不犹豫地拒绝了城主的邀请。
　　最后，杰克逊将目光放在了雷林身上：“那么您呢？雷林先生！”
　　对于雷林，杰克逊是有些怀疑的，因为时间上比较巧合，让他有些猜测这个学徒就是皇室派来的使者。
　　可惜雷林自从到来之后几乎大部分时间都泡在庄园里面，很少外出，也没有什么巫师上门来寻仇之类，好像就是来隐居的一样。
　　要不是之前还发布过打探枯萎树林的任务，杰克逊子爵就要彻底失望了。
　　“毕竟总是要解决的，组成队伍进去也好！”
　　雷林心里暗暗想着，表面上却是做出一副为难的样子：“我最近正在攻读药剂学，非常繁忙，几个实验又到了关键时候……”
　　“还请阁下务必抽出时间！”杰克逊子爵突然说道：“我知道雷林先生最近正在大量购买霍夫紫叶，这种材料比较珍惜，其它城市也不会有太多库存，城主府里面倒是还有一仓库，只要雷林先生答应一起行动，我愿意再加上这些作为报酬！”
　　“霍夫紫叶？”雷林眼前一亮，想不到还有这些意外收获，估计这也是杰克逊的底线了。雷林面上“挣扎”良久，终于答应下来。
　　之后，几个学徒又约定了一下具体时间，每个人都匆匆离开，看来是去各自准备。
　　对于这群一心隐退，一直养尊处优的学徒，在战斗中还能发挥多少威力，雷林实在不抱什么期望。
　　“但总是学徒，基本的法术还是可以施放出来的吧！”雷林在心里安慰自己。
　　这时候，刚刚告辞出来的梅尔菲勒快步走到雷林身边，一副愁眉苦脸的样子：“年轻人，到了枯萎树林之后，你可一定要保护我！”
　　“大人！您可是三等！三等学徒！而我只是二等！”雷林瞪大双眼。
　　“唉……人老了，连记忆的法术模型都遗忘得差不多了，你知道的，构造法术模型可是个精细活，万一结构出现失误，发生的法术爆炸会让我尸骨无存的！”梅尔菲勒一脸无奈的样子。
　　“你！你有多久没用过法术？”雷林突然有了不好的预感。
　　“好像有了三四十年了吧！你知道的，我一直把自己当作一个学者！”梅尔菲勒很无辜地道。
　　“干！”雷林突然觉得有些后悔。
　　两天后的清晨，极夜城城门大开，从里面出来了一队穿着铁甲的卫兵，簇拥着中间的几个人快速离开了城门范围。
　　“没想到子爵大人也会和我们一起！”梅尔菲勒看起来很是高兴，有一个大骑士在身边，对他的生命安全也是个不小的保障。
　　在他的身边，杰克逊穿着一身黑色的钢甲，头盔罩下，随时可以将他的面孔全部覆盖。
　　“你准备得怎么样？”雷林找了个机会，偷偷在梅尔菲勒耳边问着。
　　“这两天突击了一下法术模型，总算勉强能用两个！”梅尔菲勒轻声回答。
　　“那就好！”之前两人的交谈多是说笑性质，反正雷林死也不信这个老滑头身上会没有什么保命的底牌之类的。
　　巫师界可不是一个和平的地方，要是没有几手，梅尔菲勒早就死的连渣都不剩，怎么会还在活蹦乱跳地当他的大学者？
　　“不过，连黑铁卫队都出动了么？看起来有两个小队，二十人了！”
　　“当然，这些可是城主府的精锐力量！”梅尔菲勒顺口答道，其实他和雷林都知晓，在枯萎森林里面，这两队的黑铁卫队只有一个作用，那就是炮灰！
　　暗夜森林距离极夜城不远，大队人马走了半个多小时之后就到达了森林外围。
　　“这里面的危险比黑骨林附近的森林要小多了，至少，普通人只要小心点，都可以在里面来去自如，采摘药草之类的材料！”
　　雷林走在队伍中间，看着前面的两个卫兵开路，还有心思在乱想。
　　一路上，雷林感觉到暗夜森林里面的生机减少不少，虽然是春季，树林里面却显得有些缺乏活力。
　　并且，每个人都感觉身上沉重了一点，心里也好像蒙上了一层阴影，感觉非常压抑。
　　雷林看了看周围，树枝表面也出现了干枯的症状，有些新嫩的枝芽底部，更是出现了淡淡的黄色。
　　“虽然枯萎地域还没有蔓延到这里，但已经有了预兆！”雷林叹了一口气。
　　“这里真的不同了！我家以前是猎人，每年的这个时候，树林里面总是跑满了各种动物，还有许多新鲜的野菜和药材……”
　　旁边，几个卫兵的窃窃私语传进雷林耳朵里面。
　　“芯片！周围空气有没有什么变化？”
　　“扫描中，对比资料库！结论：氧气浓度下降3.7％，氮气含量上升，出现不明惰性气体，约占总量的1.2％，正在不断升高中！”
　　芯片给出反馈。
　　“这种惰性气体，是不是导致枯萎事件的元凶？”雷林摸了摸下巴，让芯片开始分析这种不明气体的成分。
　　“小心点！我们已经进入了枯萎地域！”队伍前面传来杰克逊子爵的吼声。
　　雷林拍了拍身上的皮甲，在里面，还有特意除去了黑骨林学院标志的灰袍，相当于两层防御。
　　对于巫师学徒来说，他们缺少像正式巫师那样有效持久的防御手段，很多时候，胜负的关键就在于你的法术有没有击中对方。
　　“瞬发法术，还有法术药剂、魔化物品等等，对于学徒的战力增长都是极大的助力！”
　　雷林将手伸入腰部的皮囊里面，取出一根试管握在手里。
　　在布雷峡谷里面，他又补充了几次材料，做出了许多爆裂药剂，准备消耗在此次行动上面。
　　随着队伍不断前进，周围的环境明显发生了改变。
　　地面干涸、草木枯萎，整片森林都散发出一股死亡的气息。
　　雷林随手一抓，将一根枯枝拿在手里，眼中微微一闪，“已经完全失去了水分，甚至……”
　　手掌微微用力，枯枝顿时变成白色的粉末，从手掌的缝隙里面飘落。
　　“连内部结构都破坏殆尽了！”雷林心头有些沉重，这种力量，已经有些出乎预料。
　　“我们需要到哪里？”杰克逊对一边的梅尔菲勒问道。
　　“中心！只有到达枯萎地域的中心位置，我的巫术才可以生效！”梅尔菲勒脸色凝重，取出一片眼镜一样的东西，挂在鼻子上面。
　　厚厚的枯萎树叶堆了一地，踩上去极为松软。
　　“警告！警告！前方出现危险生物！”芯片的警告突然响起，正当雷林想着用个什么理由提醒一下的时候。
　　呼！！突然间，黄色的树叶飞起，一条黑影突然扑了过来。
　　这条黑影速度极快，长满了雪白獠牙的嘴巴张开，一条红色的舌头瞬间飞出。
　　簌簌！舌头在队伍最前面的一名卫兵腰间绕了一圈，一卷而过，啪！卫兵的长枪掉在了地上。
　　“小心！”这时候，杰克逊子爵的警告声才刚刚喊出口。
　　“啊！！！”惨叫声随即传来，刚才被舌头卷去的卫兵，已经在黑影口中断为两节，鲜红的血液和内脏撒了一地。
　　“可恶！”杰克逊子爵一声爆喝，抽出了腰上的阔剑，和那条黑影纠缠在了一起。
　　“迟缓术！”随着咒文声音，另一边的巫师学徒也终于动手，红头发的衣服店老板一挥手，一道黄绿色的光芒激发而出，变成个圆环，落在黑影身上。
　　嘶嘶！！！随着怪物吞吐舌头的声音，黑影的速度终于变得缓慢下来，将全貌暴露在众人眼里。
　　土黄色的身体，长着四只脚，嘴里面吐着蛇一样的舌头，额头上还有只小角。
　　“不是说已经杀了一头么？怎么还有？”雷林有些疑惑，但还是立刻发动了芯片。
　　“叮！未知名生物力量：5.5敏捷：4（6－7）体质：5精神：3与蓝蜥蜴相似度67.4％曼斯地蛇相似度45.8％”
　　“相当强悍的生物，除了精神稍微低点之外，几乎没有其它明显的缺点，数量又是未知，难怪杰克逊一个人搞不下来！”
　　但有了迟缓巫术的阻挡，这头怪蜥蜴的速度明显下降，片刻的交缠之后，就听杰克逊子爵一声爆喝：“弧光杀！”
　　从长剑中爆发出一团明亮的光芒，形成刀刃的形状，划过蜥蜴的脖子。
　　“骑士的秘传杀招！和我的‘十字斩’一样的性质，看起来杰克逊打得比较轻松，连骑士秘法都没有激发！”
　　砰！！！两者交错而过，巨大的蜥蜴又向前冲锋了几步，身体才轰然停下。
　　呲啦！土黄色的鳞片一块块落下，在蜥蜴的脖子位置，出现了一条缝隙，暗红色的血液大片大片地流出。
　　“你们看！”一个学徒突然叫着。
　　只见随着蜥蜴的死亡，它的身体也不断凹陷下去，鳞片不断脱落，血液也在快速蒸发，短短几分钟之后，原地就只剩下白色的骨架和一些鳞片。


第六十五章 深入地底
　　“不用看了，我上次击杀这种怪物之后，也是这个情况！”
　　杰克逊子爵拿出一块白色的手帕擦拭着手上的长剑，并将明亮的剑身收入剑鞘。
　　“居然死亡之后就会出现自毁现象！”
　　雷林有些惊讶，这完全不符合生物的一般生长规律。
　　看着还在冒着白气的骨架，雷林上前捡起一块骨头。
　　白色的枯骨上面布满了裂缝，好像微微一碰就会散架一样，雷林手指一用力，呲啦！枯骨化作骨粉。
　　“嗯，不对！”雷林眼光一瞥，在白色的骨粉中间发现了几丝红色血管一样的东西。
　　“目标存在生命波动，检测到高能细菌，建议主体立即远离！”这时候，芯片的扫描结果也浮现在雷林眼前。
　　雷林赶紧将手上的红色血管一抛，同时利用能量粒子开始清理手掌。
　　“怎么了？”梅尔菲勒发现不对。
　　“小心那些骨头，里面还有东西！”雷林眉头紧蹙，飞快退开了一段距离。
　　呲！正在这时，原先蜥蜴骨架上面突然冒出许多刚才的红色血管，骨头被穿出无数孔洞，看起来之前的血管就是寄生在骨头内部的骨髓位置。
　　无数的血红色细管冒出，好像树根一样纠缠环绕，组合成了一头小型的怪物。
　　跟原先的怪物有点像，但全身血红色，不时还有血管凸起，没有眼睛和嘴巴，四条腿倒是非常茁壮。
　　咻！怪物的速度极快，在杰克逊和其它巫师学徒反应过来之前就离开了先前位置，只在众人眼睛里面留下一道红色的细线。
　　“追！这怪物绝对和枯萎森林有关！”一个全身罩在灰色袍子里面的人在杰克逊耳边低语了几句，杰克逊子爵立刻发出了命令。
　　“那个灰袍人，自从极夜城里面就一直跟随在杰克逊身后，应该是亲信一类，还有非常强大的侦测能力！”
　　雷林眼睛一眯，用芯片扫描了下，“这种体形和外表，还有二等学徒的波动么？有意思！”
　　“快！快跟上！”
　　随着杰克逊的命令，先是黑铁卫队的士兵立即上前，杰克逊处在卫队的中心保护位置，灰袍人紧紧跟在后面。
　　剩下的巫师学徒互相看了一眼，梅尔菲勒有些无奈：“跟上吧！”
　　雷林特意压了下速度，跟梅尔菲勒并行，“之前的那东西，你有没有什么猜测？”
　　“似乎是某种寄生体！根据被寄生体的实力来看，母体起码有三等学徒的等级，甚至……正式巫师！”梅尔菲勒有些苦笑。
　　对于正式巫师来说，雷林这个小队完全算不上什么危险，随便几个一级巫术就可以让雷林他们全灭。
　　“应该不至于！”雷林摇头道，根据芯片的推算，那头寄生体实力虽然不错，但主体最多也才是三等学徒顶峰的能量强度，否则，雷林是第一个要逃跑的。
　　“只是……区区的一个调查任务，还是我自己选的，居然就牵扯到起码三等学徒难度的生物，这运气……”雷林也不知道该怎么说自己了。
　　心里也在庆幸自己当初没有独自前来，否则，如果没有像前世小说里面的主角一样，在逆境时刻爆种能力的话，只有死路一条的下场。
　　“小心，我们越来越深入了，我可以感受到空气里面浓重的负能量气息！”
　　一个巫师学徒大声吼着。
　　对于负能量，雷林的感受更为明显，毕竟他主修的就是阴暗系能量粒子，就像植物系和光系比较注重正能量的研究一样，对于阴暗系来说，雷林花在负能量的时间绝对比平常人超出很多。
　　“已经快比得上黑骨林学院外围了，难怪我会有一种如鱼得水的感觉！”
　　雷林将衣领拉高，遮住了嘴角露出的笑意。
　　哐当！铠甲撞击的声音响起，队伍突然停下。
　　“不见了！那头红色的怪物，我看见它在这里停顿了下，突然消失不见了！”杰克逊抽出了长剑：“警戒！”
　　黑铁卫队立刻将这里围成一圈，将杰克逊和其它巫师学徒守护在里面，防备突然的袭击。
　　“这里应该是枯萎森林的核心地带！”梅尔菲勒摸了摸胡子。
　　“在这里，之前准备的一些探测手段都可以用了！”梅尔菲勒从衬衣里面取出一管黑色的药剂，打开瓶塞之后，轻轻倒在了地面上。
　　滴滴！！
　　黑色的药液倒在地上之后，居然变成了一只只细小的蚂蚁，不断向四周爬去。
　　等到药剂全部用完之后，雷林估计总共有近万只蚂蚁出现。
　　“这种程度的探测，完全称得上全方位覆盖式搜索，那头寄生体很难逃得过去！”雷林心里暗想。
　　果然，等了十几分钟之后，一只黑色的蚂蚁出现在梅尔菲勒脚边，并且沿着他的衣服一直爬到了梅尔菲勒的耳朵位置，似乎在他耳朵旁边说着什么。
　　“找到了！跟我来！”梅尔菲勒跟随着那只蚂蚁，带领队伍来到一颗枯萎的橡树旁边。
　　“把这颗橡木移开！”梅尔菲勒指了指大树，“根据我的探测，在这颗橡树下面有着一条密道。”
　　“一队！去！”杰克逊子爵一挥手。
　　穿着黑甲的侍卫立即上前，挥舞着长矛，捅向橡树。
　　枯萎的橡树显然承受不住这种攻击，被长矛捅出许多洞孔，许多木屑飞到半空，好像下雪一样，十个卫兵手忙脚乱地将已经彻底腐朽的橡木搬开，露出了一个黑黝黝的洞孔。
　　“就是这里！”梅尔菲勒眼睛一亮，又念了几句咒语。
　　密密麻麻的黑色蚂蚁群从四面爬来，全部进入到洞孔中去。
　　突然间，梅尔菲勒的脸上一白，身体像后一倒，险些昏厥过去。
　　“怎么了？”雷林出现在梅尔菲勒身后，在他腰上一扶。
　　“洞里面有十分危险的生物，它把我的小宝贝们全部消灭了！”梅尔菲勒的脸色很难看。
　　“我们怎么办？”有个学徒问着，看来是想先退回城池。
　　“准备火把！”杰克逊一挥手，“我们下去看看！”
　　“是！”卫兵们很好地执行了城主大人的任务，雷林他们几个巫师互相看了一眼，最后没有办法，也只能跟着下去。
　　洞口比较小，需要成年人弯腰才能进去，但越深入里面越宽阔，到了后来，卫兵们完全可以肩并肩直立行走，举着火把也还没到洞窟顶部。
　　“麻烦了！从这个洞穴的高度来看，那头‘母体’的体形一定不会太小。”雷林摸了摸腰上的皮囊，如果不是他准备了许多底牌，恐怕已经偷偷离开队伍。
　　毕竟，对于惹怒一个城主来说，还是生命显得更加宝贵一点。
　　“子爵大人！前面出现了两个岔口！”一个小队长模样的人对杰克逊禀告道。
　　“我去看看！”杰克逊走上前去。
　　雷林跟在后面，果然，在前面出现了两个几乎一样大的洞口，幽邃深远，一望下去只有深不见底的黑暗，好像张开大口的怪物。
　　“这里的负能量浓度太高，一般的探查手段起不了作用！”城主身边的灰袍人突然出声。
　　“叫两个人，作为斥候探路！”杰克逊子爵眉头蹙起，发出了命令。
　　“还是我来吧！”雷林突然上前。
　　既然知道‘母体’极为厉害，他可不想让自己这方的战力白白损失。
　　“既然雷林先生愿意出手，那是再好也不过的了！”杰克逊子爵露出笑容。
　　雷林几步上前，从怀中掏出了一块透明的水晶。
　　“古力斯通——乔纳特尔！”随着雷林的咒语声，水晶里面突然出现了一只黑色的竖眼。
　　竖眼大小如同平常人一样，没有眼白，纯黑的瞳孔让人一见就好像灵魂要脱体而出一样。
　　“这是……负能量之眼！”
　　“只有专修负能量的巫师才能使用的法术！”
　　后面的学徒窃窃私语起来，看向雷林的目光，也多了几分敌视和忌惮。
　　专修负能量的巫师，他们所用的零级法术往往杀伤力更大，为人也更加嗜血凶残，一般都是黑巫师的代表。
　　寻常的巫师露出敌视的目光，也是可以理解。
　　雷林完全没有跟后面人解释的打算，手上用力，将水晶捏碎。
　　黑色的竖眼一分为二，分别向两个洞口飘去。
　　随着竖眼进入洞口，雷林的眼睛也渐渐闭上，杰克逊子爵有些紧张地盯着雷林，整个队伍一片沉默，只有火把燃烧的声音还在不断响起。
　　几分钟之后，雷林睁开了双眼：“在左边的洞穴里面，只有几头变异蜥蜴一样的生物，尽头是一片巨大的岩石。”
　　“至于右边，我只知道是一条向下的通道，我的法术在继续深入之后就被击溃了！”
　　“既然这样，我们一起下去！”杰克逊一指右边的洞口。
　　右边的洞穴更加阴暗潮湿，雷林摸了摸旁边的土壁，几片苔藓一样的东西遍布在墙壁上面，湿漉漉的，“这么潮湿！”
　　雷林心里微微一动，面色不变，从怀里抽出块白色的手巾，将手掌擦干净。
　　“恐怕已经非常接近那些怪物的老巢了！”


第六十六章 符文锁链
　　“光！前面有光！”
　　走在最前面的一个士兵大喊。
　　雷林看了一下，果然在通道的最前面，出现一个散发着光芒的洞口。
　　“进去！”杰克逊子爵双手握紧了大剑，第一个冲了进去。
　　其他人随后跟上。
　　光！刺眼的光芒不断照射下来！！！
　　雷林眼睛剧痛，眼泪不由自主地流了出来，连忙用手掌遮挡住眼睛。
　　“啊！”“怪物！”“小心！”
　　各种各样的呼喊声响起，与此同时，各种各样的叫喊还有兵器舞动的声音响起。
　　“警告！前方出现攻击！最佳应对方案：后退，蹲下！”芯片的提示声音响起，并且投射出一副淡蓝色的光幕。
　　在屏幕上，一只有人手掌大小的利爪，正在向雷林面部抓来！
　　雷林赶紧往后面一退，暂时躲开了攻击。
　　周围的惨叫声还在继续，隐隐还有杰克逊子爵的大声咆哮。
　　通过芯片扫描到的场景，雷林可以看见，许多像之前蜥蜴一样的怪物，正在利用地理优势，对杰克逊子爵的小队展开屠杀。
　　袭击是来得如此之快，等到杰克逊子爵他们几个眼睛终于反应过来的时候，整个队伍已经是死伤惨重！
　　雷林睁开已经重新适应的双眼，扫视一圈，发现地上已经躺满了尸体，许多尸首表面还有怪物啃咬过的痕迹。
　　此时的队伍，只剩下杰克逊子爵和他的两个骑士级别的小队长，还有一直跟在杰克逊子爵后面的灰袍人。
　　至于巫师学徒方面，甚至都有一个倒在地上，腹部裂开了一个巨大的伤口，正往外流着鲜血。
　　洞窟顶部，一只只白色水母一样的东西正在漂浮游荡，刚才的光芒就是从它们身上散发出来的。
　　“这种水母表面的光芒，居然可以一瞬间加强，产生类似闪光弹的效果，怪物们也懂得配合，绝对是在后面有个智商不低的家伙在指挥，才产生了这么严重的伤亡！”
　　而爆发过一次强光之后的水母，好像有些萎靡，飘荡在上空，虽然依旧有光芒，却一点也不刺眼，看起来刚才的闪光应该是一次性的攻击。
　　“这是闪光水母，一种地底生物，之前的攻击只能用一次，接下来它们需要一天的休息才能再次发出强光攻击！”
　　一边的梅尔菲勒不知道从哪里抱了本书出来，捧在胸口。
　　“我们要解决的，不是周围这些寄生体，而是中间那个家伙！”雷林一指洞穴中间位置，有些苦笑地说着。
　　雷林他们刚才进入的是一个巨大的地底洞穴，顶部布满了钟乳石和闪光水母，让雷林可以将洞穴里面的情况一览无余。
　　此时在洞穴里面，有许多类似之前见过的变异怪物，有蜥蜴、棕熊、麋鹿之类，起码有十几头，而在它们最中间，一条黄色的巨蛇，好像王者一般被其它怪物簇拥在中心。
　　“是曼克斯特——枯萎巨蛇曼克斯特！”梅尔菲勒手中的书本掉落在地面上，发出砰的一声轻响。
　　“芯片，扫描！”雷林心中一动。
　　“枯萎巨蛇——曼克斯特（半成体）力量：11.9敏捷：6.5体质：14精神：8
　　技能：1、寄生：曼克斯特能在体内产生污染性极强的种子，寄生在其它生物体内，制造下属。
　　2、枯萎：曼克斯特所经过的地方，植物将彻底失去活性，变作曼克斯特的养料，一条成年的曼克斯特，拥有正式巫师级别的力量，能将一整片森林都化为枯萎灰烬。”
　　“资料来源：《生物图鉴》、《泥格尔游记》”
　　芯片将资料瞬间反馈到雷林眼前。
　　“半成体？看来不是成年状态！”雷林先松了口气，随即大喊起来：“梅尔菲勒，不要被外表骗了，这还只是头未成年的曼克斯特，我们还有机会！”
　　“没错！”梅尔菲勒仔细观察了下土黄色的巨蛇，终于从惊慌中恢复过来，“成年的曼克斯特起码有百米长，这条大蛇明显不到，产生的寄生种数量也不对！”
　　“这条大蛇就是导致枯萎事件的真凶么？”一边的杰克逊子爵盯着巨蛇，喉结一阵滚动。
　　“没错！曼克斯特以植物的汁液为食，它们相当狡猾和懒惰，自身很讨厌移动，基本都是让寄生体去采集食物之类！”
　　丰富的人生经验让梅尔菲勒对曼克斯特巨蛇的习性很是了解。
　　“那么！只要杀了它！暗夜森林的药材产量就可以恢复了？”杰克逊子爵用长剑一指被众多寄生体保护在内的黄色巨蛇。
　　“理论上说是这样的，只要您将它杀死或者驱赶出去，虽然已经死亡的森林不能复活，但其它还未进入曼克斯特猎食范围的森林都将恢复原状！”
　　梅尔菲勒脸上出现了苦笑的神色。
　　嘶嘶！盘踞在洞穴中心的曼克斯特巨蛇吐着信子，发出了蛇类的低语。
　　那是一种类似两块破旧的皮革不断摩擦所产生的声音，非常地恶心刺耳。
　　周围包围着雷林几人的生物仿佛得到了命令，吼叫着再次扑了上来！
　　雷林随意看了下，“怪物太多，还有母体没有解决，必须保留法力！”
　　“芯片！模拟最佳击杀方案！”
　　雷林抽出了十字剑。
　　“叮！场地资料输入，主体数据建模中！”
　　“模拟战斗中，计算最佳方案！”芯片不断将周围怪物可能的进攻方式暴露在雷林眼前。
　　雷林脚下一动，躲开了一头棕熊的攻击，右手的十字剑划过一条奇异的轨道，拍开了熊爪，直接刺入棕熊头颅。
　　轰！巨大的棕熊尸体轰然倒地，就连曼克斯特巨蛇也被吸引过来，看了雷林一眼。
　　雷林头皮炸开，赶紧后退了一段距离。
　　“干得好！”杰克逊子爵大声赞叹着，身体好像化作了风一样，在怪兽群中不断狂飙，带起一大片血液。
　　“看来杰克逊子爵也动用了骑士秘法！他的秘法增强的应该是关于速度方面的！”
　　几个巫师学徒也施放出了准备好的零级法术，帮助击杀着怪物。
　　雷林只是看了一眼，就不再去理会。
　　滋滋！被雷林杀死的棕熊尸体迅速分解，从骨骼中出现了许多细小的血管，组成了之前雷林他们追寻过的怪物，爬到了曼克斯特的嘴边。
　　曼克斯特巨蛇张开大嘴，露出锋利的獠牙，蛇信一卷，将红色怪物吞进了肚子里。
　　“回收寄生种么？”雷林心里暗自吃惊。
　　在吞吃了寄生种之后，一直盘踞着的曼克斯特巨蛇终于直起了蛇躯，看着正在大肆屠杀怪物的雷林众人，猩红色的眼睛中出现愤怒的神色。
　　砰！！巨大的蛇躯一弹，似乎整个山洞都震了一下。
　　曼克斯特巨蛇庞大的身躯以极为惊人的速度跃起，向杰克逊这边扑来。
　　“太快了！6.5的敏捷，只能看到一片残影！”雷林疯狂后撤，同时将十字剑挡在胸前。
　　一股庞大到极点的力量扑来，雷林手上的十字剑直接飞了出去，在半空中就完全扭曲开来。
　　“好大的力量，还仅仅是被擦过！”雷林瞳孔一阵紧缩。
　　曼克斯特巨蛇张开大口，锋利的獠牙直接向杰克逊咬去，带起一大片腥风，如果杰克逊被咬到，绝对是尸骨无存的下场。
　　“大人！”仅剩的两个骑士和灰袍人狂喊。
　　“喝！想杀我！”生死关头，杰克逊终于爆发出全部的潜力，长剑以肉眼难辨的速度刺出，在巨蛇头顶一点。
　　锋利的长剑只在巨蛇鳞片上留下个白点，借着这一击带来的力量，杰克逊腰上一扭，在蛇吻闭合的瞬间躲了开去。
　　“保护大人！”两个骑士冲了上去，曼克斯特发出巨大的吼叫声，直接将这两个骑士吞进肚子里。
　　“次级火球！”
　　“腐蚀之箭！”
　　这个时候，其它学徒也将准备好的法术轰击在了巨蛇的身上。
　　轰！！！黄色的火焰和黑色的弓箭在巨蛇土黄色的鳞片上面炸开，露出了两个焦黄的坑洞。
　　巨蛇发出咆哮，声音里面带着一丝痛苦，鳞片耸动，尾巴向几个巫师学徒一卷！
　　“巨蛇的体质太高了，普通的零级法术造成的损伤完全不影响行动！”雷林眼中精光一闪。
　　巨大的蛇尾拍下，几个来不及躲避的巫师学徒立刻被拍成了肉饼，血液从蛇身下面蔓延开来。
　　“不！德尔克！兰斯洛！”梅尔菲勒痛哭失声。
　　“没办法了，我们先撤退！”剩下的几个人聚集在一起，站在杰克逊后面的灰袍人突然开口，声音浑厚低沉。
　　“不！这头该死的爬虫居然杀了德尔克他们！我绝对不会放过它！”梅尔菲勒眼睛里面出现血丝。
　　“我有一个法术，可以暂时限制住它的行动，剩下的就看你们的了！”
　　梅尔菲勒上前，将他一直带在身边的单框眼镜拿在手上，对准巨蛇狠狠一甩。
　　砰！玻璃镜片在巨蛇鳞片上面摔碎，一个个晦暗的符文字母突然浮现出来。
　　暗红色的符文越来越多，变成锁链一样的长条形状，将巨蛇锁在里面。
　　“强效定身术！”雷林眼前一亮，“它起码有半分钟的时间不能动，有什么手段赶紧用！”


第六十七章 防御药剂
　　细小的符文锁链对于庞大的曼克斯特巨蛇来说就像根头发一样，但在锁链的限制下，巨蛇无奈地定在原地，不能动弹。
　　“快上！”杰克逊咆哮着，长剑发出明亮的光芒。
　　另一边，灰袍人也掀开了斗篷，露出半兽人的外表，开始飞快吟唱起咒语。
　　吼！！剩余的一些怪物感应到母体处于危机之中，奋不顾身地向雷林几人扑来。
　　“去死吧！”雷林脱手甩出几根火红色的爆裂药剂，将残存的几头怪兽化为灰烬。
　　“对于曼克斯特来说，眼睛是它们的要害，比心脏还更为有效！”
　　雷林狂吼一声，同样吟唱起了咒语。
　　随着古拜伦神秘苍凉的咒文不断在山洞中回响，雷林身体周围出现了一大片黑色的浓稠油体。
　　这些黑油缠绕在雷林四周，不时冒出气泡，带有物体正在被腐蚀时所发出的声音，随着咒文不断吟诵，黑油不断变形，最后化成一只黑色狮子头颅的模样。
　　“去！”雷林手一指。
　　黑色的狮子头颅发出咆哮，向被缠绕住的巨蛇头顶飞去。
　　噗！狮子头颅直接咬上了曼克斯特通红的双眼。
　　嘶嘶！！巨蛇不断扭动着躯体，发出痛苦的鸣叫声，蛇躯和符文铁链交接的地方不断冒出一丝丝红色的烟气。
　　“快！我支撑不了多久！”梅尔菲勒完全抛弃了之前睿智的学者形象，不顾一切地狂吼着。
　　黑色的狮子头颅不断啃噬着巨蛇头颅，最后彻底融化，变成一滩黑色的油液，覆盖在巨蛇头顶，将它的两只眼睛都遮住。
　　“就是现在！”雷林眼前一亮，抽出一根试管，里面鲜红色的液体荡漾着危险的光芒。
　　这是爆裂药剂，但明显比之前的产品大了一圈。
　　雷林右手肌肉隆起，直接将药剂试管扔到了黑油上。
　　轰！！一团巨大的火焰升腾而起，将曼克斯特巨蛇的头颅整个包裹，开始熊熊燃烧起来。
　　巨蛇不断摇晃着脑袋，好像一支巨大的火炬。
　　连带着周围的符文锁链都发出不堪重负的吱呀声音。
　　“来自地底的深渊腐蚀油水，再加上由芯片推算改良过后的爆裂药剂，配合攻击起码达到了9度的威力！”
　　雷林眼中蓝光不断闪现，记录着爆炸时的数据。
　　“呼！呼！刚才的一击，已经打破了曼克斯特的大部分防御，要杀它就趁现在！”
　　雷林剧烈地喘着粗气，面孔惨白，好像已经彻底耗尽了精神和法力一样，往后退了几步。
　　在无人看到的衣袖掩盖住的地方，一根与刚才一样的新型爆裂药剂，已经出现在了手掌上。
　　雷林从来不会把希望全部寄托在别人身上，特别是到了最后关头。
　　而在这时候，半兽人也已经完成了他的法术。
　　“祖先图腾的力量，将化作寒冰，赐予我斩杀曼克斯特的威能！”
　　半兽人完成了法术，往杰克逊子爵的大剑上一点。
　　呲！！！
　　在杰克逊的大舰表面，突然凝结出一层白色的冰片，冰片越聚越多，最后彻底将剑身包围，大剑膨胀了一圈，成为了一柄寒冰巨剑！
　　半兽人所使用的，居然是很少见的武器辅助类法术！
　　“根据芯片的探测，目前杰克逊子爵手上的大剑，已经有初等魔化物品的威能了！”
　　雷林眼中精光一闪，“相当不错的法术，似乎还蕴含了一些附魔的技巧！”
　　杰克逊明显和这个半兽人合作过很多次，之前一直在默默蓄力，等到长剑完全化为寒冰之后，杰克逊爆喝一声，举着巨剑，向曼克斯特的脖子上砍去。
　　宛如巨大水晶雕琢而成的宝剑，在杰克逊子爵大骑士力量的不断爆发下，直接砍中了巨蛇一片焦黑的脖颈。
　　噗哧！！！
　　炽热的鲜血不断涌出，曼克斯特的头颅下面出现了一条宽大的伤痕，已经砍进去了半米多深，甚至可以见到白色的骨头，巨蛇大声咆哮着，头颅全力一撞。
　　砰！！！杰克逊子爵直接被撞飞开去，连胸前的铠甲都凹陷了一块。
　　寒冰大剑掉落在一边，笔直插在地面上，剑身深入进去了一半。
　　乒乒乓乓！！寒冰不断崩解，最后甚至连钢铁打造而成的大剑本身也一起碎成无数铁屑，散落在地面上。
　　“看来，这个法术也并不是没有缺点！”雷林现在还有闲心观看其它地方。
　　而梅尔菲勒此时脸色一片通红：“我制不住它了！”
　　噼里啪啦！！！在曼克斯特的不断挣扎下，束缚着巨蛇的符文锁链终于全部崩灭，作为代价，巨蛇的表面也出现了数十道深入鳞片的伤口。
　　但重伤下的曼克斯特，蛇眼中的红色更为鲜艳，尾巴一卷，犹如闪电一般快速，等到雷林反应过来的时候，才发现周围少了一个人，原先站在一边的半兽人，已经处于蛇尾包裹之下。
　　“不！救救我！”蛇尾不断紧缩，巨大的蛇身几乎将半兽人整个淹没，只留下头颅在外面：“城主！子爵大人！救救我！”
　　此时的杰克逊，也是躺在另一边，生死不知，根本不能回应他属下的呼救。
　　嘎吱！！！刺耳的骨裂声不断响起，半兽人的呼救音调一下高昂起来，渐渐陷入沉寂。
　　雷林眼睛死死盯着已经看起来奄奄一息的巨蛇，几根五颜六色的药剂出现在手上。
　　砰！！！
　　一条巨大的黑影袭来，雷林手中一根黄色的试管炸开，空气中浮现出一层黄色的光膜，将雷林整个身体包裹在里面。
　　巨大的力量将雷林击飞出去，撞击在身后的岩石上，头顶一阵阵泥土下落，甚至背后也出现了一个深坑。
　　在雷林被击飞出去的同时，一团剧烈的红色火焰也在蛇尾上蔓延开来，五颜六色的光芒不断在蛇身上绽放，同时还传来了曼克斯特痛苦的嘶吼。
　　黄色光膜碎成一片片，直接逸散在空气当中。
　　雷林全身毫发无损，看着星星点点的黄色光芒，脸上出现了肉痛的神色。
　　“对于巫师学徒来说，没有有效的防御手段一向是他们的缺点！”
　　零级法术里面防御性质的模型本来就少，特别是相当的不实用，当学徒在遭受攻击的时候，很少有时间再来吟唱法术咒语。
　　因此，巫师学徒在决斗的时候，往往是先中法术的一方失败甚至死亡。
　　这种情况，一直要到了正式巫师阶段，才会有所缓解。
　　除此之外，还有一个办法，就是借助一些特殊物品，比如，能瞬发防御法术的魔化物品或者奇物。
　　但这种高级防御物品，就是对于正式巫师来说，也是十分难得的，极少出现在学徒手中。
　　就像和雷林一起过来的那些学徒和刚才那个半兽人，他们身上没有防御物品，最多就穿了皮甲之类，对于法术攻击完全没有抗性。
　　甚至，曼克斯特的随意一滚身，就可以将他们压为肉泥！
　　“根据学院记载，死在骑士和大骑士手上的巫师学徒，每年总会有那么几个，但只要成为了正式巫师，就从来没有死在凡人手中的例子！”
　　而这瓶黄色药剂，就是雷林最新的实验成果——提尔夫旋罩药剂！
　　这种药剂已经脱离了基础药剂的范畴，是初级药剂的一种，就算是在初级药剂里面也是以极为难以调制出名！
　　而它的效果，就是产生一次性的法术防御光膜，能对抗任何十度以下的物理和法术攻击！
　　雷林凭借着自己贩卖药剂所带来的丰厚家底，再加上芯片的不断推演尝试，才终于做出来两瓶。
　　而他为此所付出的魔石，已经超过了一千块以上！！！
　　“这种药剂真不是一般人能用得起的，任何正式巫师的攻击力都在十度以上，提尔夫旋罩药剂最多也就在学徒级别的时候用用，但每一瓶药剂都起码要五百块魔石以上，就算是大家族的继承人也绝对用不起！”
　　但对于拥有芯片的雷林来说，他本来就是药剂师，又有芯片可以提高成功率，熟悉后就可以将提尔夫旋罩药剂的成本压制在两三百块魔石左右，虽然依旧昂贵，但作为杀手锏也可以接受。
　　“雷林！”梅尔菲勒瞪大双眼：“你……你没事？”
　　“嗯！浪费了一管高价收购来的防御药剂！”雷林脸色阴沉，看起来好像是为损失而心痛。
　　“这头该死的畜生，我要宰了它！”
　　在战场的另一边，曼克斯特巨蛇首先是被雷林的复合法术攻击击中，又被杰克逊大骑士差点将头直接斩下。
　　之后又强行挣脱出梅尔菲勒的保命法术符文锁链，最后再中了雷林的药剂攻击，现在看起来全身伤痕累累，躺在地上半死不活的样子。
　　一直高昂起的蛇头也无奈躺在了地面上，蛇信吐出，脖颈位置还有血液不断流下。
　　“受了这么严重的伤势，就算蛇类生物的生命力再怎么顽强，也绝对濒临死亡！”
　　梅尔菲勒咬着牙，又射出了一柄绿色的三棱锥，直接钉在了巨蛇眼睛里面。
　　噗！！！蛇眼终于被刺破，一股红色混合着黄色的液体溅出，晶莹剔透，带着浓稠的光泽。


第六十八章 回归极夜城
　　“眼睛位置是曼克斯特巨蛇的生命之源所在，看起来这条巨蛇是真的要死了！”
　　梅尔菲勒看着生命气息渐渐消失的巨蛇，有些黯然地说道。
　　“看开点，老朋友！”对于梅尔菲勒的黯然，雷林发现自己竟然说不出什么安慰的话语。
　　毕竟，这次的死伤太惨重了，一行接近三十人，黑铁卫队全灭，和梅尔菲勒熟识的巫师学徒死的只剩下他一个。
　　并且，城主大人，大骑士杰克逊子爵，现在也是身受重伤，生死不知。
　　一切的源头，都是这条曼克斯特巨蛇！！！
　　“城主？对了！雷林，快去看看杰克逊！”梅尔菲勒一拍额头。
　　“你现在才想到？”雷林有些无语，远远绕过巨蛇的身躯，来到另外一边。
　　杰克逊子爵正仰躺在地面上，胸口凹陷，嘴角还有血迹，整个人已经陷入了昏迷状态。
　　雷林飞快地检查了一下：“肋骨断了三根，手脚骨折，其它还好，以大骑士的体质，几小时后就可以清醒过来！”
　　“那就好！这是今天我所听到的唯一一个好消息！”
　　梅尔菲勒走到已经没有生息的巨蛇面前，“这似乎是条未成年的曼克斯特，如果是已经成年的枯萎巨蛇，在我们一进入这个洞窟的时候，恐怕就会全身水分被抽干而死！”
　　曼克斯特巨蛇的脑袋直接倒在地上，一颗眼珠已经被三棱锥刺破，流出晶莹的眼液。
　　“即使这样，这条巨蛇身上的材料，也起码价值数千颗魔石！”
　　梅尔菲勒抚摸着巨蛇土黄色的巨大鳞片，嘴里喃喃自语。
　　突然！曼克斯特另一只眼睛睁开！充满仇恨的视线直接射到梅尔菲勒身上，张开蛇吻，锋利的獠牙就要直接将梅尔菲勒咬为两段。
　　这条巨蛇，居然还没有完全死透！！！
　　之前一直装死，现在终于露出了锋利的獠牙，要直接杀死这些可恶的人类！
　　面对这突然的攻击，梅尔菲勒却好像呆了一样，一动不动。
　　“小心！”
　　就在雪白的牙齿即将咬中梅尔菲勒的时候，一根银色的锁链突然飞来，缠绕住梅尔菲勒的腰部，将他拉离开了攻击范围。
　　一根黑色的箭矢直接射入了巨蛇另一颗眼珠，曼克斯特不断扭动着巨大的蛇躯，最后终于停止了动作。
　　呼！呼！呼！
　　梅尔菲勒剧烈地喘息着：“雷……雷林，谢谢你！我欠你一条命！”
　　“没事！您之前也帮过我不少，不是么？”雷林微笑地盯着巨蛇，直到芯片传来“目标已完全失去生命迹象！”的提示音出来之后，才彻底长松一口气。
　　在雷林的芯片探测下，之前的巨蛇虽然没有了能量波动，却还有着热能反应。
　　当然，对于很多生物来说，死去之后还要经过一段时间才会彻底散失热能。
　　但雷林因此加强了警惕，并且有意无意地引导梅尔菲勒上前，终于发现了巨蛇假死的真相！
　　“可惜了！要是这条曼克斯特之前是真的死了的话，它的一颗眼珠绝对价值一千块魔石以上，现在整条尸体价值大减……”
　　雷林有些无奈，又看向一边的梅尔菲勒。
　　“对于刚才的攻击，您居然都没有躲过去，实在让我惊讶！”
　　梅尔菲勒脸颊旁边出现一抹不正常的红晕：“使用符文锁链之后，我的精神力和法力会陷入一段沉寂期，在这个时间段里面，我就是一个普通的凡人老头……”
　　对于刚刚救了他一命的雷林，梅尔菲勒现在可以说是非常信任，居然连这种秘密都毫无保留地分享。
　　“好了！我们赶快将这条曼克斯特身上的材料收集下，之后就返回极夜城吧！”
　　雷林打量了下一片狼藉的周围，对于地上的尸首之类，雷林他们三人现在完全没有办法搬运，只能等回了极夜城之后再叫人来收尸。
　　曼克斯特巨蛇已经彻底死亡，这一片地域以后应该也不会有什么危险。
　　“呵呵……这次雷林你的功劳最大，应该选取最好的材料！”梅尔菲勒淡笑道。
　　对于这条曼克斯特巨蛇，雷林倒也没有什么杀了梅尔菲勒，彻底占为己有的想法。
　　梅尔菲勒之前的帮助是一方面，而另一方面，在场的只有他和梅尔菲勒两个巫师，他肯定能独占一大部分资源，也不用冒险杀人。
　　整条曼克斯特巨蛇，最有价值的材料就是它的双眼，剩下的其余材料，总共也就价值一两千块魔石左右，还勾引不了雷林。
　　如果现在的是价值数万魔石的奇珍材料之类，那说不定雷林就要转动什么坏心思了。
　　“不错的鳞片，加上蛇皮，应该可以制造许多软甲！”雷林上前，抽出十字剑，开始对曼克斯特巨蛇进行肢解，梅尔菲勒在一边帮忙。
　　一番忙碌下来，雷林和梅尔菲勒也就稍微将巨蛇身上最有价值的一部分材料先取下来，至于剩下的东西，只能在以后借助城主府的人手进行收集和搬运。
　　……
　　骨碌碌……车轴滚动的声音不断响起，杰克逊子爵睁开了双眼。
　　“我还……活着么？”入目的，是一片星光灿烂的天空，身躯正随着马车一浮一沉。
　　杰克逊子爵发现自己的胸前已经经过包扎，一股清凉的感觉驱散了疼痛，治疗的手法也很是专业。
　　“是谁救了我？”杰克逊子爵心里转过这个疑问，努力转动着头颅。
　　“城主大人！您终于醒了！”一张长着白色胡子和眉毛的脸庞出现在杰克逊眼前。
　　“怎么样？还有之前的记忆么？”梅尔菲勒在杰克逊面前摇了摇手指。
　　“是你救了我么？其它人怎么样了？”杰克逊子爵挣扎说着，声音好像破败的风箱一样沙哑。
　　“不是我，是雷林阁下救了您！”梅尔菲勒一指在前面赶车的雷林：“整个队伍，就剩下我们三个人了……出了森林之后，我也是好不容易才找到这辆敞篷大车……”
　　“都死了么？”杰克逊头颅一撇，一股无言的悲伤出现在心底。
　　“子爵大人！看来您已经无恙！”雷林回过头来，甩出一瓶绿色的药剂：“这是疗伤药剂，希望对您有用！”
　　梅尔菲勒接住，将药剂瓶口对准杰克逊的嘴唇，喂他喝了下去。
　　服下药剂之后的杰克逊子爵只感觉到一股热流在胸膛和四肢滚动，身上也有了些力气。
　　“对于雷林阁下的慷慨和救命之恩，我回去后必有报答！”
　　“如果可以的话，请将城主府里面的所有霍夫紫叶给我，那就是对我最好的报答了！”雷林毫不客气地提出了要求。
　　“那当然！”杰克逊一愣，随即立刻答应下来。
　　随着马车不断前行，前方渐渐出现了极夜城的轮廓。
　　一些士兵还在坚守岗位，仔细盘查着过往的人流。
　　杰克逊看着远处的景色，眼眶一酸，两行热泪终于流了下来……
　　城主府组织探索枯萎树林的队伍大部分全灭，就连身为大骑士的杰克逊子爵也是身受重伤的消息，立即在极夜城里面掀起了轩然大波。
　　就算已经过了两天，消息也没有平息下去，反而不断向四面八方流传。
　　作为极夜城的城主，杰克逊子爵一直以大骑士的实力镇压各种阴暗，而随着他受伤的消息传开之后，极夜城里面迅速荡漾起了一波暗流。
　　此时的城主府实力大减，连对杰克逊抱有善意的一些巫师学徒也死了大半，渐渐伤愈的杰克逊要应对这些，不免有点焦头烂额。
　　对于这些，居住在城外庄园的雷林略有耳闻。
　　但他自从冒险回来之后，就一直待在实验室里面，为此还推掉了城主府和许多势力的邀请。
　　在明亮的光芒下，雷林双眼死死盯着一块培养皿。
　　在培养皿的玻璃表面，一块小小的红色肉块正在不断膨胀，在肉块上面还生出了许多触须一样的东西。
　　雷林拿起另外一根滴管，将一滴黄色的药剂滴在了肉片上面。
　　呲啦！！！肉片一下溶化，变成了一滩鲜红中带着黄色的血液。
　　“终于提纯出来了，巨蛇最原始的血液！”雷林看着培养皿，仿佛看到了世上最珍贵的宝物一样。
　　“芯片！检验成份！”
　　“叮！任务建立，探测中……”
　　“原始血液细胞基因谱完成，资料库对比中……”
　　“叮！该血液与普通巨蟒基因相似度：99.8％！判断为普通巨蟒血液！曾经接受过后期改造，出现新型基因……”
　　芯片不断报出结论，并且将两张基因谱投射在雷林眼前。
　　从两张彩色的图片上看，雷林之前见到的那条曼克斯特巨蛇的原始血液，和普通巨蟒的血液居然是一样的。
　　“果然！这条巨蟒绝对是巫师实验后的产物！”雷林点头，他还记得当场芯片探测巨蟒之后给出的标语，其中名称后面的“半成体”至今仍是记忆犹新。
　　不过，要是没有芯片精确到原子级别的检测手段，雷林也发现不了其中的奥秘，其它巫师就更不可能发现不同。
　　“两天过去，那里也应该平静下来了！”
　　雷林通告属下，要进行一次长久的实验，任何事都不能打扰之后，暗中离开了庄园。


第六十九章 发现痕迹
　　黑夜，四周一片静谧！枯瘦的老树遍布周围，在枝桠上面还有几只渡鸦正在整理着羽毛。
　　砰！！！
　　树林底下的草丛掀开，露出一条黑色的通道。
　　雷林全身罩着黑袍，将面孔遮住，看不出具体相貌。
　　不远处的庄园里面还有几点灯火，巡逻守卫的佣兵不知道，他们的主人，已经暗中离开了庄园。
　　在雷林的实验室里面，有一条直通外面的密道，是雷林自己布置的，其他人都毫不知情。
　　“既然那条曼克斯特巨蛇是个实验体，附近一定有巫师的实验室！并且，那条曼克斯特巨蛇居然在暗夜森林一盘踞就是几年，也没有巫师前来回收，那只有一种可能！”
　　雷林眼中目光连闪：“那个实验室，应该是已经废弃的！里面的巫师，也由于其它情况，不能照看，甚至已经死了！这才让那条巨蛇逃了出来！”
　　对于巫师来说，探索遗迹一向是他们的最爱。
　　上古巫师的残留，正式巫师的实验室之类，往往会遗留很多珍惜的实验材料，高深的研究学科，大威力的巫术和魔器等等，都是许多巫师梦寐以求的东西。
　　在传闻中，并不缺少某某巫师学徒本来一无是处，后来发现了遗迹，开始大发特发的事例。
　　当然，也少不了探索失败，最终死在古代机关和诅咒下面的残骸尸体。
　　但对于巫师来说，探索遗迹仍然是一项大有利益的事情。
　　对于能制造出一条半成体曼克斯特巨蛇的巫师实验室来说，里面随便流出的任何一点东西，都可以让雷林立马暴富，甚至获得许多珍贵材料和知识，为以后晋升正式巫师铺平道路。
　　“既然发现了痕迹！那个实验室我一定要去看看！”
　　雷林目光坚定，他并不惧怕冒险，特别是在风险较小而收益很高的时候。
　　为了此次探险，他还特别准备了许多东西，足够应对突发的危机。
　　至于那些属下？不仅容易泄漏情报之类，在正式巫师的陷阱之下，就算骑士也不过是一只稍微大点的蚂蚁，完全没有什么用处，雷林索性连自己人都瞒了过去。
　　雷林连夜赶路，因为没有外人，许多手段都可以施展出来。
　　一团绿色的药剂溅落地面，荡漾起一圈绿色的风元素能量粒子，将雷林身体包裹住，他的整个人好像化成了一阵微风，消失在夜色里。
　　雷林所用的，是他这几年配置出来的加速药剂。
　　作为一名优秀的药剂师，雷林无论是用药剂赶路还是战斗，都是得心应手。
　　原先的地穴，雷林等人和曼克斯特巨蛇大战的地方。
　　地上的残缺肢骸和曼克斯特巨蛇的大部分躯体都已经被城主府派来的人搬运回极夜城，只剩下坑坑洼洼的地表和火焰寒冰的残留，还在述说着当初战斗的激烈。
　　“之前的情况我已经用学院发放的水晶球记录下来，作为任务完成的证明绝对不成问题。”
　　上次战斗的时候，雷林用水晶球记录下了关于这次探索任务的大部分内容，特别是最后曼克斯特巨蛇的尸体。
　　有了这具尸体上的一些材料，再加上水晶球的记录证明，雷林在极夜城的任务可以说已经圆满完成了。
　　但他一点都没有离开的打算。
　　不说黑骨林学院现在正处于战争的泥沼，就是已经分出了胜负，雷林在这段时间里面，也不想回去。
　　他刚刚研制成功了蔚蓝药剂的替代配方，正是用药剂推动自己到三等学徒的时候，现在怎么敢回学院暴露自己？
　　而在极夜城，雷林根本没有见到一个正式巫师，让他可以放心地进行实验和晋升。
　　等到三年过后，黑骨林学院的战争肯定已经尘埃落定，并且，有了三年的时间作为缓冲，雷林晋升三等学徒的速度虽然还是很快，却也显得并不那么刺眼！
　　到时再找点其它的藉口，很容易就可以蒙混过去。
　　至于地上的学徒尸首之类，自然早就经过雷林的检查，将有价值的东西全部收集之后，才带着重伤的杰克逊和梅尔菲勒离开。
　　“但那群学徒都是穷鬼，魔石最多也没有超过十块！只有那个半兽人巫师学徒身上，还有一份寒冰炼金符文，算是不错的东西！”
　　雷林在心里一边抱怨着，一边来到洞窟的中心位置。
　　在上空闪光水母的光芒下，整个洞窟都是非常明亮，雷林可以见到，在中心的地面上，一圈轨道似的痕迹赫然在目，那是曼克斯特巨蛇长期盘踞所形成的痕迹。
　　“居然压了这么深的印记，曼克斯特巨蛇果然跟书上说得习性一样，非常懒惰！”
　　雷林蹲下身体，抚摸着印记里面的泥土。
　　“芯片！记录成份！”
　　“已记录，与资料库里面的寻常土样数据相比，目标中多了0.005％的物质残留，初步判断为迈克合金！”
　　芯片给出信息。
　　迈克合金，是巫师们使用巫术制造出来的一种人工金属，被广泛用于制造实验室中的孵化池等物品。
　　“果然！”雷林的眼中浮现喜色。
　　“芯片！可不可以根据蛇道找到这条大蛇原先所在的地方？”
　　“扫描中！目标数据被大量其它野兽痕迹掩盖，缺乏重要资料，任务失败！”芯片反馈道。
　　雷林扫了下周围，地面上满是各种野兽的爪痕之类，那是曼克斯特巨蛇的寄生体肆虐的痕迹。
　　“可惜……”雷林摇了摇头。
　　“不过，根据曼克斯特巨蛇的习性和其它一些痕迹判断，那个实验室一定距离这里不远！”
　　雷林对芯片发出命令：“芯片！扫描周围所有场景！”
　　“任务建立，开始成像！”
　　随着芯片的声音，一片蓝色的地形图被投影到雷林面前。
　　中心是一个巨大的洞窟，周围还有许多细小的地道，甚至雷林还发现了几头幸存的寄生体，也不知道脱离了母体之后，它们还能生存多久。
　　随着地形图越来越扩大之后，终于到了尽头。
　　雷林眉头一皱：“芯片！重新扫描！精确度之类放到最低，扩大扫描范围，重点排查辐射浓度！”
　　随着命令下达，雷林眼前的地形图一下变得模糊不少，但范围一下扩大，几乎将周围的地形全部查探出来。
　　“保持这种范围和精确度！”
　　雷林走出洞窟，开始沿着一个方向奔跑起来，而随着他的移动，地图的边缘也在不断扩展……
　　几个小时之后，雷林来到了一块巨大的黑色岩石面前。
　　“周围几个地方都排查过了，虽然辐射浓度比较高，但那里应该只是曼克斯特巨蛇以前居住和蜕皮的地方！”
　　“而唯一没有辐射，却又不在芯片扫描范围之内的，只有这里了！”
　　雷林看着眼前的巨大黑色岩石，这块岩石有几人高，几乎就是座小山。
　　在芯片扫描出来的地图中，这块石头完全没有半点痕迹，就算是现在，雷林站在岩石面前，芯片也是毫无察觉。
　　“这种情况，只有在学院里面才出现过几次，都是因为正式巫师布置的巫术法阵影响，才会干扰芯片的运行！”
　　雷林抚摸着黑色岩石的表面，冰冷，潮湿，还有一些寄生的苔藓之类。
　　“但是……要怎么样才能进去？”
　　雷林右手微微用力，抓下一片石粉。
　　“芯片！分析成份！”
　　“叮！任务建立，数据采集中……”芯片的声音不断传来，在雷林面前出现了一张光幕，上面密密麻麻记录着岩石的成份数据。
　　“看起来和普通的页岩没有区别！”雷林比较着成份图，又调出了资料库里面的页岩成份图进行比对，最后不得不承认那位巫师对于保密工作做得很好，雷林完全找不到进入实验室的入口。
　　“不过，既然那条曼克斯特巨蛇能够出来，说明这个实验室的防御巫术法阵必然出现了什么问题，只是，还需要时间的观察……”
　　雷林摸着下巴，在岩石的旁边搭起了帐篷。
　　他决定在这里长期蹲守，不断测试防御法阵的薄弱部位，希望能找出通道进入。
　　反正这一片属于枯萎树林范围，在城主府派人将士兵和学徒的尸体还有那条大蛇的遗骸全部运回去之后，根本没什么人会来这里。
　　雷林稍微吃了几片随身带来的饼干之类，随即就陷入了对岩石掩盖巫阵的解析当中。
　　当然，他敢这么做，完全是建立在通过之前观察和猜测，已经可以肯定实验室的主人早就废弃了这里，或许连那位不知名的巫师，都早就死亡的基础上。
　　“我来这里这么久，岩石里面也没有巫师出来，这个判断的准确度起码又上升了30％！”
　　雷林盯着眼前的黑色岩石，眸子里面射出有些狂热的神色。
　　“只要将防御巫阵解决掉，里面的东西都是我的！”
　　一个完整的正式巫师的实验室，对于现在还是二等学徒的雷林来说，完全就是一个大宝藏！！！
　　“只是……正式巫师的布置必然极为恐怖，我千万不能被利益蒙住了双眼，最后陷入危险当中！”


第七十章 啃咬石板
　　时间在不知不觉当中流逝，转眼间雷林就在黑岩石旁边住了五天。
　　在这五天的时间里面，雷林动用了所有自己学到过的办法来探测岩石，也终于被他找到一些破绽。
　　雷林已经可以确定，在这块岩石里面，的确有着巫师的防御法阵，并且还是处于破损的状态。
　　按时间算的话，这个法阵已经运行了上百年了。
　　之所以出现破损，可能还和之前曼克斯特巨蛇的逃跑有关。
　　“巫术法阵被巨蛇从内部破坏了一部分，才有这些痕迹泄漏出来，否则，就算我有芯片，要找到这里，也没有这么容易！”
　　雷林面上浮现出喜色。
　　根据这些天的经验，他已经总结出了一套巫术，有七八成的把握可以打开实验室的大门。
　　只是，巫术法阵的破绽，只在特定的时间出现，雷林还需要等待。
　　太阳渐渐落下，周围陷入一片阴影当中。
　　枯萎树林虽然由于曼克斯特巨蛇的死亡，将会渐渐恢复生机，但起码需要超过百年的时间，现在的枯萎树林，还是显得一片死寂，安静地令人窒息。
　　雷林不管不顾，独自找了快平坦的石头，在上面调制着药剂。
　　月光降临，很快将树林笼罩上一层银辉，今天的月光特别明亮，竟然是满月！并且，在月色中，还带着一点点的橘黄色彩。
　　雷林打开随身携带的怀表，“快午夜12点了！”
　　他起身来到黑色岩石旁边，满月的月光照射到岩石表面，黑色的石皮突然纷纷脱落，露出里面银色的脉络，不断搏动着，似乎在收集着月光。
　　“就是现在！”雷林眼前一亮，将手上刚刚配置好的药剂倒在岩石表面。
　　呲啦！！！大量白色的雾气升起，石头表面露出腐蚀后的痕迹，银色的脉络一阵紊乱。
　　“卡拉曼达……”雷林轻声吟唱起咒语，声音低沉，宛如女人的低喃。
　　随着咒语的声音，银色的脉络渐渐稳定下来，不断组合，最后变成了一个圆形门洞的模样。
　　看到这里，雷林眼睛里面露出一丝喜色，咒语的声音一变，又快又急，手中不停地将一些材料抛进门洞里面。
　　轰！随着雷林最后的咒语声停下，巨大的黑色岩石此时已经完全变了个样子，在靠近雷林的地方，刚才的银色门洞消失不见，重新露出了一个黑黝黝的洞口。
　　“居然还做了一个假的通道！”雷林摇摇头，耸了耸肩膀。
　　在他的黑袍上面，此时正停了一只黑色的渡鸦，眼睛中显露出智慧的光芒。
　　“借用巫术的效果，短时间内我可以利用这只渡鸦进入实验室，它所看到的都会反馈到我的眼睛里面！”
　　雷林闭上右眼，在渡鸦的头部轻轻一拂，原先的渡鸦鸣叫一声，直接飞入了黑色的洞穴当中。
　　在雷林紧闭着的右眼里面，许多画面突然直接出现在雷林面前。
　　此时的他，好像在飞行一样，下方的景色都一一浮现在脑海里。
　　通道很短，片刻之后渡鸦就飞出了尽头。
　　接下来，雷林就看到了一座小别墅样式的房屋，突然出现在面前，墙壁上还闪烁着巫术的光芒。
　　绿色的藤蔓爬满墙壁，上面还有一些红色的花骨朵。
　　“这是……”渡鸦眼中浮现震惊的神色：“魔鬼藤蔓，还有食骨花？我原先以为它们都绝迹了，没想到在这里居然还有！”
　　而在别墅的大门附近，木制的大门上破了一个圆形的孔洞，有雷林的手掌大小，看来就是当初幼年期的曼克斯特逃离的位置。
　　在孔洞的不远处，灰色石头搭成的台阶上面，还有一具穿着黑袍的白骨！
　　“根据骨架死前的姿势来看，这个明显是和我一样的巫师学徒，无意中发现了这里，在想要进入别墅的时候被杀死在这里！”
　　雷林心里面一寒，操纵着渡鸦停在白骨边上，用黑色的爪子拨了拨白骨。
　　哗啦啦！一小堆东西从黑袍下面掉了出来。
　　一本书，几张黄色的羊皮纸，一堆瓶瓶罐罐，还有一个黄铜戒指，上面刻了个类似字母“K”的符号。
　　“看起来似乎是某个身份证明！”雷林随意拨弄了下戒指，随后来到书本的面前。
　　用羽毛将书本表面的灰尘擦去，一行带着花纹的字迹出现在雷林眼前。
　　“这种文字？似乎是古代的地精语！我在图书馆看到过！”
　　雷林一愣，随即开始解析起书本上的文字：“地……地精！地精炼金学，多罗尔著！”
　　“居然是一本关于炼金术的学习材料！！！”
　　雷林面色狂喜，“在图书馆的记载当中，古代地精以精湛的炼金和附魔工艺闻名于世！我如果能得到这份资料，对于螺湮教书上面记载的东西也可以开始尝试制作……”
　　在芯片变态级别的运算量下面，之前雷林购买的螺湮教书已经被彻底解密出来，上面记载了一份关于魔化物品的制作方法。
　　当然，只是低级魔化物品，但对于现阶段的雷林来说，也是个不小的诱惑。
　　但他在学院里面大部分精力还是用在药剂和巫师学习上面，对于炼金和附魔这块完全没有头绪，并且，有关这一类的高级知识都是受到管制的，寻常学徒很少能接触到。
　　雷林就算有了制作方法，也很难将魔化物品制造出来。
　　但如果再加上这份炼金资料，通过芯片的模拟演算之后，雷林完全有信心可以在晋升三等学徒之后将这件魔化物品制造出来。
　　“把这本书带出去！”雷林已经开始产生退意。
　　对于他来说，能够知道岩石内部的确有一座废弃的巫师实验室，并且防御也出现了漏洞，今天的探测已经可以说大获成功，并且，能收获一份炼金学资料，完全是意外之喜。
　　渡鸦吃力地抓起黑色的笔记本，在转身的时候稍微擦过了一边的羊皮纸，哗啦啦！几份羊皮纸好像蝴蝶一样碎裂开来。
　　雷林一愣：“风化到这种程度了么？”
　　嘻嘻！！哈哈！！
　　正在雷林准备带着笔记本起飞的时候，周围突然响起了一阵儿童打闹的声音。
　　“防御法阵发动了！！！该死！我估计还有两分钟的！！！”
　　黑色乌鸦扑腾着翅膀，就要飞起！
　　咔嚓！！！灰色的台阶裂开，露出一张长满了白色尖利牙齿的大嘴。
　　大嘴狠狠一咬，直接将渡鸦撕成碎片！！！
　　噗！！！黑色巨石外面，雷林突然抱头蹲下，捂住了右眼。
　　剧烈的疼痛一波波袭来，好像有人将他的眼珠直接挖出来了一样。
　　呼呼呼！！！良久之后，雷林才恢复过来，大口大口喘着粗气。
　　此时他英俊的面孔上肌肉扭曲，右眼中更是布满血丝，一条血线流了下来，一滴滴鲜血掉落在地面上。
　　“巫术反噬！！！”雷林抽着冷气，从腰后面的背包里面抽出一根红色的药剂，拔开塞子，全部倒进嘴里。
　　又等了片刻之后，雷林才站起身来，脸色也好看了很多。
　　“大意了！没想到实验室附近不但布置了魔鬼藤蔓和食骨花，地面上还隐藏了啃咬石板！”
　　雷林又看了看原先的洞口位置，黑色岩石表面一片光滑，好像刚才看到的入口是错觉一样。
　　“魔鬼藤蔓、食骨花、啃咬石板，再加上其它的布置，这里暂时不是我可以潜入的，可惜……”
　　雷林估计着自己会的法术和拥有的材料。
　　“恐怕，只有等我晋升三等之后，才有把握进入这所实验室！”
　　雷林得出结论，“反正已经知道了位置和开启方式，并且确定里面还有一份珍贵的炼金资料，完全是不虚此行！”
　　现在的实验室，对于雷林来说实在太过危险，他并不是利欲熏心的人，立即决定暂时放弃探测，返回庄园修炼。
　　雷林接下来又稍微休息了下，平复法术波动引起的损伤。
　　随后，他来到帐篷位置，将东西全部整理好，特别是将自己活动的痕迹全部隐藏下来。
　　“这座防御巫阵原本就存在了超过百年，也没有露出什么破绽，我只需要将我来过的痕迹抹去，其它再加些守护力量或者迷阵的想法，完全是多此一举！”
　　雷林整理完毕之后，看了看仍旧屹立的黑色岩石一眼，毫不犹豫地离开。
　　“庄园的实验室有了我之前的警告，安娜她们根本不敢进去，只要不被发现地潜回实验室内部，完全可以隐瞒过去！”
　　“至于极夜城方面，杰克逊只是外伤，在我药剂的治疗下其实已经恢复了大半，现在恐怕是装成重伤的样子，在引蛇出洞！”
　　“不论是城主府还是其它势力，我现在都不必理会，等到霍夫紫叶到位之后，就立即配置药剂，冲击三等！”
　　对于雷林来说，属于自己力量的提高才是一切，至于其它世俗的权力斗争之类，实在是太过耗费精力，他完全不想管，也懒得去理会。
　　要是谁敢把主意打到他的身上，直接杀了就是！
　　对于巫师来说，毁灭几个世俗的小势力，简直是轻而易举的事情。


第七十一章 准备冲击
　　热浪吹拂过大地表面，转眼间过去了几个月，来到了夏天。
　　小庄园里面，雷林端着一个高脚玻璃杯，里面是加了冰块的葡萄汁，清凉爽口。
　　他身上也换上了轻薄透汗的贵族休闲服饰，整个人看上去有些懒散。
　　“芯片！调出我现在的身体数据！”
　　“叮！雷林·法雷尔二等学徒、正式骑士力量：3.1敏捷：3.3体质：3.2精神：7.1法力：7（法力由精神力同步决定）状态：健康”
　　“终于达到了精神力7的瓶颈！”雷林看着数据，叹了口气。
　　在上次探索回来之后，雷林一直在调配药剂，冲击精神力瓶颈。
　　杰克逊子爵很快就将满满一仓库的霍夫紫叶送来，与此同时，弗雷萨他们也在依照雷林的命令继续在外地购买材料。
　　但新型蔚蓝药剂的成功率实在有些低下，消耗的霍夫紫叶又太多，再加上雷林要根据芯片提供的最优化时间服用药剂，以确保药性的最佳发挥，一直到现在精神才达到7。
　　“少爷！弗雷萨回来了！”
　　另一边的安娜换上了黑色的薄纱，诱人的娇躯在轻纱下面若隐若现，特别是雪白的大腿上还穿了黑色的丝袜，看起来更加诱惑。
　　她现在是雷林的侍女长，同时还掌管金库，算是位高权重，但在雷林面前，还是温柔乖顺得好像头小猫一样。
　　“走吧！我去见见他！”
　　雷林起身出了大厅，牛皮靴踏在地板上，发出当当的声音。
　　“少爷！”两个侍女见到雷林，赶紧提着裙摆行礼。
　　“嗯？”雷林突然来到一个侍女面前，她有着雪白的大腿和高耸的胸部，现在正低着头，不敢动弹。
　　“新来的么？”雷林挑起她的脸庞，滑嫩嫩的，脸上还带点婴儿肥，看上去非常年轻可爱。
　　“是……是的，我叫翠丝，是农庄里面莱克的女儿！”侍女不敢拒绝雷林的玩弄，低声说着。
　　“好好干！”雷林挥挥手，离开了这里。
　　“刚才那个侍女恐怕现在很是苦恼吧？”雷林手指微微摩擦，嘴角露出一丝坏笑。
　　自从穿越之后，因为有着少年人的身体，他发现自己的心态也变得越来越年青，在危险的时候还不明显，但在安全的场合，不免就有些恶作剧的想法。
　　收敛了脸上的表情，来到仓库位置，雷林又变成了那个严肃英明的巫师大人。
　　“少爷！”弗雷萨半跪在地上。“属下在凛冬城，又收集到了霍夫紫叶二十磅，已经全部放入仓库！”
　　“很好！”雷林走进仓库，观察着霍夫紫叶的数量和成色。
　　整片霍夫紫叶当中，能被利用作为药剂材料的只有中间比麦尖还小的一点点，而蔚蓝药剂对三等学徒也是非常有用，对于雷林来说，虽然这具身体对蔚蓝药剂渐渐产生了抗药性，但到目前为止，药剂的数量还是多多益善的。
　　紫色的奇异叶片摆满了半个仓库，空气里面弥漫着一股诡异的香气，微微带点硫磺的味道，有点刺鼻。
　　雷林随手将一片紫色的叶子拿在手里面：“芯片！检测活性！”
　　“叮！数据采集中！”
　　很快，关于雷林手上霍夫紫叶的各项数据直接出现在他的眼前，不论是具体活性还是保留的药性，甚至是表面微量的各项残留物，都通过芯片展现在雷林眼前。
　　“从抽查的结果中看，这批霍夫紫叶质量还可以！”雷林暗中点头。
　　“少爷！”弗雷萨嘴唇微动，欲言又止。
　　“直接说吧！”雷林眉头一皱。
　　“极夜城附近的霍夫紫叶，已经快被我们收购光了，剩下的，质量都不太好，事实上，我和戈林，已经见到好几批想用假货冒充的商贩……”
　　“的确，霍夫紫叶是东林行省的特产植物，生长周期也要一年左右！”
　　雷林摸摸下巴，计算着仓库里面霍夫紫叶的数量。
　　“可以暂时停下，等到明年新的霍夫紫叶上市的时候，再来收购！”
　　从最近几批霍夫紫叶的质量来看，雷林已经发现不少霍夫紫叶的品质越来越差，有些甚至完全不能作为药剂替代品。
　　看来，他的确将这片地区的霍夫紫叶都大部分收购完了。
　　“仓库里面的这些材料，应该也足够我三等学徒的需求，至于正式巫师，完全不是现在的我可以考虑的！”
　　雷林陷入沉吟之中，现在他的精神力已经达到7，活性药水早就配制出来了，三等学徒对他来说已经不是问题。
　　但关于三等之后如何晋升正式巫师，雷林现在还是一无所知，并且，在学院的图书馆里面，现在雷林能看到得书籍当中，也完全没有这方面的内容。
　　看样子，学院将有关这方面的资料全部封禁了起来。
　　“不论是在学院，还是在集市里面，我都有特别注意过关于正式巫师的资料，可惜完全没有头绪……”
　　这也是雷林为什么现在不能离开黑骨林的原因。
　　巫师界的上层有意识地将如何晋升正式巫师的知识和资料牢牢掌握在自己手里，像雷林这种外来学徒，必然要达到什么资格和要求，才可以观看和学习。
　　“这也是没办法的事，或许，那个巫师实验室里，可以有什么收获？”
　　雷林又想起那个隐藏在枯萎树林附近的巫师实验室。
　　经过上次的查探，他已经可以肯定，留下这个实验室的，必然是一位正式巫师，并且，这个实验室已经被废弃许久。
　　这对于他来说当然是一个好消息。
　　只要他将实验室里面布置的防御巫阵全部解决掉，那实验室里面的所有东西都是他的了，还要再加上门口那名倒霉巫师的遗物。
　　“三等！只要晋升了三等学徒，再将几个零级法术全部灌输之后，就立刻出发！”
　　雷林下定决心。
　　……
　　一间密室内部，这里布置得非常简单，地方很小，没什么家具，只有中间还有一张木床。
　　雷林盘膝坐在床上，身前摆放了一根橘黄色的药剂，面无表情。
　　他准备开始冲击三等学徒。
　　对于这件事，他谁都没有告诉，只是像往常一样，吩咐安娜他要进行一个实验，无论发生任何事都不要打扰。
　　也不是信不过属下，只是他的那些侍从现在完全没有什么实力，要是出现什么意外情况，根本没什么大用，还不如隐瞒下去。
　　反正他时不时就会“消失”一段时间，庄园内外都有些习以为常了。
　　等到他无声无息地晋级之后再出现在众人眼前，一切自然大局已定。
　　虽然不一定有什么敌人窥视，但向来的谨慎还是促使他这么做。
　　“三等学徒，是正式巫师之前的最后一步，对于那些一等二等资质的学徒来说，三等学徒就是他们一生修行的顶点！”
　　一等学徒只是简单地利用能量粒子，还不能使用法术，战斗力和骑士差不多，而二等学徒，已经可以使用简单的零级法术，战斗力远远超过正式骑士。
　　至于三等学徒，他们的精神力已经远远超过普通人，对法术的理解更为深刻，并且掌握了一些断句施法的技巧，可以将准备好的法术以极快的速度施放出来，就算是大骑士也不是他们的对手。
　　并且，三等学徒是正式巫师的预备役，越早晋升三等学徒，以后晋级正式巫师的可能也就越大。
　　对于巫师学院和其它组织来说，正式巫师的数量极为稀少，三等学徒就是这些组织的中坚力量！
　　学院里面年轻的三等学徒，都是非常受到重视，倾斜资源培养，希望能从里面出现晋升正式巫师的种子。
　　“冲击三等学徒，需要掌握至少两个法术模型，精神力达到7，还要有活性药水配合冲击！”
　　雷林拿起面前的橘黄色试管。
　　“活性药水和法术模型，我早就有了，再加上蔚蓝药剂的帮助，仅仅过了几个月的时间，我就达到了精神力的要求，这种速度，已经远远超过五等资质的加门！”
　　就算是五等资质的天才学徒，在二等学徒到三等学徒的大关卡前面，也起码要停留三年左右的时间。
　　但有了药剂之后，雷林现在的进度，已经完全超越了加门他们，达到了晋升三等学徒的标准。
　　“虽然只要精神力足够，就算晋级失败，也可以重复冲击，但对于巫师的身体肯定会造成损伤，一次成功最好！”
　　雷林将有关晋级三等学徒的资料又重新回忆了一遍，确定自己没有遗漏之后，才打开了橘黄色试管的塞子。
　　“活性药水，不是用来喝的！”
　　雷林脱下衣服，将橘黄色的药剂均匀地涂抹在自己脸上，四肢，和胸膛部位。
　　橘黄色的药剂有些冰凉，但涂抹到他身体上之后，渐渐散发开一股热流。瞬间，他表面的皮肤一阵颤动，变得有些通红。
　　“活性药水开始挥发作用，药性监视中！”芯片的提升声音传来。
　　随着药剂开始产生作用，雷林明显感觉到身体表面的药剂好像活过来一样，要沿着他的皮肤毛孔“钻进”身体内部。


第七十二章 晋升三等
　　痒！！！
　　难以忍受的痒！！！
　　雷林感觉自己的骨骼裂开，里面爬满了蚂蚁，一股极为剧烈的麻痒感觉，出现在全身。
　　“该死！居然还要在这种影响之下，进入深层冥想状态，改造意志符文！”
　　雷林脸色通红，咬着牙，强忍住抓挠的欲望，闭上了双眼。
　　因为身体强烈的感觉影响，雷林花了比平时多出数倍的时间，才彻底进入冥想状态。
　　在冥冥中，雷林似乎来到了一个地方。
　　四周灰蒙蒙的，只有半空当中，还有许多光芒，好像星星一样，给这个地方带来一点光亮。
　　雷林抬起头，半空中二十四个诡异的符文闪着荧光，围绕成一个圆圈的样子。
　　这是他几年来辛苦构造的意志符文。
　　这些意志符文由非常多的特殊结构拼接而成，每一个意志符文的构造都需要消耗极多的时间和精力，当初雷林花了一年多的时间，才终于将它们全部冥想出来。
　　“二等学徒的意志符文，还不完全巩固，三等学徒，就是要在二等学徒的基础上，将意志符文全部整合起来，并且，加固意识海！”
　　对于这个状态，雷林自身也非常好奇。
　　现在的他，完全是以“意识”的状态出现在这里，意识海也不存在于他身上任何一处地方，至少以芯片原子级别的显微镜来观测全身，也是查找不到。
　　“巫师的精神力修炼，恐怕已经涉及到了灵魂方面！”
　　雷林从心底发出感叹，而此时，一直平静的意识海也出现了异变。
　　一层橘黄色的光芒，不断将灰蒙蒙的雾气渲染，不久之后，整个意识海就变成了明亮的橘黄色。
　　“这是活性药水产生了作用！明明只是作用于身体的药剂，配方我也完全清楚，却能影响到意识海，真是神奇……”
　　雷林的感叹还没结束，橘黄色的光芒直接冲上了半空，似乎还想将二十四个意志符文也染成橘黄色。
　　轰！！！
　　意志符文发出荧光，抵拒着外来者的浸染，一股巨大的冲击力传来，雷林眼前一黑，差点直接晕过去。
　　“压制住！”雷林赶紧凭借着精神力的牵引，压制着意志符文的反抗。
　　啪！！！
　　对于自己构建出来的意志符文，雷林的掌控力量非同小可，几秒钟之后，二十四个意志符文全部停止了反抗，被染上一层橘黄色。
　　在光芒的侵染下，意志符文上面突然多了许多神秘的花纹。
　　这种花纹不断蔓延，最后将符文表面全部爬满。
　　轰！！！二十四个意志符文全部靠拢在一起，组合成了一个更加巨大的符号。
　　在雷林的意识海周围，也出现了许多同样的花纹，而有了这样的花纹之后，意识海更加晶莹透明，似乎变得更加坚固。
　　在加固完成之后，似乎听到了什么号令一样，橘黄色的光芒飞快退开，瞬间就全部消失在意识海里面。
　　巨大的奇异符文散发出了荧光，雷林的意识瞬间被推了出去。
　　“这是哪里？”
　　雷林眼前一晕，突然发现自己处在一片奇异的地方，周围一片漆黑，完全看不到光亮。
　　他想伸手，可完全没有手的“概念”，好像他从来没有手一样。
　　就这样漂浮在半空，没有时间流逝的感觉，也不能移动。
　　对于雷林来说，在这个空间里面，一分钟好像就过了十几年一样。
　　这种感觉，完全能将一个正常人逼至崩溃。
　　雷林也有点烦躁：“我不是在晋升三等学徒么？怎么会突然间来到这里？时间过去多久了？”
　　突然间，雷林心底灵光一闪：“芯片！”
　　“叮！”一片淡蓝色的光芒投影在雷林眼前，虽然还是不能照亮黑暗，但让他好受了很多。
　　“检测到主体精神正处于异常状态，在这种状态下，5分23妙之后，主体晋升三等学徒将失败！13小时45分之后，主体各项器官将出现衰竭，导致死亡！是否调用法力驱除异常状态？是/否？”
　　“是！”雷林现在已经完全感受不到身体里面的法力，但芯片居然还能调动，让他大喜过望。
　　“获得主体权限，调动法力，驱除异常状态中……”随着芯片的机械声音响起，黑暗的空间里面突然出现了一股奇异的波动。
　　雷林眼前一亮，睁开双眼，发现自己还是处在密室里面，连时间都没有过去多久。
　　“晋升三等学徒的时候，居然还有这种突发情况！”
　　雷林表情凝重，他自身进度太快，许多知识都是从图书馆看来，再加上芯片的模拟推测。
　　有些三等学徒晋级时出现的情况，他完全不了解。
　　“一般来说，许多二等学徒在晋级的时候，都会有导师对他们进行专门的讲解……可惜！果法特导师也不会想到我居然这么快就面临突破！”
　　雷林怀有秘密，根本不敢实话实说，在果法特眼里，他还是一个刚刚晋级的二等学徒，又怎么会跟他提起一些晋级三等学徒的注意事项。
　　而图书馆里面的书籍大多都是些大众货色，许多东西描写得非常隐晦，就算雷林有着芯片，可以剔除虚假信息，再模拟实验，也不能得到完整的数据。
　　这就造成了雷林对于晋升时的一些突发事项，完全找不到应对措施。
　　“幸好这次有着芯片，不然我就彻底完了！巫师的路途上，果然充满了危险！”
　　雷林心有余悸。
　　但这也印证了他之前的推断，芯片果然在陪他一起穿越时空的时候，发生了不知名的变化，与他的灵魂直接联系在一起。
　　因此，当他的灵魂处于异常状态，孤立无援的时候，还可以动用芯片，从外部解除影响。
　　“原来晋升三等学徒，难的不是意志符文的组合和意识海的加固，而是之后面临的黑暗空间！”
　　雷林突然理解了许多，这些往往都是各个导师和学院组织秘而不宣的珍贵资料，许多游荡巫师学徒往往就是死在这个上面。
　　“叮！主体精神力发生变化，活性加强，主体晋级三等学徒！精神力跃迁中……”芯片的提示声音再次传来。
　　随即，雷林就感觉眼前一晕，精神力以一种飞一般的速度增加着。
　　7.2
　　7.3
　　7.5
　　……
　　9.7
　　原先的精神力好像坐了火箭一样，不断向上增加着，最后数据一跳，变成了10.1！并且最终稳定下来。
　　“头好疼！！！”
　　突然增加的精神力，以雷林现在的身体，也是有些不能适应，他鼻子前面一酸，伸手摸了摸，居然流出了两行鼻血！
　　“精神力增加太快，身体接受不了！”
　　雷林有些苦笑，但随即，他脸色一变，身上噼里啪啦作响，与此同时，剧烈的疼痛不断从身体各处传来。
　　雷林脸上的肌肉扭曲，身体倒在床上，好像一只熟透的大虾一样。
　　“该死！该死！活性药水的作用时间到了，药剂开始反噬！！！”
　　雷林大吼：“芯片！开始配合法力，驱除活性药水残留！”
　　一层灰黑色的光晕突然在他身上浮现，将他整个身体全部包裹在里面，随着光晕不断闪烁，从雷林的身体表面的毛孔里面，突然流出了许多黑黄色的脓液，带着剧烈的臭味。
　　十几分钟之后，雷林挣扎着爬起来，从一边的包裹里面拿出一根红色的药剂吞了下去，脸色才好看很多。
　　此时的他，身上布满了汗水和脓液，带着酸臭的味道，好像刚刚从下水道捞出来的一样。
　　雷林尝试着站起身体，脸色惨白，双腿无力，眼眶深深凹陷，好像重病了很久。
　　推开密室的大门，雷林摇了摇门旁边的铃铛。
　　叮铃铃！！！
　　清脆而带有穿透力的声音，一下传开很远。
　　“少爷！您……”几分钟之后，安娜带着两个侍女赶了过来，看着现在的雷林，双手捂住嘴唇。
　　“没事！送我去浴室！我想好好洗个澡！”
　　“需不需要去叫药师和医生过来？”
　　“不用！”
　　……
　　半个小时之后，雷林躺在一个大理石铺成的水池里面，温热的水液流过躯体表面，将污垢全部带走。
　　安娜全身不着寸缕，依偎在雷林旁边，用一条白色的毛巾为他擦洗着身体。
　　“大……大人！您的鹿血汤和牛肉！”
　　另外一边，翠丝同样光着身子，让美好的曲线全部暴露在雷林眼前，脸上通红，捧着一个托盘过来。
　　托盘用木头制作，漂浮在水池上面，雷林拿起餐具，大口大口地吃着。
　　良久之后，雷林穿着一身宽松的浴袍，躺在一张椅子上面，背靠在安娜胸前，感受着高挺的丰满。
　　而旁边，翠丝和另外一个漂亮的侍女，正在为雷林按摩。
　　她们身上只挂了一点布片，比巴掌还小，不能将重要部位挡住，若隐若现，反而显得更加羞耻和诱惑。
　　翠丝和其它一个侍女只是农夫的女儿，从小干农活，手上还有一层薄薄的老茧，但她们很年轻，线条优美，身上散发着青春的活力，比起安娜来说，别有一番野性的风味。
　　不过雷林现在完全没有兴趣和她们来上一场激烈的活动，他对今天的晋升，明显有些后怕。


第七十三章 再探
　　“芯片！调出我现在的数据！”雷林在心里默念。
　　“叮！雷林·法雷尔三等学徒、正式骑士力量：3.1敏捷：3.3体质：3.5精神：10.1法力：10（法力由精神力同步决定）状态：健康”
　　芯片将数据投影到雷林眼前，除了他自己之外没有任何人能看见。
　　雷林眯上双眼，脑海却是陷入了剧烈的思考当中。
　　“嗯！体质增加了0.3、应该是活性药水的连带作用，另外，精神力不仅到了10.1、我还感觉到，我的精神力比之前多了一股充满活力的感觉，对空气里面能量粒子的感应加强了不少，施展各项零级法术也更加简单容易！”
　　“三等学徒的境界，果然不是二等可以相比的，但是，晋升的过程，太凶险了！”
　　雷林一脸后怕的表情，不论是意识陷入黑暗空间，还是之后活性药水的反噬，都是之前雷林没有预计到的变化。
　　对于雷林来说，他所收集到的资料和数据还是太少，芯片的运算能力虽然非常强悍，但在基础不行的情况之下，能推导出正确的晋级办法，已经是非常不错了。
　　至于晋升途中出现的其它问题，因为各人体质等等因素的不同，再加上资料数据的短缺，就连芯片都没有推算出来。
　　“毕竟黑骨林对学徒开放的图书馆，里面很多东西都受到了限制，还有一些高等资料，根本就不对学徒开放！”
　　“而且，就算芯片的运算量比得上数十台光脑，但巫师世界也有起码几万年的历史，千千万万的学徒实验下来，得到的经验要完全在芯片的猜想模型之上！”
　　“这次晋级，实在是有些侥幸，运气的成份占了很大的因素！”
　　雷林面色凝重，“以后不能这样了！这还只是晋升三等学徒，要是在未来晋级正式巫师的时候，出现这种情况，可就没这么好的运气了！”
　　正式巫师的晋升，难度远远在晋级三等学徒之上，可以这么说，就是将雷林从一个普通人到三等学徒的困难都加在一起，也不一定可以比得过晋升正式巫师的难度。
　　而要是在这种时候，出现错误和疏漏，雷林就算有几条命也不够死的。
　　“回去之后，必须打探到有关晋升正式巫师的所有详细内容，不能再像这样盲目冲击了！”
　　雷林给未来下了一个任务。
　　“接下来，就是等到身体完全适应了暴涨的精神力之后，再将几个只有三等学徒才能学习的零级法术掌握，然后就可以去探索那个实验室了！”
　　雷林睁开双眼，打发走了安娜和其余的两个侍女，在布置了一圈能量粒子示警之后，拖着疲惫的身体来到另一边的床上，陷入了深层的睡眠之中。
　　……
　　转眼之间，大半个月的时间就过去了。
　　夜晚，明亮的月辉洒落在地面上，天空中高挂着一轮皎洁的圆月。
　　枯萎森林附近，还是上次的黑色巨岩旁边，雷林念动着咒语，将已经做过的过程重复了一遍。
　　看着跟之前一样的黑黝黝的洞口，雷林微微一笑，走了进去。
　　经过上次的探测观察，他已经大体摸清楚了巫术法阵运行的规律，并且对里面的危险也全部记录在心里，有了应对的办法。
　　再加上他已经晋升三等学徒，对于破解那位不知名巫师留下的防御装置，更加有把握。
　　黑色的地道很短，表面极为光滑，照耀出雷林穿着黑袍的身影，并且倒立出几条影子，投射在雷林身后的墙壁上面。
　　地道后面，就是雷林之前见过的别墅，魔鬼藤蔓和食骨花布满表面，地上还铺着灰色的石砖，灰扑扑的，里面隐藏着啃咬石板。
　　别墅的大门上破了一个圆洞，旁边还有一具尸骨，一本黑色带着光泽的笔记本静静地躺在一边，这就是让雷林心动不已的记载了地精炼金术的笔记本。
　　而在雷林的眼中看来，别墅的表面，布满了危险的巫术灵光，在灿烂的光芒下面，不知道隐藏了多少陷阱。
　　嘻嘻！！哈哈！！
　　雷林的右脚刚刚踏上石板，一阵儿童的笑闹声响了起来，地面上灰色的石板一阵扭动，裂开了一张长满獠牙的大口，狠狠向雷林咬来！
　　“第一道防线！啃咬石板！”雷林面带微笑，将手上一团黑乎乎的东西直接扔进大嘴里面。
　　咔嚓！！大嘴一口将黑色团子一样的东西吞下。
　　噗！！！灰色的大嘴一阵咬动，随即将黑色的渣滓全部吐了出来，一条红色的舌头不断向外伸着，吐出黄绿色的口水。
　　这种模样，很像普通人吃到了恶心的东西在呕吐的情况。
　　“以臭臭花、屎壳螂、还有烂根草混合而成的呕吐药粉！果然是啃咬石板的克星！”雷林看着灰色石板又呕吐了一阵，随即长出两只小脚，远远跑开的模样，不由笑了。
　　“对于那位不知名的正式巫师来说，这里应该只是一个临时的实验室，巫术法阵也是更专注于隐藏方面，至于抵抗力量，应该只有三道！并且，运用啃咬石板和魔鬼藤蔓结合，这是梅克尔流派的防御技巧！”
　　雷林走到大门前面，将黑色的笔记本直接拿到了手里。
　　黑色的笔记本份量很重，拿在手里就和拿着一块转头一样，应该是用某种特殊材料制成。
　　雷林将笔记本收到怀里，来到了大门前面。
　　一圈圈黑绿色的藤蔓立刻将大门全部包裹进去，藤蔓表面张开了许多片红色的花瓣，花瓣组合在一起，居然变成了一张女性的面孔。
　　“入侵者！这里不是你应该来的地方！”花瓣组成的嘴唇上下张合，女人说道。
　　“这里的巫师已经死了，我来接受他的遗产！至于你，我会保留你的存在，并且提供你进化所需的养料，怎么样？”
　　雷林从背包里面拿出一块红色的果实，“对于你来说，整座实验室都比不上我手里的这份材料！”
　　“有了它之后，你甚至可以离开这里，回归自由的丛林……”雷林轻轻说着，声音里面似乎带上了一丝惑魅。
　　“自由！”女人的脸上出现了向往和迟疑的表情。
　　“我不能背离当初的誓言！外来者！请你离开！”女人挣扎良久，最后还是拒绝了雷林，一根根绿色的藤蔓不断蠕动，似乎随时会发起攻击。
　　“唉……”雷林将果实收好，叹了口气：“我原本以为不用动手的！”
　　“固执的入侵者，只有死亡才是你最后的归宿！”
　　食骨花咆哮着，这次换成了一张男性的面孔，许多黑绿色的藤蔓直接包围过来。
　　砰！！黑影扑来，雷林闪身躲开，粗壮的藤蔓打在地板上，石屑纷飞，露出一个巨大的凹洞。
　　“不要这么冲动，将实验室毁坏了怎么办？”
　　一圈绿色的光芒飞到藤蔓上空，变成一个光环将藤蔓和花朵全部笼罩在里面，藤蔓攻击的速度一下下降很多。
　　雷林挑了挑眉毛，从包裹里面取出一包黑色的粉末，洒在周围的地面上。
　　并且，在撒着粉末的同时，雷林嘴里飞快念动着咒语。
　　“外来者！”“受死！！”花瓣组成的人脸大声咆哮着，并且不断变化，有时候发出男性的声音，一会儿又变成女性的面孔。
　　砰！砰！砰！
　　黑绿色的藤蔓不断飞舞，将别墅周围的地面打得坑坑洼洼。
　　雷林一直依靠骑士级的身体素质躲闪，嘴里的咒语一刻也没有停下。
　　终于，等到雷林绕着别墅跑了一圈之后，周围已经洒满了之前的黑色粉末。
　　此时，雷林嘴里的咒语徒然一停，朝人脸一指，“去吧！死亡之云！”
　　轰！！！
　　黑色的粉末不断融化，变成一丝丝气体，汇合成一大片黑色的乌云，将整座别墅全部包裹在里面。
　　呲呲！！从里面不断传来声音，让雷林想起了之前见过的食人花腐蚀食物的场景。
　　黑色的云气浓稠至极，让人根本看不到里面的景象。
　　只是偶尔还有食骨花的声音传来，不断虚弱下去，最后彻底没有了声音，只留下令人牙酸的腐蚀之声。
　　五分钟过去之后，黑烟渐渐散开，露出了原先的别墅。
　　只是此时的别墅表面，已经被腐蚀得千疮百孔，好像随时要倒塌一样。
　　而原先附着在别墅墙壁上的魔鬼藤蔓和食骨花，已经全部消失不见，只在地面上还留下了一点残骸。
　　“真是霸道的法术！死亡之云！只有三等学徒才可以学习的零级术法，一次性消耗五点精神力和五点法力，但是物有所值！”
　　雷林满意地点头。
　　一次死亡之云下来，不但将魔鬼藤蔓和食骨花全部消灭，连带着别墅的防御巫阵，也是被腐蚀掉大半，剩下的一些，已经不足以对雷林造成威胁了。
　　并且，死亡之云是阴暗系法术中为数不多的直接破坏力最小的法术，能在破坏别墅表面防御的同时最大程度地保留别墅的整体架构，是雷林为这次探索精挑细选出来的法术。
　　“只是……别墅本体受到腐蚀伤害，也支持不了多久了！”
　　雷林上前稍微扣了下木门，轰！！！木门直接变成无数碎块掉在地上。


第七十四章 深红大巫师
　　“抓紧时间！”雷林大步走进了别墅内部。
　　“芯片！扫描别墅主体！”
　　“任务建立，开始扫描……”
　　之前因为别墅表面覆盖着一层巫术法阵的防御力量，芯片一直不能将别墅内部的结构扫描出来，现在自然完全不同。
　　很快，一片淡蓝色的地图出现在雷林眼前。
　　“嗯！别墅有着两层！最上面是卧室和洗漱间！第一层是客厅，至于实验室，位于地下！入口是在壁橱后面！”
　　在芯片的扫描之下，别墅内部的一切在雷林眼中无所遁形。
　　“先去卧室！”雷林飞快地跑上二楼。
　　握着黄铜做的手柄，雷林一下打开卧室的大门，一层灰尘立刻扑面而来，雷林的体表自动生成一层黑色的光膜，将灰尘挡到一边。
　　雷林随即扫视了一圈：“东西都整理得很干净！”
　　卧室很小，就一张床，一张桌子和椅子，还有一个衣柜。
　　雷林打开了衣柜：“衣服全都不见了，看来这里的主人是有准备地将这里废弃！”
　　虽然早就猜测到一点，但雷林的内心还是有点失望。
　　他随即将卧室仔细检查了一遍，没发现什么有价值的东西，桌子上的抽屉也是空的，只在屋子角落，找到了几张空白的羊皮纸。
　　“应该是笔记或者日记的残页！可惜是空白的！”
　　雷林有些惋惜，随即眼前一亮：“日记！有了！”
　　黄色的羊皮纸已经极为老旧，好像随时会裂成数块一样，但在雷林眼里，这几张羊皮纸就是无上的珍宝！
　　“芯片！扫描羊皮纸上的划痕！”
　　雷林发出命令，随即，他的眼前就被一层蓝色的光芒充满，而在羊皮纸上，一些断断续续的红色字迹不断浮现出来。
　　“这是那位巫师在上一张羊皮纸上书写的东西，但留下了划痕在这些羊皮纸上！”
　　雷林心中有点庆幸，巫师们只会使用巫术检查物品，对于雷林前世的痕迹学完全没有防备，终于被他发现了一点蛛丝马迹。
　　羊皮纸上的信息很杂乱，有许多字母重叠在一起，连芯片都无法识别出来。
　　零零散散地拼凑了一下，雷林得到了一点信息，这应该是本日记：
　　9月1日，晴。极夜城是一个安宁的地方，希望能在这里安静地实验……
　　12月5日，阴。噢！该死！实验又失败了一次，果然！合成血脉的难度远在我的意料之上……
　　剩下来的东西很模糊，连时间都看不清楚：
　　……读了沃诺的来信，再做了几次实验，我不得不承认，他是对的，我一开始的方向就错误了，这真是个令人悲伤的消息……
　　……实验体彻底失败了，剩下的几个卵就算孵化出来也没有什么作用，我的计划彻底失败了，天呐……
　　……这里已经没有用了，或许我该去迪伦花园看看，沃诺说他的实验已经取得了阶段性的成功，这对于我们而言真是个好消息……
　　日记上的内容到此为止，都是一个巫师不断实验和失败，最后决定彻底放弃这个实验室的内容。
　　雷林除了一个叫做沃诺的人名和迪伦花园这个地方之外，一无所获。
　　但叫沃诺的人太多了，至于迪伦花园，雷林完全没有听说过这个地方。
　　“不对！等等！”
　　雷林眼前突然一亮，在羊皮纸的角落，又发现了一个人名。
　　淡红色的字母极为黯淡，雷林之前差点没有注意到。
　　“诺……诺科·古拉图·法斯尔！”
　　“诺科·古拉图·法斯尔！”雷林突然瞪大双眼：“深红大巫师！！！”
　　“难道这座实验室的主人，居然是深红大巫师！！！”
　　诺科·古拉图·法斯尔，是南海岸巫师界的传奇！在传说中，他不但是一位知识极为渊博的博学者，并且在巫师的道路上取得了极为耀眼的成就，带领着整个南海岸的巫师力量，打退了来自地底和海洋敌人的无数次进攻。
　　这样一位大巫师，是南海岸所有巫师的榜样！
　　之前，在集市上，卖给雷林螺湮教书残页的奸商，还试图将原本的残页伪装成深红大巫师的笔记，可惜被雷林识破。
　　“这样一位大人物，他的遗留，绝对大有价值，可惜，地面上两层清理地太干净了，完全没有什么遗漏！”
　　雷林面上浮现遗憾之色，但还是将羊皮纸上的内容牢牢记在心底。
　　“希望在实验室里面能有所收获！”
　　雷林失望地看了卧室一眼，稍微吹了口气，羊皮纸在气流作用下直接碎了一地。
　　来到一层的壁橱旁边，本来黑色的壁橱应该是直接贴在墙壁上面的，现在却留有一条缝隙，雷林甚至可以看见后面的通道。
　　这应该也是之前那条曼克斯特巨蛇做的好事。
　　雷林搬开空荡荡的橱柜，让黑色的通道直接展现在眼前。
　　“啪！”雷林直接打了个响指，一团明亮的光芒直接照亮周围，驱散黑暗，显露出向下的台阶通道。
　　雷林眼中闪过一抹炽热的神色，直接走了下去。
　　哐当当！！
　　牛皮靴和地面摩擦，发出沉闷的声响。
　　比起上面的别墅，地底的空间更加广大，几乎比得上三四幢别墅相加的面积。
　　纵横交错的墙体分布四周，将地底实验室区分成几大块。
　　雷林沿着通道行走，偶尔还可以看见各区域上面标注的字母。
　　用的是一种很古老的文字，但和古拜伦语明显有着联系，雷林一面走，一面看。
　　材料区、花园区、孵化区、药剂区、植物温室……一个个特殊的区域，出现在雷林面前。
　　在看到孵化区的时候，雷林眼前一亮，进入了里面。
　　光球一直漂浮在雷林周围，为他照亮孵化区里面的场景。
　　雷林首先入目的，就是地上许多圆形的玻璃罩，有的玻璃已经裂开，露出里面坏死的生物卵。
　　在芯片提醒整个孵化区都没有生命迹象之后，雷林带着手套，将一枚表面已经变成灰色岩石模样的卵拿在手心。
　　“扫描中！变异曼克斯特巨蛇卵相似度73.2％、森林巨蟒相似度34.5％、巨树蜥蜴卵相似度13.8％……”
　　芯片的结果不断传来。
　　“看来！这些就是之前那条半成体曼克斯特巨蛇的兄弟姐妹们了！”雷林看着玻璃罩里面许多的死卵，叹了口气。
　　要是它们全都活着，雷林恐怕连跑都跑不了。
　　稍微找了找，雷林就发现一个奇异的孵化池，表面的球形玻璃罩裂开了一个圆形的孔洞，里面还有几片蛋壳的残骸。
　　“之前的曼克斯特巨蛇，应该是这台孵化池里面的……”
　　雷林稍微打量了下周围，又不甘心地找了找，最后还是一无所获，只能拿了一颗已经成为化石的死卵和几片蛋壳出去。
　　材料区、花园区、药剂区、植物温室……
　　雷林一遍遍看了下来，原先的深红大巫师肯定在这块实验室花费了许多心血，各个区域都布置地非常完善。
　　但他走的时候也将所有的材料彻底带走，雷林想捡便宜的想法彻底落到了空处。
　　就连卧室里面那种空白的羊皮纸之类，雷林都没有找到。
　　“最后一个区域！解剖室！”
　　雷林难以掩盖住脸上的失望之色，打开了表示着解剖区的铁门。
　　哐当！！！
　　铁门轰然打开，一股极为浓烈的负能量气息扑面而来，雷林甚至隐隐可以听到无数冤魂的哭喊。
　　“巫师在追求真理的道路上，从不避讳双手沾满血腥！”雷林默默念出了当初那位深红大巫师的格言。
　　四面看了看，白色的实验台上面还有暗黑色的血迹，雷林稍微拿起一点粉末。
　　“芯片！检测！”
　　“未发现存活细胞！由于遭受强烈辐射影响，基因片段出现缺失和异变，无法判断来源！”
　　芯片反馈的信息传来。
　　“靠！”雷林失望地一脚踹在实验台上。
　　对于喜欢探险的巫师来说，没有比耗费了无数时间和精力进入遗迹之后，一无所获令人失望的了。
　　虽然对雷林来说，能得到一份炼金术的笔记已经算是不虚此行，但相比较于深红大巫师而言，这份收入就实在不如预期。
　　那可是深红大巫师啊！！！起码也是正式的四级巫师以上！！！
　　在他的实验室里面，居然一无所获，令雷林极为懊恼。
　　“算了！还好有着之前那个倒霉蛋的笔记，总算没有亏本，并且，这个实验室恐怕是深红巫师大人在一级二级巫师的时候使用的，不然，我肯定进入不来……”
　　雷林突然又感觉到有点庆幸。
　　万一遇到了巅峰时期的深红大巫师的实验室，只要他随手布置一个什么诅咒之类的，现在的雷林完全无法抵挡。
　　砰！！！
　　雷林踢在实验台上面的一脚好像引发了什么连锁变化，一阵阵微风吹过地面，打着气旋，将灰尘卷起。
　　“嗯？”雷林脸色一紧，右手已经伸入了腰囊之内。
　　气旋越卷越多，最后甚至化成了一个半透明的人影。
　　“多少年了……已经过了多少年了！我终于闻到了活人的气息！”半透明的人影似乎在感叹，露出一个模糊的老年面孔。


第七十五章 捕捉
　　“灵体！！！”
　　雷林瞳孔紧缩。
　　对于灵体什么时候出现在大陆上，巫师们一无所知，但他们大多认为灵体是灵魂的外在体现。
　　而关于灵体的形成，也是困扰许多巫师的一个难题。
　　似乎灵体的产生，需要许多机缘巧合，有时候，一个凡人死后都有可能转化成恶灵，而正式巫师反而没有这种情况发生。
　　并且，灵体极为稀少，对于它们的研究，就算是黑骨林学院，也只不过通过大量的观测，稍微了解下它们的习性而已。
　　因为在黑骨林学院求学的缘故，雷林也通过导师的只言片语，对灵体有些了解，不像其他人那样惊慌失措。
　　“你是谁？”雷林后退了几步，警惕地发问。
　　“名字？”半透明的灵体摇摇头，“我早就记不清了！”
　　“千万年的时光过去，我一直在这里游荡，直到今天！感应到我的实验室里面闯进来了一个有趣的小家伙，才出来见你一面！”
　　雷林眼神一闪：“原来您就是这座实验室的主人！冒昧打扰，实在抱歉！”
　　说完，他躬身行了一个巫师之间的礼节，动作标准地无可挑剔。
　　灵体模糊的嘴角出现一丝笑意：“我喜欢懂礼貌的小家伙！”
　　半透明的手向前一伸，一团光芒浮现在掌心，“你可以得到来自伟大巫师的馈赠！”
　　“是吗？那真是太好了！”
　　雷林“狂喜”地上前几步，突然间，一团绿色的球体从雷林手上射出，穿透灵体，直接落在后面的实验台上。
　　呲啦！实验台被腐蚀出一个大洞。
　　“实体攻击无效么？”雷林神色凝重。
　　“小家伙？你这是做什么呢？”灵体微笑说着，只是声音有些狰狞。
　　“这可是伟大的罗曼巫师的馈赠，可以让你成功晋级正式巫师！”
　　“你在说笑话吗？假冒主人的怨灵！”
　　雷林退开几步，一根紫色的药剂出现在手上。
　　“我可不认为你手里那团是什么好东西！”
　　轰！！药剂脱手飞出，引发出剧烈的燃烧，紫色的烟气不断冒出，在紫雾的包裹之下，灵体手掌心的光团散开，露出一张狰狞的面孔，正在不甘吼叫着，居然和灵体本身有点相似。
　　“充满恶意的怨灵，喜欢侵占活人的肉体！”
　　雷林想起某段听来的描述：“恶灵！你是一头恶灵！”
　　“谁知道呢？”灵体露出嗜血的笑容。
　　“真正引你出来的，是这本书吧？”雷林晃了晃从怀里面取出来的炼金术笔记本。
　　“不错！这是属于我的东西！”灵体看着黑色笔记本的表面，眼中浮现出回忆的神色。
　　“你就是门口的那具尸体，因为探索这座实验室，被啃咬地板杀害，灵魂也被巫术法阵束缚在别墅里面，最后成为了恶灵！”
　　雷林猜测出了事情的真相，这也是因为他事先知道实验室的真正主人。
　　“聪明的小伙子！”灵体把玩着手上的指甲，“可惜！今天注定死在这里！”
　　嗖！！！
　　雷林只感到光芒一闪，身体努力一偏，但在胸前还是多了几道血痕。
　　“鲜血的味道！”见到血液，灵体的神色更加疯狂，将粘着血迹的手指伸入嘴里舔舐。
　　“好快的速度！肉眼完全捕捉不到！”
　　雷林眼睛当中出现蓝色的光芒，芯片飞快计算着。
　　“你跑不掉的！乖乖成为罗曼大人的祭品吧！”怨灵咆哮着，再度扑了上来。
　　手上的指甲穆然弹开，锋利得好像刀片一样。
　　当！！雷林身体表面突然出现一层光膜，将灵体的疯狂攻击挡了下来。
　　提尔夫旋罩药剂！！！
　　“抓到你了！”雷林嘴角露出一丝冷笑。
　　对于来去如风的灵体，雷林完全跟不上它的速度，就算芯片可以捕捉到灵体运动的轨道，但雷林的身体素质完全跟不上对方，并且，由于灵体的虚幻性，许多物理攻击根本没有作用。
　　幸好，雷林之前调制的提尔夫旋罩药剂，作为巫师学徒唯一可以接触到的防御药剂，就算对于灵体也有相当的克制效果！！！
　　布满光膜的手掌伸出，直接将灵体的右手腕抓在了手掌心。
　　“不……不可能！！！你怎么碰得到我！！！”
　　灵体面孔扭曲，不断咆哮挣扎。
　　“灵体对于其它学院的学徒来说很是神秘，但很可惜，你碰到了来自黑骨林的我！！！接受失败的命运吧！”雷林脸色平静，将一颗黑色的水晶球拿了出来。
　　这是他在学院里面淘到的东西——缚魂球，专门用来捕捉和存放灵体！
　　嗤！！黑色的水晶球接触到灵体表面之后，突然发出荧光，在表面也出现了一股吸力，将咆哮不已的灵体直接吸了进去。
　　几秒钟过后，雷林面前已经空无一物，而在黑色水晶球内部，多了一条半透明的人影，好像琥珀一样。
　　雷林长松口气：“幸好这老头只是三等学徒，也多亏有提尔夫旋罩药剂和缚魂球，否则，今天就麻烦了……”
　　对于灵体来说，灵魂的强弱决定了它们的威能。
　　而巫师的冥想法，就是一种锻炼精神力，间接增强灵魂的手段。
　　曾经有一位正式巫师，在转化成灵体之后，居然还保留了施放法术的能力，成为了一名灵体巫师。
　　如果今天在这里的是一个正式巫师转化成的恶灵，雷林连跑都跑不掉。
　　只能被侵占肉体，灵魂永远沉沦。
　　看着手里面的黑色水晶球，雷林想了想，又加了几道封印上去，将水晶球装进一个黑色的小袋子里面，并将入口扎紧，才挂到了腰上。
　　接下来，雷林又将整座别墅仔细检查了一遍，确定完全没有遗漏之后，才万分遗憾地离开了这里。
　　“可惜了！”
　　雷林看着身后巨大的黑色岩石，再不迟疑，骑着黑色的骏马迅速离开了这里。
　　轰！！！
　　在他离开之后，黑色的岩石突然发生了剧烈的爆炸，将这片地区全部化为灰烬……
　　半个月后，实验室里面，雷林合上了黑色笔记本的最后一页。
　　“没想到不论是制作螺湮教书残页上的魔化物品，还是另外一张上古药剂玛利亚的眼泪的配方，都涉及到了灵魂方面……”
　　对于这方面的知识，雷林只是在黑骨林的时候稍微听果法特提到过，自身完全没有研究。
　　“恐怕……只能采用最笨的办法，大量地观察研究和实验，并且用芯片采集数据……在这方面，杰克逊城主可以帮到我……”
　　想到这里，雷林又从实验室的另一角拿出一个黑色的水晶球。
　　水晶球原先被放置在一个画满奇异符号的祭台上，周围还点燃着三根白色的蜡烛。
　　雷林敲了敲水晶球的表面。
　　咚！！！
　　一股波动突然产生，水晶球表面的雾气散开，露出了里面一个模糊的人影。
　　这个人影只有上半身，下肢被一圈白色的气旋代替，至于面部是个老头的模样。
　　这时老头的脸部表情完全凝固，一抹震惊永远持续在那里，好像被冻在琥珀里面的小虫子一样。
　　雷林看着这头恶灵，突然笑了笑，念动了几个字节。
　　“这是哪里？快放我出去……”顿时，水晶球内部被凝固的一切又鲜活了起来，老头大声咆哮着，虽然脸上满是狰狞和疯狂，却也掩盖不住恐惧和无助！
　　“怎么样？罗曼先生？思维停滞的感觉怎么样？”
　　雷林将水晶球托到自己面前。
　　“是你！！！”恶灵罗曼头颅顶着水晶球表面，却一直出不来。
　　看着像只无头苍蝇一样在水晶球里面乱撞的罗曼，雷林轻轻一笑，伸手弹了下水晶球表面。
　　砰！！！里面的罗曼突然好像被一口大铁锤敲中一样，倒在地上，彻底萎靡了下去。
　　“怎么样？现在赶紧将你的生平，还有关于那个实验室的一切，都告诉我，我或许可以考虑放你出来？”
　　雷林面无表情。
　　“做梦！！！”罗曼一脸坚决的表情。
　　“那就没办法了！”雷林耸耸肩膀，将旁边一颗火红色的石块靠近了水晶球。
　　“啊！！！！”罗曼身上立刻出现了许多细小的火焰，随即发出惨叫声。
　　“在如何给灵体施加痛苦方面，我可是很有一手的！并且，在水晶球里面，你连自杀都做不到，这样的折磨，一直会持续很久！很久……”
　　雷林发出的音节渐渐拖得极为漫长，让人听了就想睡觉。
　　“惑……惑魅法术么？休想！！！”将身体全部挤在水晶球另一边的罗曼咬牙切齿。
　　“出乎意料地有精神呢！！！”
　　雷林挑了挑修长的眉毛，“看来，以后一天就要施展一次，才能将这头恶灵的本源消耗掉大半……”
　　本源是恶灵存在的基础，等到恶灵本源薄弱的时候，它们往往会变得智力下降，跟个傻子一样。
　　在这种情况下，再动用迷魂术法之类，就十拿九稳了。
　　就算没有将罗曼折磨疯，也没有什么问题，作为药剂师的雷林，有信心在本源消散之前保住罗曼，甚至增强罗曼的本源，反复折磨，只要持之以恒，总能得到想要的消息。
　　而在现在，雷林有的是时间和罗曼慢慢玩！


第七十六章 实验与沉淀
　　转眼间又到了深秋季节。
　　耕地里面到处都是沉甸甸的金黄麦穗，不远处的风车磨坊不断转动着，大地上的各处都荡漾着一股丰收的喜悦。
　　当当当！！！
　　一队马车行驶在路中央，穿着铁甲的骑士精壮过人，铠甲的肩膀位置还烙印了一枚月牙——这是极夜城城主杰克逊子爵的标记！！！
　　路上的农夫在见到车队之后赶紧躲到路边，脱帽弯腰行礼。
　　由骑士和卫兵们护卫在中间的，是几架蒙着黑布的马车，在前进的时候还有铁链撞击的声音响起，散发着一股不祥的气息。
　　“看这方向！好像是去庄园的呢！这已经是这个月的第三波了吧！”一个长着褐色胡子的农夫自言自语。
　　“老约翰！看什么呢？”另外一边的农夫道。
　　“那些马车！我总感觉有些不对，上次有风吹过，我看到了马车里面的人影……”老约翰眉头皱起。
　　“那又怎么样？或许只是我们的庄园主大人一时兴起买来的女奴呢！你知道的，我们仁慈而又懒惰的庄园主大人，还是个少年啊！！！”
　　一边的农夫搂着老约翰的肩膀，嘴里咕哝不清：“那些大人物的事情，我们就不要管了，走！玫瑰酒吧里面最近新出了一种朗姆酒……”
　　两个农夫的身影渐渐消失在大地尽头。
　　而在另一边，车队在雷林庄园后门停住，在这里早就有戈林和弗雷萨等候着。
　　“根据城主的命令！‘货物’送到了！”为首的骑士掀开面甲，露出一张布满疤痕的丑陋面孔。
　　“把囚车打开！！！”随着首领的命令，底下的卫兵纷纷将几个囚车打开，露出里面带着铁链的囚犯。
　　这些囚犯都只穿着粗布麻衣，上面满是破洞和污秽，高矮胖瘦各不相同，但唯一相似的，就是在无神的瞳孔下遮掩着的杀气！！！
　　对于这种这种杀气！身为骑士的戈林和弗雷萨很是敏感——只有在真正杀过人的凶犯身上，才有这种气息。
　　“一共五个人！都是十恶不赦的囚徒，他们身上的每件案子，都足够上绞刑架十几遍了……当然，城主的大人在早上就批准了他们的死刑令，在法律上，他们现在已经是一群‘死人’……”
　　骑士首领嘴角突然掀起一抹微笑，布满疤痕的脸上更显丑恶，“就算是为了那些无辜的人也好，不要轻易放过他们……”
　　“他们的命运，掌握在少爷手上！”接收好犯人的戈林道：“但我可以跟你保证，他们没有一个人能走出庄园……”
　　得到了满意答案的骑士首领带着卫兵和其它空囚车离开了庄园。
　　而戈林也压着五个囚犯来到了庄园的底下室。
　　昏暗的火把，紧锁的铁门，干燥闷热的地道，都让囚徒们有着不好的预感，但在戈林和弗雷萨两个骑士面前，他们完全没有反抗之力。
　　戈林熟门熟路地将五个囚犯分别押到几间囚室里面，随即来到另外一边新开辟出来的底下实验室旁边等候。
　　虽然隔着厚实的墙壁，周围又有明亮炽热的火焰，戈林还是觉得身上寒毛倒起，冷汗直流。
　　身为骑士奴隶，知道雷林一部分身份的他，更晓得墙壁后面的黑暗与恐怖！！！
　　“那简直就是地狱！！！”这是被雷林叫进去过一次的弗雷萨脱口而出的话语，当时，这个无畏的骑士大汉整整吐了一夜。
　　半个小时过去了，对于戈林来说，时间却好像有半年那么长，特别是隔着厚实的墙壁不时穿过来的隐约惨叫声，让他有种刺聋自己的冲动！
　　天可怜见！虽然戈林也不是什么好人，手上也算沾满了血腥，但石壁后面的呻吟与惨叫，已经不像是一个人能发出的了。
　　吱呀！！！厚实的铁门打开，雷林走了出来，身上还沾染了一点血迹。
　　“可惜了！实验体不够强壮，撑不住巫术的效果！希望后面的实验体能结实一点……”
　　要想研究灵魂，雷林手头上没有什么现成的材料，只有用最笨的办法，通过不断的实验与观测收集数据。
　　“少爷！”戈林赶紧行礼。“今天城主府里面又送来了五个人，已经全部收入囚牢……”
　　“很好！”雷林点点头。
　　虽然他是一个三等学徒，但在晋升正式巫师之前，雷林还没有足够的把握应对某些自诩‘光明’巫师的挑战，有些东西自然要隐瞒一下。
　　关于交接的事情，只有戈林和弗雷萨接手，除了他们两个还有安娜知道一点之外，就算是费伦和管家老沃克也不知道雷林在干着什么。
　　虽然他们隐隐有些猜测，但雷林在事后直接将一些无用的“材料”直接用药粉毁灭，在证据都没有的情况下，就算别人疑心，也奈何不了他。
　　“这也是实力的限制啊！学院里面的正式巫师大摇大摆地购买奴隶实验，甚至诱惑欺骗学徒，也没人可以制裁！但我只是个小小的学徒，又是独自在外，还是要稍微注意下影响的……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　“芯片，今天实验体的数据记录得怎么样？”
　　雷林暗自问道。
　　“已记录实验体的精神数据，发现23段异常精神波动，大脑内45个隐秘地点……”
　　芯片反馈道。
　　“利用囚犯这些活体素材，进行实验，获得灵体研究的数据，看来可行！”
　　雷林点点头，“就是数量还有些太少……”
　　转头看向一直神色不安的戈林：“你做得很好，下去吧！”
　　“遵命！”戈林躬身，心里面有松了口气的感觉，赶紧走了出去。
　　作为一个正常人，对于这些，自然心里面有着抵触，但不说奴隶训练的限制，就是雷林的力量，也远远在戈林之上，因此，他只是心里稍有不忍，却也不敢完全表现出反对。
　　作为他主人的雷林，自然也看出了这点。
　　“到底是个普通人，有这种现象也是正常，只要还听话就可以，其它的完全不必多管……”雷林稍微注意了下戈林的神情，就彻底不再继续关注，黑袍一抖，消失在了地下室里。
　　……
　　“雷林！我的朋友，我们又见面了！”
　　绿色头发一直拖到地面的狼尔夫看到雷林，脸上泛出真诚的笑意。
　　雷林和狼尔夫之前经过上次的事件之后，反而又进行了几次交易，还发展出私人友谊，成了不错的朋友。
　　之所以会这样，是因为雷林发现，在狼尔夫不发疯的时候，为人还是很不错的，并且，他这里的货源比较齐全，价格也比布雷峡谷里面的其它巫师便宜。
　　在巫师看来，只有利益才是永恒，至于其它的一些东西，大部分都可以抛弃。
　　“狼尔夫！这次我要求的货物很急！你看看！”
　　雷林点点头，将一张写满字迹的黄色羊皮纸递给狼尔夫。
　　“这种样子的你，可是很少见的！我看看！”狼尔夫接过羊皮纸，随即有些抽牙。
　　“告死鸟的粪便、星辰合金……这些东西，和灵魂有关，可不是便宜货色！”
　　咚！！！一个黑色小袋子直接被甩到狼尔夫桌上。
　　袋子上面的扎绳松开，露出里面亮晶晶的魔石。
　　“魔石方面你不用担心，这些都是订金，之后的差价，我可以用药剂弥补！”雷林很财大气粗地说道。
　　“也对！凭借你的能力，魔石只是小小问题！”
　　狼尔夫眼前发亮，直接将魔石袋子收进怀里，“告死鸟已经濒临灭绝了，只听说有人在黑死山脉深处见到过，至于星辰合金，我这里倒是有一小块……”
　　狼尔夫直接在身后的货柜上一阵挑挑捡捡，随后将一个小黑盒子打开。
　　在红色绸缎的中心，一颗银色，表面有点点蓝斑凸起的石头静静躺在那里。
　　“你要的材料，星辰金、眼泪石、无花叶……我这里都有一份，其余的，你或许可以去峡谷深处看看……”
　　狼尔夫飞快地将货物装完，并且计算出了最后的价格：“七百八十五块魔石！”
　　“好吧！”雷林有些无奈地摸摸下巴，“我自己去集市转转，另外，你这里也要给我留意下，尽管收购！”
　　“好的！”狼尔夫刚刚答应下来，脸色就是一变，绿色的头发不断内缩，很快就从脚踝到了腰部位置。
　　“快……快走！”狼尔夫脸上肌肉抽搐，一只眼睛已经布满了血丝。
　　雷林转身就走，直到远远离开了石洞，耳边才传来一阵咆哮的声音。
　　“这种间歇性的精神疾病，真是可怕……”雷林脚步不停，直接向峡谷深处走去。
　　“快看！狼尔夫又发作了……”
　　“要不要通知守护者大人！”
　　“恐怕没什么用，嘿嘿，再过不久，狼尔夫就得被赶出去！”
　　与此同时，峡谷两边的石室内部，伸出许多戴着尖尖的帽子的巫师学徒，看着狼尔夫咆哮的方向，脸上露出或是担忧，或是冷漠，或是幸灾乐祸的表情。
　　一番忙碌之后，雷林从布雷峡谷里面出来，身后多了一个黑色的背囊，里面鼓鼓囊囊的，装满了各种材料。
　　雷林回头望了布雷峡谷一眼，骑上黑马离开。


第七十七章 学院消息
　　宽敞亮丽的房间内，摆放着一张漂亮的落地镜。
　　落地镜比一人还高，周围用的是名贵的黑叶白桦木装饰，还镶嵌了许多五颜六色的宝石，看起来非常华贵。
　　此时，一个穿着黑色燕尾服的青年，正站在镜子前面，身后还有几个侍女，在帮助主人整理着礼服。
　　整理完毕之后，青年挥挥手，打发走了所有的侍女，整个房间内只剩下青年一人。
　　青年默默打量着镜子里面的人影——身材中等，体态瘦长，棕色头发，肤色有些苍白，面目只能说是清秀，但一双眼睛散发着极为明亮的光泽，看起来很有精神。
　　“不知不觉，我已经十七岁了啊！！”
　　雷林打量着镜子里面的自己，有些惆怅的感觉。
　　时间是最犀利的武器，可以让幼儿变成老人，让大海变成荒漠，就算是巫师，也只不过能稍稍延长寿命，就算能活几千年，最后也是躲不过时间的侵蚀。
　　而自从雷林上次探险回来，时间又过去了一年多。
　　“不！我一定要打破时间的诅咒，追寻永生不朽，方不愧对穿越一场的机缘！！！”
　　雷林眸子黝黑，又似乎燃烧着雄雄的火焰。
　　“主人！城主府的马车来了！”门外，安娜轻轻的声音响起。
　　“让他等等，我马上过来！”
　　雷林对着镜子，又稍微整理了一下仪表，拿了一根黑色的短杖在手里，走了出去。
　　噔噔！！
　　黑色的马车在街道上飞驰，极夜城的市民见到车上城主府的标记之后都是立刻让开道路，用恭敬而又羡慕的眼光，看着马车。
　　车厢里面只有雷林一个人，此时的青年，躺在鹅绒靠垫上面，手掌一翻，一个奇异的挂坠就出现在手心当中。
　　这是一个酷似银色十字架一样的东西，表面还有几颗红色和蓝色的钻石，一闪一闪地散发着荧光。
　　雷林盯着这个吊坠，眼中浮现出满意的表情。
　　“以星辰合金为主要材料，又加入了我陆续收集到的各种珍贵金属，根据芯片的测算，这个魔化物品的雏形，已经打造得非常完美！”
　　这件挂坠一样的东西，就是雷林按照当初螺湮教书上记载的魔化物品制作方法而炼制出的。
　　三年前，雷林从垂死老头手上买到了螺湮教书的残页，由芯片解读出了其中的内容。
　　螺湮教书的前部分内容只适合于学徒，甚至还有很多游记之类的东西，不然的话，雷林当初也不能以极低的价格，就买下了这份残页。
　　雷林的运气不错，经过芯片的解密之后，他得到了一份关于低等魔化物品的制作方法。
　　堕星之坠——这就是那件魔化物品的名字，根据螺湮教书所说，这件堕星之坠，虽然只是一件低等魔化物品，但却是防御性的，比起一般的攻击性魔化物品，价值自然高了不少，就算是正式巫师，也会为之心动。
　　雷林看到这部分的内容之后，当即决定要将堕星之坠制造出来。
　　巫师学徒的攻击力虽然强悍，但自身的防御低下也是个问题。
　　只有成为正式巫师，形成自身的防御法术天赋之后，身上时刻有巫术力场防护，才能算是神通广大的巫师大人。
　　至于学徒，随时都有可能被偷袭而失去生命。
　　当初跟着雷林一起进入枯萎树林的几个学徒，就是很好的例子。
　　他们虽然能够使用法术，但在曼克斯特巨蛇的攻击之下，因为自身缺少防御法术，几乎全灭，只剩下了一个梅尔菲勒，还是因为雷林施加援手的缘故，才得以存活下来。
　　而只要有了堕星之坠，再加上防御药剂，雷林的防御，起码比得上小半个巫师。
　　并且，堕星之坠的防御力场是瞬发的，也就是说以后，只要对方的攻击力度没有超过堕星之坠的防御极限，在堕星之坠的能量耗完之前，雷林就像是顶了一块极为坚固的乌龟壳，只要堕星之坠不毁，雷林就不会出事。
　　“幸好在极夜城附近就有一个巫师集市，不然的话，我还找不到这么多的珍惜材料！”
　　雷林心里突然有些庆幸。
　　将手上的魔石大部分砸了进去，还有曼克斯特巨蛇身上的所有材料，全部融合在一起，才造出了雷林手上吊坠的半成品。
　　“手上的资源基本全部消耗光了，按照螺湮教书上的内容所说，这样的还是一个半成品，堕星之坠的主体已经打造的完全无缺，剩下的，就是最后的步骤……”
　　雷林盯着手掌上的堕星之坠，银色的十字架表面闪烁着各色的荧光，表面布满了奇异的花纹，好像一件完美的艺术品一样。
　　“至于最后一步所需的材料，我手头上刚好都有，只要等到时机成熟，随时都可以为堕星之坠启灵！”
　　雷林握紧了手上的堕星之坠，随即将它收到自己的衬衣里面。
　　“至于玛利亚的眼泪，这张上古药剂配方实在令人难以理解，就算我通过大量实验，得到了一些有关灵体的实验数据，再来看这张配方，还是有些一头雾水！”
　　雷林脸上转为阴沉，思维飞快地运转着：“难道？我的猜测有误？这张药剂的配方和灵体之类的没有光系……”
　　“停！”马车夫的声音从前面传来，车身微微一顿，停止了前行。
　　“雷林大人！城主府到了！”车夫恭敬地在前面禀告。
　　雷林摇了摇头，收起内心的思绪，走出了车门。
　　城主府还是和之前一样的肃穆威严，两排卫兵分立两侧，目不斜视，威武雄壮。
　　“杰克逊子爵大有智慧啊！当初从枯萎树林幸存之后，假装重伤，对外传出消息，等到他的敌人确信，开始串联动作之后，再以雷霆之势一网打尽，将敌人的头颅全部割下，血水流满了护城河，从此以后，整座极夜城，一片寂静……”
　　“雷林！我的兄弟！”
　　杰克逊早在大门口附近等候，见到雷林，立即迎接了上来。
　　对于雷林的实力，杰克逊大骑士可是很有体会的，更别说，雷林还是杰克逊的救命恩人，当初要不是雷林，杰克逊早就成为曼克斯特巨蛇的食物了。
　　“城主大人！”雷林微笑点头。
　　杰克逊抓着雷林的手，一副热情的样子，在请雷林稍微游览了下城主府的花园之后，就将雷林带到了一间隐秘的书房当中。
　　在私密领域里面，杰克逊终于露出了担忧的神色。
　　“雷林！我的兄弟，上次你提出的五十个人的要求，我这里实在供应不出来……我已经将地牢里面的所有犯人都送到你那里去了，甚至还带上了够不着死刑的骗子和小偷之类，但距离你需要的数字，还是有一段距离……”
　　“这样啊？”雷林点头，坐在沙发上，陷入沉吟之中。
　　极夜城勉强能算得上一座中型城市，常住人口最多也不超过十万人，对于杰克逊城主大人来说，之前每个月供给雷林几个死囚之类，还在承担范围之内，但随着时间渐渐过去，城主府的囚牢内部的死囚也是越来越小，而雷林的需求又是越来越大，已经开始不能满足雷林的需要。
　　“你知道的！”在雷林沉思的时候，杰克逊又说着。
　　“我只是一城之主，爵位也才到子爵，个别人的死刑，我还可以决定，但人数一多，我也没有办法，毕竟，公国也有法律在那里……”
　　杰克逊子爵双手一摊开，眼底确有一丝光芒闪过，“一次消失五十或者百人以上，肯定会引发骚乱，除非，发生战争！！”
　　“战争！！！”
　　雷林一怔，随即嘴角浮现冷笑，这倒是个收集实验体的好机会。
　　但是，杰克逊子爵偏偏挑这时候说，也是早有预谋。
　　“关于这个，我……”雷林正想说些什么，突然胸口位置一阵耸动，传来了乌鸦的鸣叫声音，雷林随即脸色大变。
　　“出了什么事？”杰克逊“关切”地问道。
　　“没……没什么，接到了一个朋友的消息！”雷林将手伸入怀中，鸣叫声随即停止，脸色也恢复了平静。
　　接下来，雷林随即没有了说话的兴致，和杰克逊子爵敷衍了几句之后，就很快告辞出来。
　　杰克逊虽然心底有事，但最后看着已经明显心不在焉的雷林，还是没有说出口。
　　一出城主府，雷林立即登上了马车，匆匆回到了庄园。
　　“居然在这时候，收到了学院的信息……”根据他得到的情报显示，黑骨林学院的战争，已经进入了最浓烈的时刻，随时有可能分出胜负。
　　而在雷林等外出执行任务的学徒身上，还有学院发放下来的一次性连络物品，可以让他们在关键时刻得到学院的最新消息。
　　“现在传来消息，肯定是胜负已分，黑骨林学院实力有限，而对方却是和黑骨林同等的两个势力夹击，赢面很低！”雷林对黑骨林学院的现状，很是了解。
　　“除非再出现外来势力调停，否则黑骨林学院必定要吃个大亏，甚至直接除名……”
　　雷林脸上带着沉重的表情，直接进入了密室当中。


第七十八章 安排
　　昏黄的灯焰下面，映照出一张红木圆桌的黑影。
　　四条桌腿拉出长长的黑影，投射到墙壁上面，好像怪兽的四肢一样，带着不祥的光彩。
　　雷林站在桌子前面，影子被拉得老长。
　　红色的木制桌面上，一捆黑色的卷轴静静地放置着，在卷轴的表面，还有一只乌鸦的图案，此时的乌鸦，好像活过来一样，在不断鸣叫，发出渗人的声响。
　　“不管怎么样，先看看里面的内容再说！”
　　雷林下定决心，“就算是个陷阱，里面有着追踪法术之类，我也有足够的时间逃走！”
　　虽然如此，但雷林还是将一根最新炼制出来的提尔夫旋罩药剂握在手心。
　　随即，雷林脸色肃然，以古拜伦语说道：“以我雷林·法雷尔之名，开启！！！”
　　呱呱呱！！！黑色的乌鸦一阵鸣叫，随即身形一阵扭动，许多黑色的线条重新凝聚，变成一颗黑色的骷颅头图案。
　　雷林从怀里取了一颗红色的晶石扔到骷颅头嘴里。
　　嘎吱！嘎吱！！！黑色的骷颅头直接飞出纸面，将红色的晶石吃到嘴里。
　　蓬！！！在吃完晶石之后，黑色骷颅头全部炸开，卷轴一震颤动，从底部开始燃烧起来，散发出一种绿色的火焰。
　　绿色的火焰在空气中凝聚成一个个字母。
　　雷林眼角一动，这些绿色字母用的是一种密语，外人根本看不懂，而他在黑骨林学院学过相应的加密和解密方法。
　　在绿色的文字下面，还有一个鲜红的印章，古拜伦语写成的名讳下面，还有一条从骷颅头里面爬出黑蛇的图案。
　　“居然连院长的印章都出现了，看来消息不是假的！”
　　雷林的脸色，也随着绿色的密文不断起伏，阴晴不定。
　　良久之后，火焰焚烧完毕，绿色的字体消失在空气当中，在桌面上只留下一堆灰烬。
　　雷林长出口气，随即眉头紧紧皱起。
　　“居然发布最高命令，让在外的学徒放弃一切任务，立即赶回黑骨林学院！”
　　“并且，将惩罚也定到了极为严苛的地步，在三个月内不到学院的，直接定义为叛徒，遭受通缉和学院执法队的追杀！！！”
　　“恐怕，得回去一趟了！”雷林喃喃自语。
　　至于这会不会是敌人的陷阱之类，雷林倒是丝毫不担心。
　　首先，雷林只是个小小的学徒，敌人不可能为他煞费苦心。另外，黑骨林的院长大人可是一个传奇人物，至少也是二级巫师之上，就算黑骨林学院战败，他的私人印章，也不至于落到敌人手上。
　　“黑骨林学院……”雷林叹息着，想起了果法特导师、碧姬、妮丝等人，也不知道他们怎么样了。
　　当初雷林匆匆离开的决定，的确有点自私，但他的力量在两个学院面前比蚂蚁都不如，也想不到什么更好的办法。
　　“想不到，三年之后，我终于要回去了！”
　　雷林突然命令道，“芯片，调出我现在的状态！”
　　“叮！雷林·法雷尔三等学徒、正式骑士力量：3.1敏捷：3.3体质：3.7精神：13.1法力：13（法力由精神力同步决定）状态：健康”
　　一年多过去了，新型的蔚蓝药剂，就算对于三等学徒，也有很好的效果，将雷林的精神力，又向上推了3点。
　　但雷林现在体内的抗药性已经到了极限，就算喝下再多的蔚蓝药剂，也没有任何效果。
　　除非再配置出其它类型的精神力药剂，否则雷林要想像这几年一样提升精神力，是不可能的事情。
　　“三等学徒之后，就是正式巫师的境界！”雷林喃喃自语：“三等学徒到正式巫师，是一道大关卡，难度比二等晋升三等要大太多了。”
　　对于正式巫师的一些资料，似乎是整个巫师界的组织都在有意控制，就是雷林洒出大把的魔石，也收集不到什么内容。
　　上次晋升三等学徒之时惊险的一幕，突然浮现在雷林眼前。
　　“巫师世界的上位者们，严格把握着巫师晋升的关键知识，任凭其它的游荡巫师再怎么天才，只要不加入他们，就得不到进阶知识，以此限制底层反抗，维持统治……”
　　这么做的恶果，雷林上次也体会到了，要不是他有着芯片，现在早就死得连骨头也不剩了。
　　“黑骨林学院！必须回去一次，得到关于正式巫师的知识！”
　　这是雷林唯一能想到能够比较容易得到所需知识的一个地点，其它集市之类，完全没有这方面的内容。
　　在巫师的道路上，布满了荆棘，任何一次的行差踏错，都会造成不可挽回的后果。
　　雷林上次冒险晋升三等学徒，因为没有得到学院和导师系统的传授，只是靠着芯片推演，结果一连遇到了两个突发状况，要不是芯片能力实在强悍，再加上一点运气，雷林也不能这么幸运地成功晋升，还没留下什么后遗症。
　　“只是……有关那些属下们的安排，还需要再考虑一下！”
　　雷林摸着下巴，“或许，在这里布置条后路，也是个不错的主意……”
　　“吩咐下去，我今夜要和属下们共进晚餐！”
　　出了密室之后，雷林对一边的安娜吩咐道。
　　“是！少爷！”雷林一直比较孤僻，对于属下和其它琐事都是完全放权给安娜和戈林他们几个，整天都是扑在实验室里面，连外出都很少，现在突然发布的命令，明显让安娜有些惊讶，但她是个聪明的女人，没有多问，提着裙摆一礼，将美好的曲线展现在雷林眼前，又很快退了下去。
　　庄园里面，自然也有专门供领主和属下一起用餐的大厅。
　　大厅通体用红色的巨石和转头堆成，窗户比较小，平时的光线比较昏暗，但中间漂亮的银架和上面数百根的蜡烛，完全解决了这个问题。
　　在大厅中间，是一张红色的长条桌子，穿着黑色礼服的侍童和厨娘们，正将巨大的靠背椅摆在响应位置，并且在长条桌上披上一层厚实的白布，还有银质的汤勺和刀叉杯碟等用餐工具。
　　等到来了过来的时候，桌子上面已经摆满了各种美食，最中间的是一头烤羊羔，在金黄色的烤肉周围，还有许多紫色和红色的浆果，搭配在一起，散发出一股诱人的气息。
　　雷林直接在最尊贵的位置上面坐下，稍微看了下面的众人一眼。
　　在雷林的左右手边上，分别是戈林和弗雷萨，他们作为骑士，又是最早跟随雷林的人，地位自然很高，紧接着他们后面的，是管家老沃克和罗兰之鹰的团长费伦。
　　至于安娜，她静静站在雷林身后，好像一个尽职的侍女一样，但在场当中的人，都不敢真的把她当作侍女看待。
　　谁都知道，安娜非常讨得这个少爷的欢心，不仅可以时常见到雷林，并且还掌握着金库的钥匙！为此甚至引起了管家老沃克的微词，但雷林毫不在意。
　　费伦在雷林这里得到了一块土地之后，将整个家庭都搬迁到了这里，成为事实上依附雷林的封臣。
　　然后是罗兰之鹰佣兵团，雷林和他们的契约也在不久前到期，近半的佣兵被雷林提出的优渥条件吸引，定居在了庄园当中。
　　长条桌上还有许多人，但雷林就跟这几个比较熟，其他人看着眼熟，但雷林只认得脸和名字，这还是靠芯片记忆的。
　　对于生活中的琐事之类，雷林一向漠不关心，巫师的道路已经占去了他的绝大部分心神，实在没有心思再来考虑这些。
　　当然，雷林的处理态度，和很多巫师一样，也符合时人对巫师的看法。
　　在南海岸大多数人的心中，巫师就是一群拥有神秘的力量，却极为孤僻，一直居住在黑暗的森林和隐蔽的沼泽当中，只有当他们需要材料和其它东西的时候，才会外出。
　　“少爷！”
　　长条桌旁边众人都是起身，鞠躬行礼。
　　“叮！！”雷林用银汤勺敲了敲面前的杯子，发出一阵悦耳的声响。
　　“诸位！我今天请你们来，是有一件事情要宣布！”雷林扫了一眼周围，他此时精神力已经达到了13.1，眼睛神光逼人，好像是用最上等的宝石雕刻而成的一样，被他看到的人，都是眼睛一痛，泪水不自觉地涌了出来。
　　就算是戈林和弗雷萨两个骑士，此时也只能深深低下了头颅。
　　“请少爷吩咐！”
　　“我将会离开一段时间，也没有确定的回归日期，在我不在的时候，庄园和药行的事务，都由安娜和戈林、弗雷萨三人商议决定！”
　　雷林看着底下众人，缓缓说道。
　　“什么？”底下一阵哗然，随即众人都是交头接耳，将诡异的目光投射在安娜和戈林、弗雷萨三人身上。
　　被众人的目光聚焦，戈林和弗雷萨还好，但作为女人的安娜，就有些局促不安地扯动着自己的裙摆。
　　“肃静！”雷林又敲了敲银杯，场面顿时一静。
　　“从今以后，他们三人的话，就是我的话，但凡是他们的意志，你们就要完全而彻底地执行。”
　　“遵命！”雷林虽然平时不怎么管事，但身上的威严越发浓重，外面更是隐隐传出他是神秘者的传闻，让底下的人更加敬畏。


第七十九章 清理
　　“安娜、戈林、弗雷萨，你们三个晚餐后到我书房一趟！”
　　看到底下人都没有异议，雷林点了点头，说道：“接下来，请诸位尽情享用吧！”
　　众人点点头，回到各自的位置上面坐下，刀叉和盘子相接的声音不断响起。
　　自从雷林发布了任命之后，场面一时陷入了沉寂当中，晚餐虽然异常丰盛，众人却都是一副心事重重的样子。
　　晚餐结束之后，雷林在书房接见了知道他巫师身份的三人。
　　戈林和弗雷萨都穿着皮甲，看起来很是精悍，安娜则还是穿着低胸的礼服，显得极为诱惑。
　　“你们都知道的，我是一个巫师，现在我将要进行一次旅行，因为一些缘故，我只能将你们留在这里……”
　　雷林坐在书桌后面，对三个心事重重的人说道。
　　“刚才在餐厅里面的命令，只是给外面的人看的，从今以后，戈林、弗雷萨，你们要像对待我一样对待安娜，明白么？”
　　“属下明白！”戈林和弗雷萨点点头，比起外人，他们更加知道这个主人的恐怖之处，对雷林的命令完全没有异议。
　　打发走了戈林和弗雷萨二人，房间里面只剩下安娜和雷林。
　　“少……少爷！”安娜眼中泛起了泪花。
　　“你身上的曼陀罗素，我已经配置了解药，还有，这个你也拿着！”对于自己的女人，雷林神色变得温和了许多。
　　随着说话，雷林将一瓶药剂和一卷羊皮纸递给了安娜。
　　“这是……”安娜打开羊皮纸一看，神色变得极为惊讶。
　　“这是我的一份授权委托书，授权你接管我在极夜城的一切产业，并且，十年之后，要是我还没有回来，这些产业都会自动转移到你的名下！”
　　雷林十指交叉，“并且，梅尔菲勒和杰克逊子爵，都是这份协议的见证人！你以后要是遇到了什么麻烦，也可以去寻求他们的帮助！”
　　这些世俗当中的产业，雷林想要多少就有多少，自然不介意都给安娜，作为一条以后的退路。
　　并且，就算这步棋子失效，也没有什么遗憾。
　　毕竟，雷林现在只是黑骨林学院的学徒，而根据学院规定，学徒是不能将自己的追随者和侍女带入学院的。
　　既然都是些迟早要放弃的东西，雷林自然也不怎么心疼。
　　“还有，这是沙漠刺蝎，专门用来控制戈林和弗雷萨的工具，你要收好……”
　　雷林随后又将一只红色的盒子交给安娜。
　　“不！”安娜咬着嘴唇，终于扑上前来，抱着雷林的双腿：“少爷，不要赶安娜走！安娜要跟在少爷身边，无论做什么都可以，好不好！”
　　少女抱着雷林的双腿，一滴滴明亮的泪珠，滑落少女美丽的脸庞。
　　温热而又有些颤抖的躯体，紧紧包裹着雷林的双腿，可以看出来，为了说这些话，安娜也是付出了很大的勇气的。
　　雷林看着安娜，眼中蕴藏着一丝温柔的神色，伸出右手，抚摸着少女的长发和后背。
　　“很抱歉，安娜！我要去的地方，对于你来说，实在是太危险了……”
　　“可是……”安娜抬起带着泪珠的脸庞，好像还要说些什么。
　　“不要闹了，听话！”雷林突然脸色一板。
　　安娜到底是究竟训练过的奴隶，看到主人这样，当初印象深刻的不服从主人命令之后所受的痛苦又浮现出来，虽然那些都是奴隶商人的手段，但已经深深印刻在了安娜的灵魂当中。
　　“是！少爷！”安娜止住了哭声，收起了卷轴和盒子，只是看着雷林，好像一只被主人遗弃的小猫一样。
　　看到少女这样，雷林终究不是什么铁石心肠的人，又从怀中摸出了几根药剂交给安娜。
　　“这是治疗药剂，能很快恢复肉体的伤势，你收藏好！”
　　“还有，这根紫色的药剂是攻击类型的药剂，要是将来有一天，你遇到了连戈林和弗雷萨都解决不了的危险的时候，就将它狠狠丢出去，明白么？”
　　雷林指着一管紫色的药剂，对安娜吩咐道。
　　“安娜明白！”安娜眼圈通红，知道少爷的话不可违背，还是将药剂收好。
　　“唉……”
　　看着少女离开的背影，雷林突然叹了口气。
　　虽然已经做了很多准备，但他知道，等到十几年过去之后，他留下的这个势力，最大的可能就是烟消云散。
　　但他并不后悔，这些都是凡人，没有巫师资质，对他以后的帮助有限。
　　恐怕，这个小势力唯一的作用，就是作为他以后失败时躲藏的一条后路，还不怎么安稳。
　　将它全部交给安娜，也是个不错的选择。
　　安娜身上除了曼陀罗素的其它限制，已经被雷林全部解决，再加上今天的药剂，可以说，从此以后，安娜就是一个自由人了。
　　“希望，有了这些之后，你能生活得开心快乐一点！”
　　雷林眸子幽幽。
　　要是安娜落到别的巫师手上，那最多作为泄欲的工具，等到巫师的兴趣过去，说不定还会成为实验材料之类，现在安娜跟随他，不仅解除了奴隶的限制，并且雷林还将她从曼陀罗素的毒害下解救了出来，到了最后还将庄园和药行都送给她，不论之后情况再怎么发展，雷林都是问心无愧！！！
　　“麻烦的事情都处理得差不多了，最后，还要将实验室和地下室的一些东西清理一下！”
　　雷林想了想，起身走到地下室。
　　这里是他划定的禁区，安娜和两个骑士也不敢随便下来。
　　在昏暗的烛火下面，雷林取出了一颗水晶球，里面还禁锢着一个老人的身影，神色满是疯狂，还带着畏惧。
　　“又见面了！罗曼先生！”雷林微笑打着招呼，但在罗曼的眼中，这比魔鬼的笑容还要恐怖。
　　“不……不要过来！”罗曼脸上神情扭曲，恐惧地靠在后面的玻璃晶壁上。
　　但雷林很敏锐地从恶灵的恐惧外表下面，看到了一丝坚定的神色。
　　“告诉你一个好消息，一个坏消息！”
　　雷林熟练地从一边的实验台上将许多工具摆在水晶球周围，让恶灵发出更加尖锐的叫声，一边说着。
　　“好消息是，我要暂时离开这里！”还没等恶灵有所反应，雷林又微笑说道：“坏消息就是，不论我去哪里，都会带上你的！”
　　“哦！不！不！求你……”
　　“好吧！那么，告诉我你所知道的一切！”
　　在一开始的时候，罗曼自然是什么都不说，但经过一年多的折磨，他已经渐渐吐出些内容。
　　等到恶灵陈述完毕之后，雷林摇了摇头，“看来罗曼先生还是抱有幻想，那么，继续吧……”
　　随即，实验室里面传出了极为尖锐的吼声，好像一个人临死前的衰弱嘶吼。
　　虽然这头恶灵的精神在半个月前就已经出现崩溃迹象，但雷林几次询问隐秘之类，它都是给出了误导性的答复。
　　这头恶灵一次性给出的资料很多，更是极为繁杂，但雷林有着芯片，可以很快将它所叙述的内容记录下来，并且分门别类地整理。
　　几次下来，就发现了问题。
　　对于一些普通的事项和大众化的知识，罗曼都是交待得很痛快清楚，但在其它关键的知识和隐秘方面，罗曼做了大量的手脚，隐瞒了许多重要信息。
　　但雷林毫不在意，它每天都会吐出大量的消息，再通过芯片过滤和重组一遍，还是可以得到不少情报的。
　　并且，随着审讯和折磨的不断深入，雷林相信，总有一天，这个恶灵会彻底交待，以求速死。
　　等到每天的例行“审讯招待”完成之后，雷林又来到了地下室的其它房间。
　　在这里面，墙壁上挂满各种血腥的刑具，在地上，还有几具尸体，全身伤痕累累，几乎看不出来人形。
　　“叮！环境内负能量浓度达到34.5％，符合灵体生存最基本条件，目标肉体经历各种痛苦折磨手段，预估灵体出现几率1.23％。”
　　芯片扫描了几具尸体过后，给出数据。
　　“比起自然生成灵体那不到千万分之一的概率，这种比例已经算很高了！”雷林摸着下巴：“只要再给我多一点时间，一定可以人工催生出灵体来！”
　　要研究灵魂，从灵体入手，是最快捷的方式，这一条定理，是被巫师界所有黑巫师所公认的。
　　雷林现在所做的，就是要通过不断地模拟外界条件，人工催生出一头灵体来！！！
　　这种情况，一旦泄漏出去，雷林的名声就会彻底与血腥和残忍挂上等号，对以后的发展极为不利。
　　“名声也是利益的一种啊！我虽然不惧别人如何看我，但就算是巫师，也肯定希望和拥有良好声望的巫师打交道，而不是和一个声名狼藉的家伙！”
　　雷林深深叹了口气，将许多粉末洒在尸体上面。
　　呲啦啦，尸体化作黄色的脓液不断腐蚀蒸发，很快消失不见。
　　“虽然终止了实验，有些可惜，但也不是没有成果！”雷林安慰自己，“至少，关于螺湮教书上的最后一步，启灵，我已经收集到了足够的数据！”
　　至于另外一张上古药剂，玛利亚的眼泪，雷林到现在还是毫无头绪。


第八十章 回归
　　极夜城内，最近有一件不大不小的事情发生，成为许多贵族和平民茶余饭后的谈资。
　　在本城居住了近三年之久的一位贵族继承人，杰克逊子爵和梅尔菲勒大学者的好友，雷林阁下，暂时离开了极夜城。
　　在离开之前，他居然将庄园和药行，都交给了一个贴身侍女打理！！！
　　对于贵族们来说，他们虽然时常在自己的侍女身上发泄欲望，但并不会因此就将重要的产业交给她们。
　　毕竟，对于他们来说，侍女就像玩偶一样，可以随时交换和抛弃，而产业和土地，都可以作为遗产传承给后人，是一个家族不断继承和延续的根基。
　　这么做的雷林，也成为了贵族们的笑料，人们在他懒惰而仁慈的名声基础上，又加上了昏聩的标签。
　　出乎很多人意料的是，那个侍女，在两个骑士的帮助下，居然很快就收服了雷林遗留下来的势力，同时，杰克逊城主大人和梅尔菲勒子爵，也是出面支持那个侍女，让她顺利成为了雷林产业的代理人。
　　在接受了雷林的产业后，安娜精心打理，将家业安排得井井有条，雷林在极夜城的基业，不但没有如其它贵族预测的一样没落下去，反而不断发展起来，让许多贵族跌碎了一地的眼镜。
　　但这一切都和雷林无关，此时的他，早已离开了极夜城。
　　……
　　哗啦啦！！！
　　天空一片昏暗，豆大的雨点打落下来，在地上溅起无数的水花。
　　踏踏踏！！！一匹黑色的骏马，在道路上不断飞驰，两边的景色飞快地后退，雨水打在骑士身上，被一层雨衣隔开。
　　等到傍晚，大雨停歇的时候，骑士已经来到了一处山洞里面休息。
　　温暖而又明亮的火焰，给山洞里面带来了许多光亮，在火堆上面，还驾着一口铁锅，里面有煮得喷香的白蘑菇汤，不时还浮出几块肉干。
　　骑士掀开了雨衣，露出一张青年的脸庞，棕色头发，眼睛犹如宝石般闪闪发光。
　　这人正是雷林，此时的他，一边喝着蘑菇汤，一边调出了芯片的地图。
　　“接连不断地跑了两个多月，终于快到学院了！”
　　雷林看着地图上不断接近的终点，神色复杂，当初的他，要不断更改路线，到其它集市地点售卖药剂，又不赶时间，路上自然极为轻松。
　　而现在一路疾行，也吃了不少苦头。
　　特别是雷林最近三年一直养尊处优，习惯了贵族的奢华生活，差点适应不过来。
　　“不过也终于到了，按照地图来看，再过三天，就可以到达学院！”
　　“没想到，居然真的有第三方势力介入，让黑骨林和其它两个敌对势力达成了停战协议！”
　　雷林想着最近几天从集市里面打探到的消息，还是有些不敢置信。
　　根据情报上面的内容，本来黑骨林学院在哥特贤者的小屋和白树林城堡两个势力的夹击下，情况已经岌岌可危，甚至连学院本部的防御巫阵，也被打破大半，差点就被攻破。
　　但到了最后，不知道黑骨林学院的院长动用了什么手段，居然请动了黑夜灯塔的人出手。
　　黑夜灯塔，是南海岸最顶尖的巫师组织之一，元首更是传闻有着三级巫师的实力。
　　在黑夜灯塔的强势调停之下，黑骨林学院终于渡过了最危险的一段时间，和两个敌对势力达成和解。
　　雷林也不是学院召集就立刻响应的人，一路上都是在其它集市打探消息，等到确定黑骨林学院真的已经摆脱战争，召唤学徒回归也不是陷阱之后，才决定回归学院。
　　“这个距离，已经可以施展当初导师交给我的联系方式了！正好先探探情况！”
　　雷林脸色一正，从怀里面取出一管粉红色的药剂出来。
　　打开瓶塞，用粉红色的药剂在地上画出一个诡异的符号，弯弯曲曲的，好像虫子一样。
　　呲呲！！！粉红色的烟气不断升起，最后变成一个粉红色的大耳朵模样。
　　“是谁？这股波动？”从粉红色的耳朵旁边，突然传来果法特的声音，还夹杂着许多杂声。
　　“是我！导师！！！”雷林声音低沉。
　　“这个声音！这个精神波动！你是雷林！你居然成为三等学徒了！”果法特的声音带着一点惊讶。
　　对于三等资质的学徒来说，他们要想从二等学徒晋级到三等，起码也需要五年以上的时间来进行冥想符文的固化和意识海的改造。
　　而雷林才花了三年左右的时间，就成功晋级三等学徒，让果法特稍微有些惊叹。
　　“你今年才十七岁，居然就达到了三等学徒的境界！”果法特一向平稳的声音中居然隐隐带着一丝激动：“二十岁以前的三等学徒，未来都有很大可能晋级正式巫师，但有这种成就的学徒十分稀少，即使是你的师兄梅林，也是在他二十一岁的时候，才成功晋级三等……”
　　要是果法特知道雷林只在出去学院一年之后就成功晋级三等学徒，恐怕会直接惊呼天才！
　　但闷声发大财一向是雷林的处事准则，对于导师的惊讶，雷林微微躬身：“我只是运气好，找到了一株珍惜的虚空之花……”
　　虚空之花，是一种奇异的植物，花瓣呈现紫色，具有极大刺激巫师精神，提升精神力的作用，最关键的一点，是虚空之花的生长规律非常奇怪，可以出现在大陆上任何一处地方，甚至，巫师们还曾经在海底和火山口发现过这种植物的踪迹。
　　并且，虚空之花还有一个特殊的习性，那就是一旦它的花瓣被采摘下来，整个植株就会立刻自燃焚毁，不留下任何痕迹。
　　这自然是雷林早就想好的一个藉口，他通过芯片搜索到了这种奇异的植物之后，就准备拿来作为自己晋级的藉口。
　　历史上，也不是没有二等学徒利用虚空之花，强行冲击成为三等学徒的事迹。
　　“虚空之花？”耳朵对面传来果法特的惊呼，“居然连这种珍惜的巫师资源都能被你找到……那可是一片花瓣都价值几千块魔石的顶级材料……甚至还能辅助巫师晋级……”
　　但运气本来就是世界上十分难以推断的事情，雷林又一口咬定自己将虚空之花全部用完了，果法特也是毫无办法。
　　接下来，久别的师徒二人又聊了下雷林最近的经历，特别是当果法特知道雷林已经顺利完成学院任务之后，更是表达出祝贺。
　　谈到最后，雷林的神色转为严肃：“导师，关于学院召回学徒的事情……”
　　他之所以不直接去学院问这个，自然害怕这是个陷阱，或者是黑骨林学院有着什么打算，要将一批学徒牺牲。
　　“……”巫术对面的果法特一阵沉默，良久之后才再次开口。
　　“这次的召回学徒是经过了院长和理事会全体同意之后做出的决定，我可以跟你保证，召唤令没有虚假，但……”
　　果法特一副欲言又止的样子，雷林更是屏住了呼吸，不敢打扰导师。
　　“本来，如果你还是之前的那个二等学徒的话，我恐怕也不赞成你现在回归学院，但你既然已经是三等学徒了，那又不同，我问你，你想晋升正式巫师么？”
　　果法特突然问了一句。
　　“一级巫师，是巫师真理之路的正式起点，我当然想成功晋级！”雷林声音低沉。
　　“既然这样，那就回来吧！到时候我会将一切都告诉你！现在时间不多了……”粉红色的耳朵一阵颤抖，随即炸裂开来，变成一大片云气漂浮在半空中。
　　空荡荡的山洞里面，果法特最后的声音还在回响：“记住！这次的机会很难得，但也伴随着危险，如果你还想在巫师的道路上走得更远，那就尽快回来！”
　　雷林看着渐渐消散的粉红色雾气，陷入沉吟当中。
　　今天和果法特的远程交谈，虽然时间比较短，但也令他稍微了解了下学院里面的情况。
　　从这里面他可以知道，黑骨林学院是真的已经摆脱了危机，但战争似乎还有一些延续，这也是为什么学院强行将学徒召回的原因。
　　并且，危险总是和机遇相伴随，看果法特导师的意思，似乎如果现在回去，也有不少好处，甚至关系到雷林以后的进阶道路。
　　“正式巫师啊！”
　　雷林走到洞口，看着外面黑沉沉的天空，还有淅淅沥沥的大雨，不由发出感叹。
　　这些天里面，他不是除了赶路之外什么都不做，也去了沿线几个巫师集市看了看，但不论他出多少魔石，集市里面都没有任何关于正式巫师的资料可以出售，甚至，就连如何得到这些情报的方法，集市里面也没有人贩卖。
　　看样子，好像有一只无形的大手，直接将关于正式巫师的资料全部拽走，不许任何人知道一样。
　　“要做到这种程度，起码要得到南海岸绝大部分巫师组织的支持，才有可能形成知识垄断的局面……”


第八十一章 岩石猩猩
　　雷林的目光幽幽，从眸子里面散发出智慧的光芒。
　　“对于那些上位巫师来说，在上进已然无望的情况下，如何保住自己家族和组织的长盛不衰，就成了他们唯一关心的事情！”
　　“为此，他们不惜垄断了巫师进阶的高等知识学科，彻底禁绝外界的游荡巫师晋级的道路，并且，就算在学院里面，三等学徒的晋级也是受到严格控制……”
　　这种知识封锁的事情，以雷林来自异世的眼光，自然是早就看穿了。
　　但对于那些上位者来说，现在的雷林就像一只蚂蚁一样，就算看穿了，也完全没有办法去反抗。
　　毕竟，雷林现在只是个三等学徒，连正式巫师都不是！
　　“黑骨林学院里面绝对有关于如何晋升一级巫师的方法和经验，但恐怕不是我能轻易拿到手的！但很可惜，这已经是我所想到的最有可能性的方案了……”
　　雷林遥望着雨幕，渐渐陷入沉思当中。
　　经过上次晋升三等学徒的危情之后，雷林心里已经有点害怕，在没有完全的准备，并且得到足够的资料之下，他是绝对不敢冲击正式巫师的。
　　对于巫师们来说，由学徒晋升到正式的一级巫师，可以说是最关键的一步，完全不允许出任何差错。
　　但雷林在市面上完全找不到关于这方面的资料，除此之外，要得到这些资料，只有从正式巫师身上下手。
　　但正式巫师们的实力远在三等学徒之上，别的不说，就是之前芯片观测到的一直缠绕在正式巫师身上的防御力场，现在的雷林还是没有办法打破，要从一个正式巫师手上得到关于进阶的资料和情报，难度完全超出了雷林的极限，雷林疯了才会这么去做。
　　而以雷林所知的所有情况来看，通过学院获得晋级正式巫师的知识和资源，是最稳妥的办法。
　　“根据果法特导师刚才透露出的消息，这次虽然有点危险，但也是获得这些知识和资源的最好机会！”
　　雷林看着外面的狂风暴雨，突然下定了决心。
　　虽然他是个很珍惜生命的人，但在前路无望的情况下，也能奋力冒起勇气一搏！！！
　　现在的他是晋升正式巫师的最佳年龄，一旦错过了这次机会，就算以后还能得到进阶的知识和资源，恐怕他老朽的身体，也不能支持他冲击一级巫师。
　　并且，他也不是全无把握，至少，通过他自己的推论和芯片的计算，黑骨林学院有超过九成的可能，是要他完成什么危险的任务，而不是让他去送死！！！这就足够他赌一把了！！！
　　“就拼这一次！！！如不能登临绝顶欣赏晨光的灿烂，就让我彻底化作淤泥在地上腐烂吧！！！”
　　雷林对着暴风雨，眼中爆射出剧烈的精光。
　　……
　　三天后，黑森林外围。
　　黑骨林学院周围的森林，此时已经被毁去大半，地面上到处都是坑坑洼洼的痕迹，不远处还有几片白地，上面铺满了燃烧过后的焦炭，光看这些，就可以猜想当初的黑骨林学院，到底经历了怎样惨烈的一场大战！
　　“居然成了这幅样子……”雷林骑着大马飞快跑过，心里对自己当初毫不犹豫出走的决定感到庆幸。
　　一场大战下来，居然连黑骨林附近的地形都被毁了大半，要是雷林一直呆在这里，他可完全没有把握可以保住自己的小命。
　　沿着道路又走了十几分钟，一片巨大的墓地出现在雷林眼里。
　　这是黑骨林学院在地表的入口，一个巨大的岩石墓园，只是此时的墓园，里面的墓碑倒了大半，很多墓坑都被挖开，露出里面黑漆漆的通道，周围的石壁和土层上，还有许多巫术肆虐过的痕迹，在雷林的眼前，芯片的警告声不断传来，显示出这些痕迹周围的高浓度辐射。
　　“这里的每一个小坟墓，其实都是黑骨林学院的导师的私人入口，居然毁成了这样……”
　　虽然早就知道这次黑骨林学院肯定会元气大伤，但这么凄惨的场面，雷林还是有些倒抽冷气。
　　砰！！！
　　雷林随意将一块挡路的石头踢开，来到了最中心的巨大城堡型巨坟前面。
　　这是黑骨林学院的大门，也是所有学徒的公共通道。
　　城堡表面布满了裂痕，最顶部甚至还崩塌了一部分，剩下的也是一副摇摇欲坠的样子，看得雷林有些担心，似乎只要他一伸手指头，这座城堡型的坟墓就会彻底倒塌。
　　“站住！外来者，如果你不能拿出信物，我会让你知道什么是血的代价！！！”
　　大门前面的两座石雕也彻底损坏，之前的带翅蜥蜴和双头犬的雕塑也完全不知去向，正当雷林想要进去的时候，一个犹如金属摩擦一般的声音响起。
　　随着声音，一个巨大的黑影从灰石城堡顶部迅速攀爬下来，这黑影明显比正常人高了两个头，手很长，直接伸到了脚底，在巨大的灰石城堡上面爬行得极为迅速。
　　虽然城堡坟墓表面布满了裂痕，但任凭这个黑影怎么攀爬，也没有令城堡动摇一分，显然黑骨林学院的建筑并不是表面上那么不堪一击。
　　崩！！黑影突然一个跳跃，巨大的身影投射到地面上，阴影将雷林彻底覆盖在里面。
　　砰！！！黑影砸在地上，溅起一阵尘土。
　　雷林眯着眼睛，终于见到了黑影的全貌——这是一只巨大的猩猩状怪物，全身都被一层灰色的石质覆盖，双手直接撑到地面上。
　　“叮！发现高能生物，对比资料库中，判断为岩石猩猩！”芯片的声音也适时响起。
　　岩石猩猩，也是一种巫师界的生物，战斗力比得上一般的正式巫师。
　　“我在你身上感受到了信物的波动，拿出来！！！”
　　岩石猩猩看了雷林一眼，又用巨大的鼻子在雷林身上闻了闻，随着猩猩的靠近，一股极为浓烈的恶臭味也一起飘了过来，雷林花了好大的功夫才强行忍住皱眉的欲望。
　　“信物？”
　　雷林只是稍微一想，就赶紧从包裹里面拿出了当初接取任务时候得到的红色铁片。
　　“原来是这个！！！”
　　岩石猩猩接过铁片，将红色的铁片一口吞进肚子里，好像吃到了什么美味一般，居然还闭上眼睛回味了一下。
　　“是黑骨林学院的学徒，当初接取了任务外出！”
　　过了十几秒，岩石猩猩闭上的巨大双眼睁开，对雷林的道：“小子，进去吧！！！”
　　“请接受我的祭品！”雷林想了想，先是朝岩石猩猩鞠了一躬，让后将一串香蕉一样的果实放在地面上。
　　“象鼻蕉！不错不错！！！”大猩猩点点头，将水果全部拿在手里，迫不及待地撕了一根扔进嘴巴里面。
　　“我想问一下，之前的两位看守者在哪里？”
　　雷林看这头岩石猩猩吃得很开心，才小心地问了一句。
　　“死了！”大猩猩头也不回地说着，让雷林暗叹口气。
　　这是他早就猜到的结果，之前的两个石雕看守者明显是学院的一线防护力量，在受到攻击的时候，也是最容易阵亡的位置。
　　再次行了一礼之后，雷林进入了黑骨林学院的大门。
　　昏暗的光线，向下旋转的楼梯，一切都还是和雷林离开学院之前一样。
　　但不知道为什么，也许是因为晋升三等学徒，精神力大增的缘故，雷林可以发现，在墙壁和石砖表面的一些划痕，还有几点血迹，甚至，在雷林的耳边，还隐隐传来了亡魂的哭号之声。
　　对于在极夜城进行了大量灵体实验的雷林来说，这种声音他绝对不会听错。
　　一路上遇到的学徒明显变少，雷林估计还没之前黑骨林学院的一半，连交易区和任务区等几个热门地点，也有些门可罗雀的感觉，看着很是凄凉。
　　任务区的柜台前面，雷林将之前的记录水晶球和一片曼克斯特巨蛇的鳞片交了上去。
　　“我来交任务！！！”
　　“好的，请稍等！”任务区的柜台又换人了，这次是一个脸上长着雀斑的女孩，看起来只是个二等学徒。
　　在等待的时候，雷林也百无聊赖地看了看周围。
　　任务区的人流量虽然比之前少了很多，但墙壁上的任务数量却不减反增，并且各项奖励都是大幅增长，根据雷林估计，这些任务，在难度和之前相同的情况下，任务奖励居然足足增加了近一倍！！！
　　这明显不正常的景象，让雷林眼底精光一闪。
　　“雷……雷林！！！”一个声音在雷林身后响起，低沉而又沙哑。
　　雷林转过头来，就看到了一个全身都包裹在黑纱里面的臃肿人形，并且还有一股下水道一样的恶臭味直接传了过来。
　　“你是……妮丝！！！”雷林瞪大眼睛。
　　对于这个形象，他自然印象深刻，并且芯片里面也有记录。
　　“你居然还记得我！”妮丝的声音里面带着一丝激动，同时身上一股能量波动泄漏出来，根据芯片的探测，居然有了二等学徒的等级。


第八十二章 突破方法
　　雷林脸上的神色难得柔和了一些，他还记得当初这个不幸的少女脸上悲痛而又坚强的表情。
　　“能见到你实在是太好了，古力查和多多丽尔怎么样？”
　　雷林微笑道。
　　听到这句话，妮丝包裹在黑纱下面的躯体一颤，声音也转为黯然：“都死了，不止他们，还有克雷威尔、贝鲁，跟我们一起的科里群岛的伙伴，起码死了一大半……”
　　“抱歉……”
　　雷林也不知道该说什么好，他虽然提前透露出了一点消息，但说得非常模糊，克雷威尔他们能不能想到，想到之后能不能重视起来，都是很不确定的事情。
　　并且，就算他们发觉了不对，自身也只是几个一等二等的学徒，又没有什么特殊的天赋，得不到学院的差别待遇，能不能顺利离开也很难说。
　　果然，妮丝继续说道：“我们得到你的消息之后，聚会了几次，可都没有什么好办法，不久后，黑骨林学院宣布全校戒严，任何学徒都不得离开学院范围，否则就立即击杀……然后，战争就到来了……”
　　在涉及两个学院的庞大战争中间，正式巫师才是主要力量，克雷威尔他们几个连三等学徒都不是，当炮灰都有些勉强，死伤惨重才是正常。
　　雷林也想不出什么安慰的话来，妮丝也不再继续，现场顿时陷入了沉默之中。
　　“任务已记录，确定完成！！这是您的酬劳，请查收！！！”
　　这时候，柜台里面的雀斑女孩终于抬起头来，用鹅毛笔在一张羊皮纸上面刷刷写着什么，最后将一个小皮袋递给雷林。
　　雷林掂了掂，皮袋里面传出魔石碰撞交响的声音。
　　“我还有事，先告辞了！”
　　雷林对妮丝说了句，在妮丝复杂的目光中离开了这里。
　　“任务交完了，该去见见导师！”
　　雷林穿过花园区，来到当初果法特导师的实验室位置。
　　咚咚咚！！！
　　雷林敲了敲门，随即，大门吱呀一声打开，露出了里面一个漂亮的少女。
　　少女稍微比雷林低了半个头，有着一头漂亮的绿色头发，身材曲线极为惹火，由于靠得太近，雷林甚至可以闻到少女身上香水的味道。
　　“碧姬！好久不见！”雷林轻轻说道。
　　“你是……雷林！！！”绿色头发的少女首先是疑惑地打量了雷林几眼，随即欢呼一声，直接扑到了雷林身上。
　　感受着胸膛前面的柔软丰满，还有在鼻子下面传来的香气，雷林不由在心里暗叹当初的女孩也终于长大了。
　　“好了！我是来见果法特导师的！”
　　雷林等了良久，也不见身上的少女下来，才一边安慰地拍着她的肩膀，一边说道。
　　“老师就在里面，还有梅林也在！”碧姬擦了擦有些发红的眼睛，精致的脸上露出笑容：“你能没事，真是太好了……”
　　雷林点点头，走进了实验室。
　　“雷林！！！”当先出来的是梅林，他的相貌和三年前没有什么变化，只是身上的气质更加稳重和成熟，见到雷林之后，他的脸上挤出一个难看的笑容出来。
　　“梅林学长！”雷林微微躬身。他知道梅林学长的脸部肌肉在一场药剂实验中受了不可治愈的损伤，以后都很难表现出正常的表情，倒也不放在心上。
　　随后，雷林走到实验室的里间。
　　这里面只有一张黑色的实验台，在实验台边上，一个白色头发的中年人放下了手中的试管，一双金色的眸子直接对上了雷林的双眼。
　　“在你的身上，我闻到了极为淡薄的虚空之花的味道，看来你真的得到了虚空之花的花瓣！”
　　果法特盯了雷林良久，才露出笑容，“真是个幸运的小伙子！”
　　“呵呵……”雷林摸摸后脑勺，露出一个不好意思的笑容，心里却在暗暗庆幸。
　　在决定用虚空之花作为藉口之后，他在这三年里面，一直在利用芯片尝试配置出类似虚空之花的材料来。
　　经过大量的实验，他得到了一种药剂，能散发出和虚空之花相似度达到99.98％的气味，作为蒙混过去的底牌。
　　当然，这种药剂只是味道和虚空之花极为相似，本身却没有一点效果。
　　在前来学院之前，雷林就特地在自己身上洒了一点，现在看来果然连果法特导师都被隐瞒了过去。
　　之后，雷林只要一口咬定虚空之花被他全部消耗完了，那自然就找不到什么破绽。
　　“不管怎么说，你在二十岁之前达到了三等学徒，已经可以算是学院的核心学员了，只要随后去教务登记一下，各项福利和待遇都会提升……”
　　果法特又稍微给雷林讲了下三等学徒的一些福利和权力，让雷林颇有收获。
　　“导师，我这次来，是想问您上次所说的关于正式巫师的事情……”
　　到了最后，雷林终于按捺不住，出声问道。
　　“我就知道！”果法特点点头，“在当初看你第一次接触巫师冥想法的时候，我就知道，你在巫师道路上的坚定……”
　　白色头发的中年人指了指实验室一边的椅子，“关于这件事，恐怕比较长，我们坐下说！”
　　说完之后，果法特自行来到一边的靠椅上面坐下，雷林跟在一边。
　　黑色的椅子背面有着某种动物的皮革，摸上去很是舒服，在两张椅子中间，还有一张小圆桌。
　　碧姬端了两杯冒着绿气的饮料上来，动作标准得如同经过专业训练的侍女，随即飞快退了下去。
　　“碧根果泡的饮料，没想到导师现在还保留着这个习惯！”雷林闻着熟悉的香气，眼中露出缅怀的神色。
　　“呵呵……我一向很喜欢这种饮料，就算在做实验的空闲之余也喜欢喝上两口，并且，对于正式巫师而言，三年只是人生中一段极为短暂的时光而已！”
　　果法特微微喝了口绿色的饮料，随即问道：“雷林，你知道如何晋升正式巫师么？”
　　“请导师指点！”雷林脸色凝重。
　　“正式巫师，已经开始摆脱凡人的限制，能更加有效地操纵自然力量，获得长久的生命，就算是最差劲的正式巫师，也永远在三等学徒之上！他们，超凡脱俗！”
　　果法特声音轻微，以一种近乎吟唱的方式说着。
　　“正是因为正式巫师掌握的力量和破坏力太过强大，很久以前，大概有一千多年的时间了吧！在南海岸的卢瑟堡，南海岸全体的巫师组织，都达成共识，对正式巫师方面的知识进行约束，并且签订了契约……”
　　果法特将巫师世界之前的一段历史娓娓道来。
　　“听着怎么好像前世的核不扩散条约一样！”雷林暗自想道。
　　“从此以后，三等学徒在晋级巫师之前，都跟传授他知识的组织或者个人签订了契约，约定永远不将如何晋升正式巫师的具体知识流传出去，违背者将接受审判之眼的制裁，灵魂被焚烧一千年……”
　　果法特看着雷林：“我当初也是签订了协议之后，才从黑骨林学院得到了关于晋升的知识和其它资源，碍于规则的制约，我也不能将这部分的知识直接出售给你！”
　　“不过，一些常识性的东西，我还是可以给你说明一下！”看着雷林脸上露出明显的失望之色，果法特继续道。
　　“要晋升正式巫师，首要的前提就是学徒的精神力达到一定标准，在我看来，你已经离这个标准很近了，其实，对于许多三等学徒来说，这都不是什么问题。”
　　“而真正的关键，就是必须要有一个一级防御巫术的法术模型，这个模型将成为你以后的天赋巫术，另外，你还需要一个标准份的格林之水来配合冲击！”
　　雷林仔细听了，眼中各种光芒不断闪烁而过，“那么，晋升的条件就是这三个：精神力达到标准、一级防御巫术模型、格林之水！对吗？”
　　“没错！”果法特点点头：“一级巫术的法术模型和格林之水，都是各大势力严格控制的东西，就算在黑骨林学院的柜台上，你也找不到它们！”
　　雷林苦笑，他早就将沼地公国的大部分集市都逛了一遍，根本没有任何一个地方，有关于一级巫术模型和格林之水售卖的内容。
　　从一等学徒到三等学徒，雷林所学的都是零级法术，很明显，巫师们对法术的位阶做了详细的规定，并且将学徒级别的巫术统称为零级法术，和正式巫师所使用的巫术作区别。
　　至于格林之水，雷林好像在一本有关药剂学的残稿上看到过，那是一种中级药剂，以雷林现在的实力还比较难以配置出来，并且很多主要材料都是被各大组织直接垄断，药方更是毫无踪影。
　　“那么！导师让我回来，就是在学院里面可以得到一级巫术模型和格林药剂？”雷林突然发问。
　　“只能说是有可能！”
　　果法特又喝了一口绿色的饮料，“你在二十岁之前达到了三等学徒的层次，可以算是巫师种子，有资格和学院签订一份契约！”


第八十三章 秘境血斗
　　“契约？什么契约？”
　　雷林问道。
　　“首先，不能泄漏任何关于晋升正式巫师的有关知识，另外，在你成为正式巫师之后，当初入学时签订的契约已经对你没有什么约束力了，因此，你必须以灵魂发誓，在审判之眼的见证下，为学院服务一百年！！！”
　　“在签订了契约之后，你可以从学院这里免费得到一个一级巫术的法术模型，还有一个标准份的格林之水！”
　　审判之眼，雷林在一份古籍上看到过有关它的介绍，似乎是一个来自于异世界的巨大规则体，本身没有意识，巫师们在签订重要契约的时候，都喜欢用它作为见证。
　　而它所带来的约束效力，是所有已知契约当中最强悍的，并且，无法消除。
　　这种契约一旦签订，只要是在一百年的时间范围之内，学院就是让雷林去战死，雷林也不得不去。
　　这种契约，就相当于异世版的卖身契，并且约束力更加强大。
　　雷林在心底毫不犹豫地拒绝了，他是一个向往绝对自由的人，对于这种约束，本能地就非常反感。
　　当然，在表面上，雷林还是做出一副心动不已，又非常挣扎的样子。
　　最后，雷林开口发问，声音都有些干涩：“那么！导师也签订了这种契约么？”
　　“没错！也正因为如此，我加入了黑骨林学院，成为了它的一名导师！”果法特给出了肯定的答复，“其实，学院对于我们这些外来加入的正式巫师，待遇还是不错的，也不会让我们去做特别为难的任务！”
　　“导师，您让我现在过来学院，必然是有另外的办法？”
　　雷林期望地看着果法特。
　　签订契约获得资源，只是最普遍的手段，和现在的学院危机也没有任何关系，雷林自然不认为果法特导师让他现在过来，就是为了这件事。
　　听到雷林的话语之后，果法特的脸上浮现出开心的笑容，“果然，你还是一如既往地精明，眸子里面又充满了智慧，要不是资质太过一般，以后的成就绝对可以在梅林之上！”
　　雷林比梅林稍微差点的假象，还是他自己做出来给别人看的，雷林微微一笑，也不说话，继续听着果法特导师的述说。
　　“其实，黑骨林学院的战争，还没有结束！！！”
　　果法特的一句话，彻底让雷林炸毛。
　　“什么？”雷林震惊之下直接站立起来：“不是说在黑夜灯塔的调停下，和哥特贤者的小屋以及白树林城堡的战争已经结束了么？”
　　“这消息其实也没错，但有所疏漏，正式巫师之间的战斗已经结束了，但学徒方面的还远未停止！”
　　果法特的脸上露出一抹苦涩的笑意。
　　“黑夜灯塔虽然是南海岸的强大势力之一，但也并不是一家独大，在哥特贤者的小屋和白树林城堡后面，也有不输于黑夜灯塔的强大巫师势力支撑。”
　　“因此，在黑夜灯塔的调停之下，这两个势力虽然已经停止了战争，却提出了一个条件！”
　　“什么条件？”雷林隐隐猜出这就必然和学院召回学徒有关，但还是发问。
　　“这两个势力要求我们召回所有的学徒，并且在秘境里面，和这两个势力的学徒进行血斗！”
　　“秘境！？血斗！？”
　　对于知识量极为丰富的雷林来说，只是稍微在芯片的资料库里面搜索了下，就找到了有关这两个词语的内容。
　　秘境，一开始是一些巫师为了保护自己的实验室和资源点，而特意用巫术将一片地域与外界隔离开来的地方的统称。
　　因为这些秘境外面有强大的巫术效果，学徒级别的巫师完全不可能自己突破，有些高级巫师的秘境，就算是正式巫师去了，也会陨落在里面。
　　而随着时间的过去，一些巫师势力也会联手使用巫术，形成某个暂时的秘境，进行一些隐秘的实验和战斗等等。
　　而血斗，就充满了疯狂和血腥的意思。
　　在巫师的世界里面，如果两位巫师的矛盾大到了无法调和的地步，必须以死亡来结束的情况下，就会在见证人的主持之下，进行血斗！！！
　　在血斗之前，双方也会签订契约，任何一方死亡之后，家属和导师朋友，都不能进行直接的报复。
　　也算是决斗的一种，但有了巫术的效力之后，契约也变得牢不可破，是许多讲究体面的巫师解决生死矛盾，又不欲战斗扩大，最后变成战争的最好办法。
　　“所以，学院就召回我们这些学徒……”
　　雷林突然发现，自己的嗓子非常干涩，就好像快渴死的人一样。
　　“由于在签订契约的时候，对方召唤出了审判之眼见证，我们黑骨林学院也只能完全一丝不苟地按照契约执行，否则，我们全体导师，包括院长大人在内，灵魂都会陷入永远的沉沦……”
　　“这次不止是你们，就算是其它五等资质的天才学徒，包括你的师兄梅林，都必须参加这次血斗，并且，三个学院的学徒，都是在一个场所里面……”
　　“等等，也就是说，其它两个学院的学徒，都会联合攻击我们黑骨林学院！”
　　雷林有些晕眩，黑骨林学院的学徒本来就在这场战争当中死伤惨重，哥特贤者的小屋和白树林城堡又是和黑骨林学院平级的势力，他们任何一家的学徒和黑骨林的学徒血斗，胜负都是五五开的局面，更不用说两家联手了。
　　并且，黑骨林此时的学徒，恐怕只剩下平时的五六成不到。
　　“这太疯狂了，学院怎么会接受这种条件？”
　　“没办法，谁让我们学院处于劣势呢？哥特贤者的小屋和白树林城堡就是想将我们的学徒一网打尽，让黑骨林学院的传承出现断层！！”果法特苦笑：“另外，不管是我们还是敌对势力的学徒，身上都不准携带正式巫师战力的物品，这一点会写入秘境的巫术防御程式里面，任何超出学徒战力的工具一旦接触到秘境结界，都会被自动排斥出来……”
　　“我现在可不可以离开？”雷林抱着最后万分之一的希望。
　　“你说呢？”果法特深深地看了雷林一眼，蕴含的意思让雷林有些毛骨悚然。
　　“好吧！”雷林直接认命地坐下，“坏消息都说完了吧？应该还有些好消息告诉我！”
　　“你这小子！”果法特脸上挤出一丝笑意，摇了摇头，“在血斗之前，学院会举办一次竞赛，奖励非常丰厚，并且，各种任务的报酬直接上涨了一倍，学院柜台上面的法术模型和药剂都是大降价……”
　　“在血斗之前，尽力提升自己学徒的实力么？”雷林暗自想到，他是一个乐观的人，而且之前也隐隐猜到了这个结果，倒是不如表面那么震惊。既然现在已经没有了退路，他的大脑立刻快速转动起来。
　　“这些，都和正式巫师的晋升没有关系，上次导师在传讯里面跟我说，有晋升正式巫师的方法，难道就在血斗当中？”
　　“没错！学院对于你们这些三等学徒，都发布了血腥复仇任务，要求你们在血斗当中，给我们尽情击杀对方的学徒！！！”
　　果法特睿智平静的面孔上，头一次浮现出疯狂的神色。
　　“我们以贡献点标记了对方学徒，击杀对方一个一等学徒，获得一点贡献值，二等学徒三点，三等学徒十点，对于其它的有名学徒，我们都有各自对应的价格。”
　　果法特的声音里面，带上了说不出的诱惑之意，“学院对这次任务的奖励非常丰厚，只要你能获得足够的贡献点，不论是一级巫术防御模型，还是格林之水，都可以用贡献点兑换到！”
　　“这也是唯一一个不需要签订契约，而获得晋升资源的方法！”
　　“这样啊……”雷林闭上双眼，静静思考着导师的话语。
　　表面上，雷林脸上一片平静，实际上，他的大脑已经在开始不断运算，芯片也不停地将无数情况模拟出来，投射在雷林面前。
　　几分钟之后，雷林再次站了起来，对着果法特导师微微一鞠躬，“如果没有其它的事情的话，请允许我告退了！”
　　“你要去哪里？”自己学生的表现，再次让果法特有些震惊。
　　“当然是去学院交易区和柜台！”
　　雷林再次行礼，在得到了果法特导师的同意之后，直接告辞离开。
　　走在冷清了许多的学院道路上，雷林想到了很多，首先，在诸多学院正式巫师的监控和追杀下逃脱，本来就是一个不可能实现的事情。
　　雷林只是稍微想了一下，就将再次潜逃的想法抛在了脑后。
　　他上次之所以能顺利逃亡，果法特的指点和自身的能力只是一方面，最大的原因还是学院有意放他离开，否则，不论当初还是现在，雷林连学院的大门都走不出去。
　　“比起正式巫师来说，还是和学徒们的战斗看起来更加有希望一点，虽然处境照样很恶劣就是了！”
　　雷林一路走到学院的交易区，这里的学徒勉强比起其它几个地方多了一点，但很多学徒都是一副愁眉苦脸的样子，看起来也得到了即将开始血斗的消息。
　　雷林先去乌斯的店铺看了看，可惜当初的小木屋已经完全不见了踪影，也不知道当初的胖子乌斯是死了还是逃了。
　　雷林有些失望地叹了口气，在交易区将一些急缺的材料购买齐全之后，又来到了法术模型的售卖窗口。


第八十四章 泄密
　　“请问有什么可以为您效劳的？”
　　在柜台后面，当初的恶心女人已经不见，换成了一个慈眉善目的老头。
　　“当初的女人呢？”雷林问道。
　　“多科斯特么？已经死了！！！”老头脸上微微泛起一丝黯然。
　　“将法术目录给我！！！”想起当初被那个女人挑剔的情景，雷林突然感觉心头一阵畅快，就连被逼迫进行血斗的郁闷，也瞬间消散了许多。
　　“给！”老头将一本羊皮纸做成的笔记本递给雷林。
　　雷林翻开一看，第一页就是火系的零级巫术，在纸页上面更是泛着明红色的光芒，在昭示着法术的属性。
　　雷林接着往下翻，水系、植物系、光明系、死灵系的零级法术一一亮相。
　　至于阴暗系的零级法术，雷林已经收集得差不多了，倒是没有另行再看。
　　在浏览笔记本的时候，跟之前的价格对比，雷林果然发现法术模型的价格降了大半，已经可以说是亏本出售了。
　　可惜，对于一般的学徒而言，要掌握一个零级法术，起码要花上几个月的时光，对于迫在眉睫的血斗来说，完全没有什么效果。
　　“火系的次级能量火球、水系的潮湿地表、还有死灵系的操纵尸骨，还有这个、这个……都给我来一份。”
　　既然法术模型的价格大降，雷林身上又有魔石，自然毫不客气地买了一堆。
　　对于他来说，现在可是难得的一个清仓扫货的机会。
　　再交给老头一袋重重的魔石，并且让他派人将书籍送到自己的房间之后，雷林才出声问道：“这里有没有一级巫术的模型？”
　　“抱歉，本柜台只出售学徒级别的零级法术模型！”老头耸耸肩，做出一副爱莫能助的表情，看样子，雷林也不是第一个询问他的学徒。
　　得到意料之中的答案，雷林点了点头，离开了柜台。
　　刚才的询问，只是他万分之一的期望罢了，倒也没有怎么失望。
　　咔嚓！！！吱呀！！！
　　先是铜制钥匙插入锁眼的声音响起，让后又传来了木门打开的声音。
　　“就是这里了，将东西放下吧！”
　　雷林打开自己的房间门，对后面几个抬着箱子的仆役说道。
　　砰！！！几个仆役将装着大量法术材料和书籍的箱子放在地上，发出巨大的声响。
　　在放好雷林的物资之后，这些仆役对雷林鞠躬行礼，走出了房间的大门。
　　“居然没怎么变化！”
　　雷林打量着房间里面的一切，房间里面仍然散发着明亮的光芒，除了多点灰尘之外，一切都和雷林临走之前没有任何变化。
　　“阿曼斯！！！”
　　雷林打了个响指，房间的地面上突然冒起了一个绿色的气旋。
　　气旋不断旋转着，带动床单和桌布微微飘动，一些灰尘直接被绿色气旋吸收到了里面。
　　绿色的旋风很快将整个房间都游荡了一边，里面混合了许多灰尘，变成墨绿色，最后直接掉落到了垃圾桶里。
　　“这样看起来就舒服干净多了！”
　　雷林看着焕然一新的寝室，满意地点点头，又将法术材料和书籍分门别类地放好。
　　等到一切都结束之后，雷林先去餐厅吃了一顿丰盛的晚餐，才回到房间，拿起了一本法术模型书籍。
　　“次级能量火球么？”雷林看了看火红色的书籍封面，“芯片！记录！”
　　“叮！！！扫描中！！！”芯片机械的声音响起。
　　几个小时之后，芯片的反馈声音再次传来：“次级能量火球的法术模型已记录，目前正处于解析中，进度：9.23％”
　　经过雷林晋升三等学徒的提升之后，和他灵魂一体的芯片的运算量也明显获得了增长。
　　对于雷林来说，别的学徒要学习一个零级法术，需要不断地记忆，并且用精神力不断地在脑海里面勾勒模型框架，这其中要消耗大量的时间，并且一旦失误，就是前功尽弃的结果。
　　但对于他来说，只要芯片将解析过后的法术传输到他的记忆区里面，他就永远记住了这个法术模型，之后只需要将精神力灌注进去，就可以彻底掌握这个法术模型。
　　简单地来说，芯片代替他进行了模型的记忆过程，并且已经在他的脑海里面搭成了框架，就好像挖水池一样，芯片已经帮雷林挖好了池子，只要雷林将精神力水流注入进去就可以，这里面节省了大量的时间，令雷林学习法术的速度远远超出普通学徒。
　　“芯片！建立任务！！！以现有零级法术模型为基础，开始模拟推演一级巫术模型！”
　　在雷林看来，一级巫术也就是威力更强的零级法术！而只要有足够的素材，以芯片的运算力，完全有可能将某些一级巫术模型推演出来，甚至出现巫师界完全没有的新型巫术！！！
　　“任务建立！一级巫术资料缺失，开始建立猜想模型……”
　　芯片在雷林眼前投射出一片密密麻麻的光影。
　　“预估一级巫术威力：20度以上！运用素材：《法术模型详解》、《万物学》、《构造学》、阴影之手法术模型、次级能量火球模型……推演时间：无法估算！！！”
　　芯片列出了密密麻麻的资料来源，并且第一次给出了无算估算时间的结论。
　　但雷林的脸上却浮现出笑容：“果然，虽然时间不一定，但芯片还是有可能推导出来有关一级巫术的模型……”
　　“剩下的，只要我有一个标准份的格林之水，再将精神力提高到晋升要求，就可以尝试晋级……”
　　对于雷林来说，一级巫术完全可以靠芯片尝试推演，倒是格林之水，因为是中级药剂的一种，配方一直掌握在各大巫师组织手里，完全没有可能外传，各种主要材料又被巫师势力垄断，根本不可能自己配置。
　　因此，他在血斗中的主要目的，就是在保全自身的同时，尽量收集足够的贡献点，换取格林之水！！！
　　本来，如果再加上一级巫术模型，那需要的贡献点多了去了，雷林完全没有把握在两个学院学徒的联手追杀下，还悍然反杀对方，获得足够的贡献点。
　　并且，就算他这么做了，也肯定会在敌对巫师那里挂上号，对以后发展极其不利。
　　而只要凑够一种，难度顿时减少一半，并且受到的注意力也将大为减少。
　　“还有这个，为了在血斗中生还，必须完成堕星之坠！！！”
　　雷林手一翻，出现了那把银色的十字架。
　　在明亮的灯光下面，十字架上面的各色宝石散发出耀眼的光芒。
　　“只要有了这件防御型的低等魔化物品，我在血斗秘境里面的生存几率，一定可以大为增加！”
　　雷林喃喃自语，又来到房间隔壁的药材实验室，将关押罗曼的缚魂球取了出来。
　　原本灰暗的水晶球在雷林解开封印后渐渐散发出光亮，映照出里面好像被凝固在琥珀中的小虫子一样的半透明人影。
　　“罗曼！我本来还想多花点时间，从你嘴里面得到更多的情报，可惜，已经没有时间了……”
　　雷林的脸上浮现出遗憾的神色。
　　而在水晶球里面的恶灵罗曼，却是突然一阵颤抖，脸上的疯狂嗜血之色也不断消散，露出了一双清明而带有智慧的眸子。
　　“一个三等学徒灵魂转化的恶灵，一定可以完成堕星之坠的最后一步启灵！”
　　雷林随即将银色的十字架摆在缚魂球旁边，开始用羽毛笔和其它工具开始在一边的大实验台上画出各种符号和线条。
　　众多的符号和线条不断扭曲混合，变成一个奇异的巫术符号。
　　随着雷林的不断吟唱和投入材料，巨大的巫术符号开始散发出一股灰蒙蒙的光彩。
　　而在缚魂球里面的罗曼，却好像看到了什么极为恐惧的事物一样，连声音都变得有些扭曲：“不……你不能这么做……”
　　堕星之坠的最后一步，需要封印进去一个充满能量的灵魂体，作为最后的总体激活程序。
　　而生前具有三等学徒实力的罗曼，就是雷林心里面最合适的材料！
　　至于恶灵被封印进堕星之坠之后，罗曼的灵魂将会被永远束缚在银色十字架里面，并且遭受日夜的折磨，只有等到十字架毁灭的一天，才有可能魂飞魄散。
　　“对于现在这种模样的你，还能有什么筹码呢？”
　　雷林画好了巫术法阵之后，打量着缚魂球里面不断哀求的身影，脸上露出感兴趣的笑容来。
　　“我……我是一名优秀的炼金巫师，掌握许多地精的炼金术和秘技，只要你放过我，我都可以交给你……”
　　看到雷林眼中的决绝神色，罗曼开始将知道的全部抛出来，就为了换取一丝存活的机会。
　　“不够！你的东西，大部分都记载在那本炼金笔记上面，这些远远抵偿不了我堕星之坠的损失！”雷林神色冷酷。
　　“我……我还知道有关正式巫师进阶的秘密！！！只要你发誓将我放出去，我就将它告诉你！！！那可是南海岸的所有巫师高层，尽心掩藏的极密情报！！”


第八十五章 秘辛
　　“正式巫师的秘密？”
　　雷林的脸上露出笑容，“不要告诉我你知道一级巫术的法术模型，或者格林之水的下落什么的……”
　　“你竟然也知道……”罗曼的脸上露出惊讶的神色，随即很快转为冷笑。
　　“是啊！你的导师肯定是这么告诉你，要成为一级巫师，必须要有一级防御巫术的模型，还有格林之水什么的，对吗？”
　　“难道这里面还有什么缺漏？”雷林心底突然涌出一股不好的预感。
　　“哈哈哈……”罗曼突然疯狂地大笑起来：“你被你的导师欺骗了，或者，连你的导师都不知道……”
　　“你知道正式巫师的分级么？”罗曼在狂笑过后，突然平静下来，对雷林问。
　　“好像是划分为一到九级，一级最低，九级最高，以能无伤施放该等级的巫术为标志！”
　　这还是雷林从某位教授那里听来的内容，但他就是当成个传说一样，因为，在整个黑骨林学院里面，导师全部都是一级巫师，只有院长大人达到了二级巫师的境界。
　　至于三级巫师，那就是黑夜灯塔那种强大势力的元首修为。
　　雷林实在无法想象出来，九级大巫师将会拥有怎样的威能。
　　“看来，你对正式巫师的有关知识，都在尽力收集……”
　　罗曼看到已经成功吸引起了雷林的注意，慵懒地靠在水晶球壁上，对雷林说：“正式巫师的强大，就在于他们将一级防御巫术成功地铭刻在自己的意识海里面，成为了自己的天赋巫术！得到了瞬发或者永恒持续的效果，并且，消耗极少……”
　　雷林点头，正式巫师们的天赋巫术，有的甚至可以一直维持在巫师表面，形成防护，这也是为什么芯片总是被正式巫师的防护力场阻挡，不能得到有关数据的原因。
　　“成为一级巫师之后，巫师的意识海里面就会形成一个天赋巫术，如果这位巫师再次晋升，成为二级巫师，他就需要在原本的天赋巫术上面进行铭刻，开始组建一个新的二级天赋巫术，也就是说，二级巫师拥有两个天赋巫术，而三级巫师拥有三个，要是九级传说巫师，他们身上就有九个天赋巫术，并且，最后一个还是九级的巫术！！！”
　　罗曼为了生存下来，开始吐出一段秘辛。
　　“也就是说，如果是九级巫师的话，他们随时可以瞬发一到九级的巫术！！！”
　　雷林陷入呆滞之中，就算是一级巫术，也不是现在的他可以抗拒的，更不用说能瞬发九级巫术的大巫师了。
　　一旦一个巫师可以瞬发巫术，特别是可以瞬发高级巫术，那形成的战斗力，焚山填海都不为过。
　　“这和你之前所说的骗局有什么关系？”
　　雷林突然问。
　　“嘿嘿！！！天赋巫术是一个巫师的精神力根本，一旦确定，永远无法更改，并且，之后的天赋巫术都是以第一个天赋巫术为基础，一旦第一个天赋巫术选错，后果会怎么样？两个天赋巫术在意识海里面发生冲突，法术损耗都是最轻情况，最有可能的就是你的大脑会像个炼金炸弹一样，‘砰’的一声，直接炸开！！！”
　　罗曼做出一个爆炸的手势，嘿嘿笑着。
　　“这种情况，真的非常有可能！！！”雷林的脸色沉了下来。
　　“那么，骗局在哪里？”
　　“他们隐瞒了，隐瞒了高级冥想法的存在！”罗曼抱着双臂蹲下。
　　“高级冥想法？”雷林心里面一动，他隐隐听说过这方面的资料，但就算是他的导师果法特，也完全没有见过这种高级货色。
　　“是的，高级冥想法，完全适合巫师精神力修炼的冥想法！不仅增加精神力的速度完全在普通的意志符文冥想法之上，并且，每晋升一层，就会在巫师意识海里面自动生成相应的天赋巫术！！！”
　　“自动生成天赋巫术？你是说……”雷林失声道。
　　“没错，只要高级冥想法的层次晋升，就会直接提高巫师等级，完全不需要什么格林之水，巫术模型！”
　　罗曼嘿嘿冷笑：“并且，根据冥想法形成的天赋巫术，完全互补，配合得完美无缺，不仅完全没有天赋冲突的困扰，并且，还会形成增幅效果！”
　　“想想看，如果你用格林之水突破，最基本的天赋巫术定型，你就会发现，以后你的等级极为难以突破，每一次晋级，都必须用比格林之水更加强大的药剂和资源辅助，并且，还必须满世界地寻找和自身天赋巫术不冲突的巫术模型，还完全是碰运气，基本没有可能找到！”
　　“而数十上百年过去，修习高级冥想法的巫师，已经顺风顺水地不断晋升，远远地超越了你，你就只能在巫师界的底层苟延残喘，最后死在一个无人关注的角落里面……”
　　雷林额头上面的冷汗越来越多。
　　丰富的经历，还有芯片的推算模拟，都可以让他心里知道，罗曼所说的事情，真实性在98％以上。
　　“巫师界里面，果然到处都是陷阱，一步都不能走错！”
　　“那么，你是想用一部高级冥想法，来换取你的小命么？”雷林深呼吸了几口气之后，对罗曼问。
　　“没错，只要你在审判之眼的见证下发誓，我就将一部高级冥想法的下落告诉你！”
　　罗曼疯狂大叫：“如果你不放了我，就永远也别想得到那部冥想法！”
　　“那部高级冥想法，是和深红大巫师有关么？”雷林沉默了一会儿，突然发问。
　　“你知道？不错！你也去过那个实验室，看来也知道了一点情报！”罗曼先是一惊，随即又是一副毫不在乎的样子。
　　“怎么样？一部高级冥想法，完全可以赎回我的性命！”
　　“好！！！”雷林沉默良久，终于答应下来。
　　随即，他吟唱起一段神秘的咒语。
　　这段咒语非常绕口，并且有很多断句，需要极大的法力消耗，才能支持咒文念完。
　　雷林也只有在晋升三等学徒之后，才可以吟唱出这个法术。
　　随着咒文的最后一个音节念完，虚空中突然一阵波动，周围的光线微微一暗，在实验台的上空，已经在不知不觉间出现了一只神秘的竖眼。
　　这只竖眼通体呈现黑色，瞳孔为鲜艳的红色，在它的注视之下，雷林全身一凉，好像没穿衣服，所有的秘密都暴露在人群眼前一样。
　　“芯片！扫描！”
　　雷林在心底发出命令，随即却得到面前空无一物的提醒。
　　看来，以目前的芯片能力，还是无法接触像审判之眼这么诡异的东西，即使雷林召唤出来的，只是它的一个分身，连本体亿万分之一的威力都不到。
　　“在审判之眼的见证下，我，雷林·法雷尔发誓，只要罗曼将有关高级冥想法的一切都告诉我，我就立即将他从缚魂球里面放出来！”
　　雷林以古拜伦语缓缓说道。
　　在雷林发完誓言的一瞬间，审判之眼化作一道黑色的流光，分别进入雷林和罗曼的额头部位。
　　“好了！我已经按你的要求做了，赶紧告诉我高级冥想法的下落！”
　　雷林的脸上露出不耐烦的神色。
　　“好吧！关于高级冥想法，其实我所知道的也不多，只晓得每部高级冥想法都对修习者的属性和灵魂资质等方面有不同的要求。”
　　“而我，也只是从一张巫师笔记残页上面，得到了有关深红大巫师实验室的线索，并且知道，他在某一间实验室里面，留下了有关冥想法的传承！”
　　在审判之眼的约束下面，罗曼开始将他所知道的内容全部说出。
　　“对修习者有要求，那部冥想法有什么要求？”雷林问。
　　“我不知道，以我三等学徒的实力，能得到一部冥想法的下落都是侥幸，又怎么能奢求太多，最后急急忙忙地开始探险，最终死在了那里！”
　　罗曼苦笑。
　　“那么，告诉我那部冥想法的下落！”雷林面上无悲无喜，声音低沉。
　　“在那张残页上面，我只得到了几个地点，上次的实验室不是，那就只剩下了最后一个地方，位于月琴山脉的迪伦花园之中！”
　　“月琴山脉，迪伦花园？”
　　雷林突然想起了在上次实验室探险中得到的地名，“原来，迪伦花园是在月琴山脉当中么？”
　　“我所知道的，就这么多了，快将我放出来！！！”罗曼大吼。
　　“好的！我这就放你出来，审判之眼的约束，我当然不敢冒犯！”
　　雷林脸上泛起一丝笑容，打了个响指。
　　嘣！！！！
　　整个缚魂球彻底碎裂，露出了里面一个透明的灵魂体。
　　与此同时，两道流光从雷林和罗曼的身体里面飞出来，这是审判之眼已经消失，证明雷林已经完成了契约。
　　“哈哈！我自由了！我自由了！”
　　罗曼大喊。
　　“是的！我遵守了诺言，将你从缚魂球里面放了出来，现在，我们两清了！”
　　雷林突然挥手，启动了实验台的巫术法阵。
　　轰！！！
　　刹那间，实验台上的巫术符号全部亮起，将罗曼包裹在里面。
　　“怎么回事？你！你怎么可以脱离誓约的束缚！！！”
　　罗曼一脸呆滞的表情。


第八十六章 堕星之坠
　　“我已经完成了约定，将你从缚魂球里面释放出来，接下来怎么做，就完全不在契约里面了！”
　　雷林声音淡漠。
　　这只是很简单的一个文字游戏，巫师们都是精明的人，不会轻易被欺骗。
　　但罗曼不同，他已经死了很久，灵魂化成恶灵，智力方面自然不会和普通人一样。
　　并且，雷林在这么久的实验当中，一直在尽力用各种手段消除罗曼的智慧，让他变得更加糊涂，好拷问出真实情报。
　　果然，今天虽然在生死危机下面，罗曼爆发出了短暂的清醒，却还是被雷林利用，得到了重要的冥想法资料。
　　“一个三等学徒的灵魂，就算是现在的我，也很难弄到手，怎么能让你离开？”
　　雷林不顾罗曼的咒骂，将银色十字架放在巫术符文的中心，开始完成堕星之坠的最后一步。
　　堕星之坠，来自于雷林得到的螺湮教书残页，经过芯片的解密之后，又配合了从罗曼尸骨上得到的地精炼金术笔记，才让雷林推断出完整的制作方法。
　　雷林在晋升三等学徒之后的大部分时间和精力，都被他投入到这件低等魔化物品的制作里面。
　　在消耗了雷林大量的魔石和材料之后，堕星之坠终于完成了大部分，只剩下最后一个步骤——启灵！！！
　　根据雷林的判断和芯片的推算，堕星之坠最后的启灵步骤，已经涉及到灵魂，不是当时的他可以解决的。
　　但雷林随即向极夜城主杰克逊子爵要来了大量的活体人类，作为灵体实验的素材。
　　再经过多年的研究之后，雷林已经可以肯定地说，在有关灵体的研究方面，他绝对是黑骨林学徒里面的第一人，甚至还要超越许多正式巫师。
　　有了那么多经验之后，启灵步骤已经难不倒雷林。
　　只是关于得自果法特导师的那两张上古药剂配方的另外一张——玛利亚的眼泪，雷林还是对它毫无办法。
　　雷林猜测，这张药方很可能是正式巫师们自己使用的药剂，不是学徒可以涉及的。
　　“启灵步骤，需要的灵体也不是越强越好，根据芯片的模拟实验，还有我的计算，一个三等学徒级别的灵体是最合适的……”
　　雷林看着还在光晕当中不断挣扎咒骂的恶灵罗曼。
　　“经过这么久，我有意将罗曼的灵魂强度维持在刚好和堕星之坠材料匹配的地步上，只要我能完成启灵，得到的一定是最完美的魔化物品！”
　　这就是雷林为自己在血斗中准备的底牌。
　　一件低等魔化物品，并没有超出正式巫师的界限，但对于学徒来说，要摧毁这件魔化物品本身的防御，完全是一件几乎不可能做到的事情。
　　只要雷林拥有这件吊坠，在血斗当中的安全就非常有保障了。
　　“放过我！！！你答应放过我的！！！！”
　　被围困在巫术咒文里面的罗曼，还在不断叫喊。
　　等到最后，已经绝望的恶灵罗曼发出了深沉的诅咒：“卑劣的违信者，我诅咒你……”
　　“废话太多了！”雷林眉头一皱，将一瓶银色的液体直接倒在堕星之坠表面。
　　呲啦！！！
　　一圈白气从银色项链上面升腾起来，白雾在半空中直接化为一张长满獠牙的大嘴，直接向罗曼咬去。
　　咔嚓！！！
　　罗曼直接被大嘴咬了进去，狰狞的大嘴一张一合，似乎还在回味。
　　雷林目不转睛地盯着大嘴，见到罗曼已经被彻底吞噬之后，开始吟唱起一段咒语。
　　随着咒文的声音不断在周围萦绕，雷林画在实验台上的符文法阵开始不断收缩，向中心凝聚，最后全部转移到了堕星之坠上面。
　　随着咒文符号的不断汇聚，银色十字架上面的花纹也更加细密，泛着光泽，散发着神秘的色彩。
　　“封印！！！”
　　雷林死死盯着十字架，在符文全部被银色堕星之坠收入的同时，对着半空当中的白色大嘴一指。
　　噗！！！好像肥皂泡被戳破的声音响起。
　　白色大嘴直接溃散开来，一丝丝的白色气体不断冒出，中间又有很多丝黑色，不断落入银色十字架里面。
　　“以我雷林·法雷尔之名，堕星之坠！闪烁吧！！！”
　　雷林神色慎重，咬破手指，将一滴鲜红色的血液，直接滴到了堕星之坠里面。
　　在十字架中心的红色宝石一阵闪烁，直接将雷林的血液吸收进去。
　　轰！！！从堕星之坠里面爆发出一股强大的吸力，气旋在十字架表面形成漩涡，直接将屋子里面的所有黑白色气体都吸收了进去。
　　浓浓的雾气将银色十字架包裹在内，漂浮在半空，变成了一颗黑白相间的光球。
　　“很好！进入启发阶段了，目前为止一切顺利！！！”
　　雷林看着半空当中的光球，眼中射出狂热的色彩：“接下来，就是……”
　　等到第二天早晨的时候，雷林盯着手掌中心的一把银灰色十字架，脸上泛出喜色。
　　此时的堕星之坠，表面泛着银灰色，上面的宝石也有些暗淡无光，光论外表，甚至还比不上之前的半成品，但芯片的提示完全让雷林陷入狂喜之中。
　　“滴！！！低等魔化物品——堕星之坠！制造成功！！！”
　　“堕星之坠：低等魔化物品、防御性质主材：星辰合金、曼菲拉石、曼克斯特骨髓……
　　物理防御：13度法术防御15度主体遭受攻击时瞬发！！！”
　　芯片上面的各项数据，明显让雷林陷入狂喜之中，能瞬发的防御魔化物品，就算在市场上，也是有价无市的宝物。
　　一般来说，三等学徒的攻击，普遍是在10度左右，只有正式的一级巫师，才能发出攻击力超过20度的法术。
　　只要有了堕星之坠在手，在吊坠能量耗尽之前，一等二等学徒的攻击雷林已经可以无视，再配合提尔夫旋罩药剂，就算是三等学徒，雷林也可以在对方的狂轰滥炸之下，支撑很久。
　　可以说，在成功制作出堕星之坠之后，雷林的生命完全有了保障。
　　“这个魔化物品，就是一个简化版的正式巫师防御力场啊！”雷林突然间有点感慨。
　　对于前辈巫师们的敬仰，更是不可扼制地占据了心底。
　　巫师界传承过千年，这还只是近代的时间，在此之前，还有辉煌灿烂的上古时代，在上古时代之前，还有远古，太古时代，无数时间的积累，这当中能出现多少人才？发明多少神秘莫测的巫术？
　　只有站在巨人的肩膀上，才能更好地看清前路，奋力前行！！！
　　雷林就算有着芯片，也只是比其它巫师有了更加良好的基础，在巫师的道路上，他还需要大量借鉴前人的经验，提升自己。
　　叹息过后，雷林将银灰色十字架挂在了脖子上。
　　冰凉的吊坠直接和脖子上的皮肤相接触，雷林再拉高了衣领，这样之后，从外表就完全看不出雷林还脖子上还挂了饰品。
　　“有了堕星之坠后，我的防御力已经有了保障，之后就是利用芯片，组合出几个大威力的零级法术，在血斗中使用！”
　　对于罗曼的话，雷林虽然相信，但现有的条件，他也不会放过。
　　通过血斗，获得格林之水，是他之前的打算，现在也不准备放弃。
　　毕竟，他现在还是打败不了任何一个一级巫师，在学院导师的逼迫下，他还是得参加秘境血斗。
　　咚咚咚！！！
　　正在雷林沉思的时候，一阵有规律的敲门声响起。
　　“请进！！！”雷林飞快地将实验台上的痕迹收好，又整理了下衣服，才开口说。
　　“吱呀！！！”
　　木门被推开，一身绿色连衣裙的碧姬走了进来，一阵很好闻的香气不断冲进雷林的鼻子里面。
　　“雷林！导师让我来叫你去参加学院比赛的报名……”
　　碧姬把玩着手上的一朵白色小花。
　　在血斗之前，黑骨林学院已经是不惜一切要培养学徒了，不仅将各项材料和法术模型的价格大幅度降低，更在血斗之前举办了许多比赛。
　　只要参加，就有丰厚的奖品发下，很多都是魔石和各项法术模型、实验材料之类。
　　而前几名，更是有不错的法术卷轴和攻击药剂作为奖励。
　　但是对雷林来说，魔石他完全不缺，攻击药剂更是可以自己配置，冠军的奖励也不是魔化物品，对他完全没有吸引力。
　　不过表面功夫还是要做的，雷林点点头，和碧姬一起走出了宿舍。
　　三年不见，当初的女孩已经变成了一个美丽的少女，碧姬沉默着，在前面引路，雷林张了张口，居然不知道说什么好。
　　两人走到花园区，碧姬才笑着开口对雷林说：“雷林！你知道么？菲勒已经答应我做他的女朋友了！”
　　说这话的时候，雷林敏锐地感觉到，碧姬的眸子当中散发出异样的神采。
　　“是吗？恭喜你了！”
　　对于碧姬暗恋菲勒的事情，雷林在进入学院的第一天就知道了，看着好朋友终于得偿所愿，他也有些为碧姬高兴。
　　同时，又有些担忧，对于菲勒的为人，他也有点了解，知道菲勒比较爱出风头，更是有些贪慕虚荣，但看着笑容满面的碧姬，雷林还是选择了沉默。


第八十七章 比赛
　　“报名处就在教学区前面！”
　　走过花园之后，碧姬主动为雷林介绍。
　　“学院的比赛分为很多种，有比试药剂学的，也有比试采集、种植之类的偏门学科，但最火爆的，还是战斗比赛，任何学徒都可以参加，奖励最为丰厚！”
　　“虽然学徒可以参加多项比赛，但果法特导师说，你最好还是参加药剂比赛！”
　　碧姬看着雷林，毫不掩饰眼神里面的担忧。
　　“放心，我也只准备参加药剂学的比赛！”雷林微笑安慰着碧姬。
　　对于五等资质的天才学徒来说，他们背后有各自的导师撑腰，肯定早早就有了魔化物品在身，雷林可不想直接和他们撞上。
　　并且，战斗比赛的奖品对他也没有什么吸引力，这明显是为平民学徒准备的最后机会。
　　雷林既然准备只是来走个过场，自然要选择最省力的方式。
　　在教学区前面，这时已经摆了几张黑色的桌子，背后的横幅上写着药剂、战斗等等字母。
　　而在桌子周围，还有许多学徒正围在一起报名。
　　看样子，他们也是最近才赶回来的学徒。
　　雷林想了想，直接挤进药剂学的报名处，登记上了自己的名字。
　　“拿好！这是你的号码32号，比赛将在明天下午3点开始，请准时到试验区13号大楼参加！”
　　穿着灰袍的考务人员直接将雷林的名字写在一张羊皮纸上，并且例行公事地将一块号牌递给雷林。
　　“下一个！”
　　随着灰袍人不耐烦的声音响起，雷林摸了摸鼻子，摇摇头退了出去。
　　“走吧！去付费餐厅庆祝！”雷林对等候在一边的碧姬说。
　　“还是我来请客吧！作为久别重逢的庆祝！！！”碧姬脸上也露出开心的笑容。
　　……
　　第二天下午，雷林提前5分钟到达了13号大楼。
　　此时已经有几个药剂学徒等在这里，有的和雷林认识，微笑地打着招呼，另外一些面孔看起来则有些陌生。
　　这并不奇怪，巫师们大多很宅，常常整天躲在实验室里做实验，药剂和炼金学徒更是如此。
　　梅林和碧姬也在人群里面，冲雷林笑了笑。
　　叮铃铃！！！随着一阵悦耳的铃声，一个穿着黑袍的人影突然出现在众人眼前。
　　“正式巫师！！！”雷林心里暗道，虽然他现在已经今非昔比，但对于正式巫师而言，还是一只蚂蚁。
　　芯片对于正式巫师表面的一层防护力场，也是无能为力。
　　“你们根据手上的号码牌进入大楼，里面的实验台上面都有编号，快去各自的位置上，我只等你们五分钟，迟到的学徒直接视为放弃！”
　　黑袍巫师的嗓音沙哑，非常难听。
　　话一说完，黑袍巫师一抖衣袍，身上分裂开来，直接变成无数蝙蝠飞走。
　　在场的学徒对视一眼。
　　砰！！！不知道是谁迈出的第一步，整个广场顿时骚动起来，学徒们争先恐后地向大楼里面挤去。
　　雷林虽然不着急，但自己的身体也不由随着人流前进。
　　花了好大一番功夫，才来到自己的实验台前面。
　　纯白色的实验台左上角写了个32号的模样，在实验台表面还有一些药材，旁边还有一张羊皮纸，雷林一闻就可以知道这些都是治疗药剂的材料。
　　“五分钟到了，任何没有就位的学徒，都视作弃权！！！”
　　黑袍巫师的话语声再次响起，与此同时，还有许多药剂学徒的惊呼声。
　　雷林就看到他隔壁的一位倒霉蛋，在距离实验台还有一步之遥的时候，直接被一只黑色的蝙蝠抓起，丢到了楼外。
　　“这次的题目，是炼制治疗药剂！药方和材料都在实验台上，时间是三个小时……”
　　在处理完弃权的学徒之后，黑袍巫师的声音再次响起。
　　“你们的一举一动都在我的监察之下，不要想蒙混过关，否则，我会让你们知道什么是血的教训！！！”
　　“果然！！！”雷林拿起羊皮纸，上面果然记载着治疗药剂的配方。
　　“这种基础药剂，我已经炼到想吐了啊！！！”
　　雷林心里无奈，但还是熟练地拿起了一只烧杯……
　　在外人看来，雷林此时的一举一动都标准无比，手臂健壮有力，没有一丝颤抖，在配置药剂的过程当中，任何动作都充满了一种独特的美感。
　　滴！！！
　　一滴绿色的液体被滴到试管里面，整根试管瞬间变成红色。
　　“完成了！”雷林看了看芯片记录的时间：“一个小时二十分钟么？手有些生了！！！”
　　“嗯！很好，已经完成了！！！”
　　一只黑色的蝙蝠直接飞到雷林的实验台上，打量着雷林手里的药剂。
　　“大人！！！”雷林赶紧行礼。
　　“我认得你！你叫雷林是吧？果法特那个老家伙的弟子！！！上天真不公平，明明已经有了那么优秀的梅林，还要把你送到他手上……”
　　蝙蝠似乎认得果法特，在那边自言自语，雷林始终保持沉默，对于正式巫师之间的关系，在自己晋升之前，他完全不想搭理，也没有这个能力搭理。
　　“好了！把药剂给我闻一下！”
　　可能是看到雷林一直沉默，好像根木头一样，蝙蝠叫骂了几声之后，突然说道。
　　雷林打开试管的塞口，将药剂暴露在蝙蝠的头颅下面。
　　“嗯！治疗药剂，品质优异！小伙子，你过关了！！！”
　　蝙蝠有些遗憾地飞起来，发出难听的声音：“雷林！考虑一下，改入我的门下吧……”
　　对于此，雷林只能苦笑行礼。
　　……
　　药剂学徒之间的比赛，一直进行了两天一夜。
　　幸好巫师学徒们已经可以用能量粒子改造自身，加强体质，倒也能撑得下来。
　　雷林在这两天的时间里面，也是一直不停地炼制药剂。
　　随着比赛的深入，学院出的题目也越来越难，碧姬在第三轮就被淘汰，到了最后，已经是配置初级药剂了。
　　在这些考验里面，雷林一路脱颖而出，和师兄梅林一起杀进了决赛。
　　至于决赛的内容，是配置霍夫多的光芒之水，这是一种治疗药剂，能有效治疗由负能量巫术造成的损伤，就算在初级药剂里面也是公认极难配置的几种。
　　雷林虽然有把握在芯片的帮助成功配置出来，但为了隐藏，主动假装失误，败给了梅林，夺得了亚军的位置。
　　……
　　深夜，雷林回到寝室，将亚军的奖品——剧烈燃烧药剂随意扔到了一边。
　　这种攻击药剂，威力能有8、9度左右，对于三等学徒而言都是不错的底牌，但完全不放在雷林眼里。
　　早在一年之前，他就可以自行配置这种药剂了。
　　“终于搞完了，剩下的，就是全心全意准备秘境血斗！！！”
　　有关几个学院之间战争的血斗，可不会像学院比赛一样这么容易能糊弄过去。
　　就算是在黑骨林学院自身举办的战斗比赛上，也只不过失手死了几个学徒。
　　而在血斗当中，可是两方势力联手，要将黑骨林的所有学徒全部灭绝的。
　　咚咚咚！！！
　　雷林正在沉思的时候，门外又有一阵敲门声响起。
　　“谁啊？这么晚了！”雷林有些不悦地打开了门。
　　“是我！”门外的，是一个全身被斗篷包裹在里面的女人，声音婉转娇媚。
　　“你是……碧……”雷林还未说完，嘴唇就被堵上，房门关上，斗篷滑落，露出女人丰满火辣的胴体。
　　“这是……怎么回事？”
　　等到雷林回过神的时候，他已经躺到了自己的大床上，身上正有一个女人在不断扭动。
　　感受着下身传来的舒爽感觉，雷林强行忍住欲望，摸上了碧姬的腰部，让女人暂时停止了动作：“为什么这么做？”
　　“因为……我想不到更好的办法来安慰你！雷林！不要难过！比赛只是一时的事情……”
　　碧姬娇喘说着。
　　“我……”
　　雷林彻底无语，如果能看镜子的话，他的脸上一定是一副苦笑不得的表情。
　　他是故意失败的，没想到碧姬这个傻丫头居然被他的演技骗到，以为他很伤心，送上门来‘安慰’他。
　　同时，对于这个世界的放荡风气，雷林已经是彻底绝望了。
　　“好吧！但菲勒怎么办？你不是他的女朋友吗？”
　　雷林又问。
　　“他不会知道的，而且，在结婚之前，我都是自由的！”碧姬脸上露出笑意，腰部又缓缓扭动起来。
　　“那么，在你结婚之后呢？”雷林心底有些不爽，加快了下身的动作。
　　身上的丽人娇喘了一阵，才勉强开口：“结……结婚后人家要为菲勒守身呢！”
　　雷林又是一个深入冲击，让碧姬高声尖叫，好像被抽掉了全身的骨头一样，瘫倒在雷林怀里。
　　“你真是……好吧！在我为菲勒生下的孩子通过了血脉检测之后，只要你想要，随时可以来找我……”
　　碧姬红着脸，将头埋在雷林的怀里。
　　“这算什么？提前给菲勒预约的绿帽子么？”
　　雷林在心底说着，手毫不犹豫地抓上了碧姬的丰盈，开始疯狂动作起来……
　　清晨，雷林抚摸着身边光滑的女体，有些哭笑不得：“没想到，我也有打友谊炮的一天……”


第八十八章 血斗开始
　　看着躺在自己怀里面的碧姬，雷林神色复杂。
　　对于她昨晚的投怀送抱，雷林猜测，有几个原因，一是碧姬对他很有好感，不忍心看他失落，来安慰他。二就是这个世界的风气比较开发，碧姬在跟他之前，也不是个处，明显有经验。最后，就是秘境血斗的临近，她的精神受到了折磨，下意识做出一些比较刺激的事情来发泄。
　　不过不管怎么说，碧姬都是个美人，雷林也不吃亏。
　　“啊！？”突然间，雷林身上的女体一阵颤抖，坐了起来。
　　“几点了？居然已经7点了，不好，我还要去导师的实验室……”
　　碧姬飞快地下床，将美好的躯体再次展现在雷林面前，迅速套起了衣服，在雷林的脸上轻轻一吻，小跑出了房间。
　　“真是……”雷林看着碧姬的背影，苦笑摇头。
　　昨晚的香艳，很快就被雷林抛到了脑后。
　　秘境血斗临近，任何黑骨林学院的学徒都不能逃避。
　　特别是那些五等资质的天才学徒，更是其它学院必杀的对象。
　　相对而言，雷林只是在药剂学上面有点天赋，并且在他之上还有一个梅林吸引火力，受到对方关注的可能就小很多了。
　　这也是雷林之前不愿显露实力的原因之一。
　　接下来，雷林一直呆在寝室里面，熟悉堕星之坠，用芯片记录解析法术模型，并且推演大威力的零级巫术，配置攻击药剂，为秘境血斗做准备。
　　……
　　天色灰蒙蒙的，不时还有几丝雨滴掉落，让人的心头也不由压上一抹黑影。
　　在一片荒野上面，密密麻麻地站了一群穿着灰袍的巫师学徒，各个面色严肃，眼睛里面更是带着或凶狠，或茫然的意味。
　　而在他们之前，还站着十几个穿着白袍和黑袍的正式巫师。
　　雷林低调地站在学徒里面的一个角落，不时偷偷瞥了几眼前面的导师。
　　在导师的最前面，一个穿着黑袍的光头大汉静静矗立，身上仅仅只是散发出一丝无意识的波动，就让雷林精神力的运转有些滞涩。
　　“那个一定是我们黑骨林学院的院长大人，传说中的二级巫师！”
　　雷林将头颅深深低下，不敢再次抬头。
　　至于用芯片扫描的欲望，更是被雷林牢牢压在心底，二级巫师的手段神秘莫测，他实在没有把握不让对方发现。
　　并且，现在的芯片，连一级巫师的防御力场都突破不了，也不用自取其辱了。
　　“只是？在这里开启秘境么？”
　　雷林打量了下周围，昏暗的天空下，荒野附近一片死寂，鼹鼠和蜥蜴仿佛预感到大战将临，早早离开了这里。
　　在学徒群里面，雷林还看到了碧姬、梅林、妮丝、加门等人。
　　加门站在学徒前列，阴沉着脸，眼眶周围有一圈浓重的黑色，看起来精神状态不是很好。
　　妮丝站在队伍最末，全身罩在灰袍里面，显得极为低调。
　　而碧姬和梅林，正在一边低声说着什么。
　　看到雷林，碧姬还朝雷林善意地笑了笑。
　　“碧姬手上有我送去的几支攻击药剂，本身又不是什么重要目标，应该可以没事！”
　　雷林在心底安慰着自己。
　　“来了！”“他们来了！”
　　突然间，学徒中间一阵骚动，打断了雷林的沉思。
　　雷林深深吸了口气，抬头向远处望去。
　　在遥远的地平线上面，突然出现了一个黑点，随着那个黑点越来越近，体形也越来越大。
　　等到黑影走到了黑骨林队伍的面前，雷林才看到了这头生物的全貌。
　　那是一只巨大的甲虫模样的生物，长着八条黑色坚硬的长腿，每条腿都有十几米长，在甲虫小小的头颅上，还有一双遍布复眼的巨大眼珠，正在好奇地盯着下方黑骨林的众人。
　　“目标体表有一层力场防护，初步判定为一级巫师生物，建议主体远离！！！”
　　这时候，芯片的声音也传来，让雷林意识到了这只甲虫的强大。
　　“嘶嘶！！！”
　　巨大的甲虫咬着口器，从口器当中流出一滴滴黄绿色的液体，掉落在地上，腐蚀出一个个深坑。
　　周围的学徒一阵后退，脸上惨白，显然是被它吓到了。
　　“怕什么？不过是一只深渊铁背甲虫而已！”
　　“肃静！！！”
　　在前列导师的约束之下，后方骚动的学徒才渐渐从恐慌当中脱离出来。
　　“斯莱，你的学生居然会被我的小宝贝吓到，看起来，他们这次的情况很不妙啊！！哈哈哈……”
　　清朗的男人声音响起，随即从甲虫的背上跳下来了一个穿着白袍的中年巫师，虽然面孔还是中年模样，但眉毛全是一片雪白。
　　“哼！！！”似乎是不屑于与对方抗辩，前方的光头斯莱院长，只是冷哼了一声。
　　但雷林从芯片的视角观看，明显可以发现一波无形的波纹，从斯莱身上发出，向对方甲虫的背上散发开去。
　　“唔！！！”“啊！！！”从甲虫的背上，突然传来几声清脆的惊呼，应该是出自少年人之口。
　　“斯莱！你竟敢……”白眉毛的巫师大怒，眉毛突然变成红色，仿佛要滴下鲜血来似得。
　　“怎么样？”斯莱院长上前逼近一步，显得很是盛气凌人。
　　“那个白眉毛的中年人，应该是哥特贤者的小屋的院长，虽然都是二级巫师，但斯莱院长是黑巫师，擅长战斗，实力明显要超过白眉。要不是对方有两个势力一起夹攻，黑骨林学院绝对不会落入下风……”
　　雷林目光一闪。
　　正当学徒们以为这两个院长又要打起来的时候，一声呼啸从天边传来。
　　一辆巨大的马车，长宽皆超过了几十米，在两侧的车厢旁边还长着一双雪白的翅膀，在前面一群秃鹫的牵引下，从空中缓缓降落。
　　砰！！！
　　马车安稳落地，车门打开，一个穿着白袍的金发女人率先走了出来。
　　“古鲁，住手！！！别忘了我们可是已经签订了契约的！！！”
　　听到金发女人的话语，斯莱和古鲁冷哼一声，各自退到了一边。
　　而在金发女人身后，一群群的学徒从车厢里面出来，身上明显带有强烈的能量波动。
　　“嘿嘿！斯莱，希望你的学生能剩下那么几个，别让你的学院成了货真价实的坟墓……”
　　白眉毛的古鲁一声冷笑，他身后的甲虫自动将两条腿并拢伸直，成了一副梯子的模样，从上面也下来了许多学徒。
　　两方的学徒，都用不怀好意的目光打量着黑骨林学院这边，好像这边的学徒都是猎物一样。
　　“大部分都是三等，少量二等，没有一个一等！”
　　雷林心里一寒，由于之前黑骨林学院处于弱势，血斗的规则明显对学院很不利。
　　不但是对方两个学院联合进攻自己一方，并且，对方可以让一等学徒全部免于血斗，而凡是黑骨林学院的学徒，都必须加入进去。
　　这些一等的学徒，进去之后完全就是炮灰一样的角色，完全派不上什么用场。
　　“经此一役之后，黑骨林学院恐怕会消沉很长一段时间了！”
　　雷林看着自己学院当中有些明显还是十一二岁的稚嫩孩子，在心底叹了口气。
　　不过，对于他们，雷林也是无能为力，最多，在不威胁自己利益的时候，尽量帮上一把就是了。
　　现在的他，还需要做一件更重要的事情。
　　“芯片，辅助记录！！！”
　　雷林现在已经是三等学徒，芯片的能力也得到了提高，大部分的三等学徒，已经完全逃离不了芯片的扫描。
　　雷林专门将带有魔化物品波动的学徒，不论是敌方还是自己一方的，都记录了下来。
　　这些人，就是他在血斗中必须注意的对象。
　　听到对方挑衅的话语之后，斯莱院长的脸色更加阴沉，一挥手：“废话少说，开始吧！！！”
　　“既然你这么有诚意，我们又怎么忍心拒绝呢？”
　　白眉毛的古鲁和金发女人带着冷笑，同样点点头：“那就开始吧！”
　　听到各自院长的话之后，学院里面的正式巫师都是上前一步，从包裹、怀里、甚至是身体里面，掏出许许多多奇怪的东西，开始布置了起来。
　　等到他们都布置完了之后，地面上已经多了一个奇异的巫术法阵。
　　“坚固符文、能量沟通符文、火焰符文，我只认得到这些！”雷林眼中光芒闪烁，让芯片将这个巫术法阵记录下来。
　　而三位院长，在手下们布置好了巫术法阵之后，各自上前几步，取出了三卷鲜红色的卷轴。
　　“以我斯莱之名，召唤徘徊在荒野之地的战斗意志们，开启通往荣耀和死亡的阶梯……”
　　三个院长吟唱着，随即将手中的卷轴撕裂。
　　轰！！！血色的雷电不断爆炸，在三个卷轴撕裂的上方，虚空中突然裂开了一个大口。
　　呼呼！！！无数的狂风和雷电不断涌入，大口里面不断传来爆炸和呼啸的声音。
　　等过了十几分钟之后，虚空才彻底平静下来。
　　“这里是一处废弃的巫师资源秘境，当中的任何有价值的物体，都已经被我们学院搜寻光了，现在，它将成为你们的战场……”


第八十九章 进入秘境
　　斯莱院长转过身，对雷林他们这群学徒说：“你们都是我黑骨林最为优秀的学徒，经历了血与火的厮杀，并不是在温室当中的花朵，而是年青而又凶残的幼狮，我要你们去追寻猎物，跟踪他们，伏击他们，最后，撕裂他们！！！”
　　说道最后一句话时，斯莱院长一双明亮的眼睛突然变得通红，射出嗜血的光芒，整个面孔看起来都有点扭曲。
　　雷林脸上一片严肃，心里已经不知道该说什么好了。
　　接下来，院长又许诺了很多奖励，都是有关击杀对方学徒所能获得的珍贵物资和高端知识等，让一帮学徒面上放光，眼睛发亮。
　　“果然如同传闻一样，我们这个院长，是一个极富有攻击性的人啊！！！”雷林在心里叹息：“也不知道这些人，到最后能活下多少？”
　　而另一边，哥特贤者的小屋和白树林城堡的院长，也在发表着演讲，看他们学徒不断欢呼点头的样子，雷林心里面却是微微一喜。
　　南海岸的学院教育也继承了不同院长的风格，黑骨林学院明显崇尚血腥暴力，赤裸裸地吹鼓弱肉强食的理论，总体风格比较偏向黑巫师。
　　而这两个敌对势力，明显比较偏向白巫师一类，许多学徒虽然已经是三等，雷林却没有看到他们眼中的精明与狡诈，倒是还有不少天真——和极夜城里面几个退隐学徒很像。
　　“如果是这样的话，还有机会！”
　　雷林眼中精光一闪，他的目标只是凑够换取格林之水的贡献点，完全不想多生事端。
　　而一支格林之水的价格，是五十贡献点，也就是说，雷林需要击杀对方的五个三等学徒，或者屠杀更多的二等学徒，才能凑够贡献点。
　　“巫师学徒没有正式巫师一样的防御力场，只要给我时间，并且仔细选择对手，一定可以凑足贡献点！”
　　雷林打量着对方的学徒，在几个明显波动有些偏弱的三等学徒身上盯了一眼。
　　这些，都是他之后的猎物！！！！
　　“好了！这个秘境入口会持续三天，在这三天的时间里面，你们会被随即传送到秘境各处，保留好你们胸前的徽章，那是你们功勋的凭证和回归的路引！！！”
　　斯莱一挥手，黑骨林学院的学徒开始排成长队，有序地进入秘境入口。
　　在黑夜灯塔的调解下，也为黑骨林争取到了几个有利的条件，比如，能在两个学院之前入场，获得一定的优势。
　　但雷林深刻明白，在对方的巨大实力面前，黑骨林这方的一点点地利优势有多么可笑！
　　双方的学徒人数差不多，都是两百人左右，但对方的三等学徒的数量，完全是自己这方的五六倍以上。
　　黑骨林学院的学徒，不提在战争中大量阵亡的，还有许多未来得及回归，或者直接叛逃被击杀的，这造成的结果，就是在高端力量上面，黑骨林远远逊色与对方。
　　在这种情况下，黑骨林学院的院长还这么挑衅对方，这有点让雷林相信了之前的传言——战争的起源，还是这位斯莱院长大人一手挑起的！！！
　　雷林一边想着，一边跟随着前面的一个学徒进入了秘境入口。
　　……
　　嗡！！！
　　进入秘境之后，雷林眼前一黑，再回过神来的时候，已经站在了一片陌生的土地上。
　　脑袋晕晕乎乎的，好像有十几万只蜜蜂在一起振动翅膀一样，雷林小脸紧皱，差点直接吐出来。
　　“主体出现不良反应，外在表现为头晕、呕吐，初步判断为空间转移所带来的后遗症！！！”
　　芯片的声音响起，雷林拍了拍额头，又打开水壶，将冰冷的水浇在自己脸上，才觉得好过了许多。
　　看了看周围，入目的是一片矮小的树丛和灌木，周围的草丛里面还有几株不知名的果树，上面长满了一种紫红色的浆果，表面还有些毛刺。
　　“芯片，扫描周围！”
　　雷林发出命令，顿时，一张三维立体的蓝色图象，出现在雷林眼前。
　　“似乎没有什么危险！”雷林点点头，随即吟唱出几个音节。
　　随着法术咒语的响起，雷林的脸上突然发生了奇异的变化，眼睛变大，嘴唇变薄，头发变色，完全成了另外一个人，就连身高，也变矮了几公分。
　　特别令人惊讶的是，在这个零级法术完成之后，雷林身上的能量波动也开始渐渐减弱，从三等学徒退到了二等学徒，最后甚至只有一等学徒左右的波动。
　　“拟形术（改进版），可以改变人体身高和相貌，并且调整精神力波动！消耗：法力三点、精神力三点！”
　　拟形术，是之前雷林为离开学院而特地选择的法术。
　　在他晋升三等学徒之后，终于达到了芯片改进法术模型的条件，在极夜城的时候就完成了有关拟形术的改进。
　　当然，不论芯片再怎么改进，拟形术始终只是一个零级法术，只能瞒过学徒，却隐瞒不了正式巫师的探测，否则，雷林就可以直接用拟形术扮成二等学徒回归。
　　并且，拟形术也只能调低雷林身上的能量波动，将他伪装成低等学徒，而不能将他伪装成普通人或正式巫师。
　　不过，在只有学徒级别的秘境血斗当中，拟形术发挥的作用，完全不会被学徒看穿。
　　“可以了！”雷林对着一面镜子照了照目前的自己。
　　一个金色头发的男孩学徒，身上只有一等学徒的能量波动，这种状态之下的雷林，就算是碧姬和梅林看见，也肯定认不出来。
　　“不过，一个人的习惯不是那么容易能改得了的，我还是尽量避免和熟人碰面比较好！”
　　雷林目光闪动，直接在灌木丛中消失了身影。
　　……
　　而在秘境里面的其它地方，很多学院的学徒已经开始相遇，爆发出了几次剧烈而又短暂的战斗。
　　一个小水塘旁边，披着一件黑色风衣的黑发学徒，直接用雷电将对面的一个黑骨林学徒烤成了焦炭。
　　而在战场的另一处，加门阴沉着脸，身上突然爆射出无数绿色藤蔓，将对面一个白树林城堡的学徒直接捆绑成一个藤蔓球，随着藤蔓的不断紧缩，从缝隙当中，慢慢渗出了鲜红色的血液，一滴滴掉落在地面上。
　　像这样的战斗，在秘境中不时发生，总体来说，黑骨林的三等学徒，在单对单战斗中往往能获得优势，而其它一等二等的学徒，一旦被对方找到，就是直接死亡的下场。
　　一个脸上长着斑点的褐色头发学徒，身上穿着哥特贤者小屋的服饰，一双眼睛不大，却充满着惊慌而又警惕的目光，不断扫视着周围。
　　“可恶！！居然直接被传送到了这里，距离学院约定的位置离得太远了……”
　　学徒一面赶路，一边不断抱怨着。
　　蓬！！！
　　突然间，地面上突然裂开几道口子，土黄色的土刺直接从土地中冒出，只是刹那，就穿透了学徒身上的灰袍和里面的内甲，在学徒的腹部捅开一个巨大的缺口。
　　学徒面上一副痛苦和难以置信的表情，随着鲜血和内脏的不断外流，眼中渐渐失去了光彩。
　　又过了十几分钟之后，周围的一片草丛一阵扭动，雷林脱下了身上绿色的伪装服，来到学徒的尸体前面。
　　他蹲下身体，从学徒胸前，取下了一个红色的徽章。
　　“只是个二等学徒！价值三个贡献点！”
　　雷林将红色的徽章收进自己怀里面，各个学院的学徒胸前佩戴的纹章也有不同的样式，黑骨林的统一是黑色、而哥特贤者的小屋是红色、白树林城堡的徽章则是白色，并且，不同等级的学徒所佩戴的纹章也有不同的造型。
　　“芯片！调出我现在的数据！”
　　“叮！雷林·法雷尔三等学徒、正式骑士力量：3.1敏捷：3.3体质：3.7精神：8（13.2）法力：8（13）（法力由精神力同步决定）状态：健康”
　　“一个拟形术和土刺，已经消耗掉了我五点精神力和法力，接下来，必须保留精神，尽量用药剂解决战斗！”
　　雷林目光不断闪烁。
　　这是学院血斗，可不是什么比赛夺宝之类，根据刚才听到的情报，雷林已经可以肯定，对方的学院一定约定了几个聚集地点，让学徒们全部赶过去，之后一起围剿黑骨林学院。
　　而黑骨林学院的学徒，实力大损，反而不能约定聚集地，否则会被对方一网打尽，只能零散地跟对方打游击。
　　雷林已经可以预见到，在最开始的一天时间内，黑骨林学院的三等学徒或许还可以击杀对方几个学徒，占据一定的上风，但等到对方汇聚起规模之后，一定会开始围剿黑骨林学院的学徒，在秘境里面像赶野鸭一样追赶着他们。
　　一想到对方的学徒结成巫术法阵，铺天盖地的法术直接向自己轰过来的情景，雷林就有些头皮发麻。
　　“要获得足够的贡献点，只能趁现在，时间越往后越不利！！！”
　　雷林脸色阴沉如水。


第九十章 布置陷阱
　　黑骨林所进行的秘境血斗，完全是被迫的，这就造成了黑骨林学院的学徒，在秘境里面完全处于下风的局面。
　　而其它两个敌对势力的学徒，一定会像捕杀猎物一样追杀着他们。
　　“不过！再精明的猎人，只要落了单，都有反被野兽捕杀的可能！”
　　雷林舔舔有些干涩的嘴唇，露出一个狰狞的笑意。
　　现在三个学院的学徒都被分散打落在秘境里面，两个敌对势力的学徒也没有聚集起来，正是雷林凑足贡献点的大好时机！
　　一旦等到对方的学徒完全抱成团，那雷林就毫无办法了。
　　“就这么办！今天尽量击杀对方学徒，凑足贡献点，然后就靠芯片躲过敌方的大部队……”
　　决定好了战略之后，雷林飞快将学徒身上的魔石和资源搜刮走，离开了现场。
　　当雷林走后两个小时左右，又一个学徒来到了现场。
　　“是格果！！！”这个学徒看着地上的尸体，瞳孔紧缩。
　　他和格果是一个学院出来的伙伴，现在看着自己的同伴倒在地上，这名学徒脸色惨白，一副想吐又吐不出来的样子。
　　学徒喃喃自语：
　　“太危险了！这个任务实在太危险了，我和格果只是二等学徒，在这个秘境里面就是送死的啊！早知道，当初就不接这个任务了！”
　　学徒一副后悔的表情。
　　“看这个伤口，应该是偏重物理攻击的土系零级巫术，施法者绝对是一个三等学徒！对付区区一个二等，居然都用偷袭的手段，太卑劣了……”
　　敌人实力强不可怕，最怕的是敌人实力强并且不要脸！
　　深刻明白这个道理的学徒只感觉自己头皮一阵发麻，好像在不远处的灌木丛当中就有一双嗜血而又贪婪的眼睛，在死死盯着自己一样。
　　“不行了，我得赶快离开！”
　　格果对着地上的尸体微微鞠了一躬，“对不起，虽然我们是好朋友，但现在我完全没有时间来安葬你……或许，巫师的宿命，就是死在追寻真理的路途当中罢！”
　　学徒对着自己朋友的尸体稍微祷告了一番，就准备离开。
　　“啧啧！连自己同伴的尸体都不理，真是冷血呢！”
　　一个女人的声音从上空传来。
　　“谁？是谁？”学徒立即像兔子一样跳开几米，手中已经死死拽住了一个黑色卷轴一样的东西。
　　“哈哈！瞧瞧他，多像一只被猎犬追得无处可逃的兔子啊！”
　　女人的声音再次想起，不远处的树冠上一阵抖动，一个穿着灰袍的年青女性出现在学徒眼前。
　　这个女学徒身上穿着白树林城堡式样的服饰，让原本准备拼命的学徒不由松了口气。
　　“哼！废物！”
　　在周围又响起一个男人的声音，从阴影处走出一个青年男性，身上带着哥特贤者小屋的标志饰物，右手表面全部都是银色，散发着一种圆润的色泽，并且倒映出周围灌木丛的影子。
　　“这种形象？”
　　原先的学徒手一抖，卷轴直接掉在了地面上，“银爪索伦！！！你是银爪索伦！！！”
　　银爪索伦，在哥特贤者的小屋的学徒圈子里面，绝对算得上是凶名卓著的存在，据传，索伦非常心狠手辣，曾经为了一份实验材料，直接屠杀了一个村庄的普通人！
　　虽然这是谣传，但这个学徒可是在学院里面亲眼见到过索伦如何对待他的敌人的——那可真是地狱一般的场景！
　　哥特贤者的小屋虽然是白巫师势力，但当中总会出现一些战斗天赋和才情极为出众的学徒，很明显，这个索伦也是其中的一个。
　　索伦不管另外一边已经快吓晕过去的学弟，直接来到尸体旁边检查起来。
　　“很老辣的手段！用的是土刺法术！看这距离，敌人应该是在20米外突然发动的法术，这刚好是土刺术的最大限制距离！敌人在零级法术的运用和测算方面，拥有极高的天赋！”
　　索伦舔了一下自己银色的右手，嘴角露出一个狰狞的笑容。
　　“他是我的了！！！我将亲自将他猎杀，让世人知道招惹我们哥特贤者的小屋的后果！！！”
　　“至于你！”索伦不屑地看了一眼在旁边战战兢兢的学徒。
　　“滚！！！！”
　　“是！是！大人！！！”学徒点着头，像受惊的小鹿一样飞快跑开，眨眼间就远离了好几百米的距离，甚至身上还用了加速的法术。
　　看着这个学徒的背影，女人嘿嘿冷笑：“一无是处的废物！！！要不是学院有着约定，我早就将他杀了！”
　　“比起他，我对黑骨林的这个学徒，更加有兴趣！！！”
　　索伦伸出舌头，猩红色的长舌好像毒蛇信子一样弯曲扭转：“我已经迫不及待地想要知道那个学徒的鲜血，是什么味道的了！”
　　……
　　“芯片！将探测范围开到最大！”
　　雷林一边沿着一条白色鹅卵石铺成的小路不断奔行，一边发出命令。
　　在秘境当中，芯片的功能也受到了影响，探测范围变得更小，但作为预警和探路还是绰绰有余。
　　一副蓝色的三维图像，立即出现在雷林眼前。
　　在地图当中，白色鹅卵石铺成的小路好像花纹一样，围绕着中心一个圆形花园不断扭转。
　　并且，芯片在这片土地上检测到了浓度很低的微量辐射，说明之前的巫师对这里经营得很用心，连土壤当中都做了手脚。
　　但明显没有什么有价值的东西，很显然，这个秘境在启用之前，已经被彻底搜刮过一趟。
　　“要想捡巫师的便宜，看起来比较困难！”
　　雷林耸了耸肩膀，继续前行。
　　“叮！前方出现类人生物，判断为巫师学徒，数量：三名！”
　　芯片的提示传来，雷林眼中光芒一动，悄悄摸了上去。
　　这个三人组是由两男一女三个学徒组成，走在最中心的那名男性学徒，明显已经到达了三等学徒的境界。
　　此时，这个小团体正朝花园方向赶来。
　　“我说！有必要这么冒险么？”走在最后面的男性学徒开始抱怨：“我们还是尽快去和其它学徒汇合吧！只要我们在一起组成巫术法阵，那就什么都不怕了……”
　　“闭嘴！！！”走在中间的男性学徒头也不回：“跟着学院大部队行动，能有多少功勋点？我来之前打听过了，这里可是一个废弃的巫师秘境！秘境！！！只要我们能捞到一点东西，那下半辈子都不用愁了，甚至，还有可能晋级成为巫师呢！”
　　说到最后一句的时候，中间学徒的脸上，浮现出向往、嫉妒的神色。
　　“你要是不愿意，大可以原路返回！看看玛丽，她都没有说什么！”
　　“好吧！好吧！”
　　走在后面的学徒闭上了嘴巴，看起来是认同了中间学徒的说法。
　　毕竟，他和玛丽，都只是二等学徒，地位远远在中间的三等学徒之下。
　　“这就对了，我们还要……”中间的学徒还没有说完，突然一指前面，“快看！那是什么？”
　　在他们三人前面的一片空地上，一个穿着黑骨林灰袍的学徒正惊恐地看着他们，手里面还扯着一根带着倒刺的紫色花朵，从花朵中心伸出几根触须一样的东西，直接垂挂到地面上。
　　看到三人组过来，这个黑骨林学院的学徒直接吓了一跳，飞快跑开。
　　“黑骨林学院的学徒！还只是个一等！！！他手上的是……狼须花？”
　　中间的三等学徒嘴巴大大张开，好像能吞进去几个鸡蛋一样。
　　“杀了他！狼须花可是价值近千魔石的珍贵材料！”
　　三等学徒一声大吼，直接追了上去。
　　嗖嗖！！！比他更快的是后面的二等学徒，只见他身上漂浮起一阵绿色的旋风，速度直接加快了数倍，向黑骨林学徒所在的方向赶去。
　　“噢！该死！我不是说那个不到生命危急的关头绝对不能用的么？”
　　中间的三等学徒狠狠一拍脑袋，反手抱上了一边的玛丽，“抓紧点，我要加快速度了！”
　　“放下狼须花！”二等学徒奋力追赶着，嗓音都由于过于兴奋而出现沙哑。
　　“只是个一等学徒，我完全可以杀了他！那可是狼须花啊！！！”
　　此时，一丝贪婪的欲望，如同种子一样，立即在年青学徒心里成长发芽。
　　“你想干什么？”
　　正在年青的学徒想入非非的时候，队长带着玛丽赶了上来。
　　“没！没什么！！！”看着自家队长眼睛里面的冷光，年青的学徒好像被一盆冰凉的冷水迎头浇下，什么欲望都消失地干干净净。
　　“不要让他躲进灌木丛！”三等学徒的队长发出了命令。
　　“好的！”
　　年青的学徒压压心，和队长一起追赶着前方奔跑的学徒。
　　100米！
　　50米！
　　30米！
　　20米！
　　10米！
　　两边的距离被不断拉近，年青的学徒甚至已经可以看到对方面孔上惊惧的表情。
　　“狼须花！狼须花是我们的了！就算三个人分，也起码有数百魔石啊！”
　　年青的学徒眼光炙热，看着前面奔跑的学徒，就好像看见了无数的魔石。
　　就在三人组即将追上前面学徒的一瞬间。
　　轰！！！！！！


第九十一章 发现加门
　　剧烈的爆炸之声响起，明黄色的火舌不断四窜，将附近的地面烧得一片焦黑。
　　在爆炸的最中间，此时已经出现了一个一米深，几米宽的大坑。
　　土皮翻起，周围的地面上还有黑色的污血、断肢残骸和内脏骨头等物体，在剧烈的燃烧当中几乎失去了原本的样子，让雷林花费好大劲，才从它们当中找出几枚徽章。
　　“一个三等！两个二等！收获不错！用爆裂药剂做成的触发式陷阱，果然很好用！”
　　雷林对自己的战果比较满意，这也是他的几个计划之一，利用自己拟形术伪装出来的一等学徒身份作为诱饵，吸引对方学徒，再布置陷阱击杀。
　　有着芯片的探测，雷林的几次“狩猎”，都是完美收官，没有受到什么打扰。
　　“就快了！”雷林将徽章收好。
　　他必须在敌人大部队集结之前，收集到足够的徽章，然后直接躲到血斗结束。
　　为了这个目标，雷林在稍微用了拟形术和土刺尝试击杀一个学徒之后，就开始有意避免使用自身的精神力和法力，而是依靠药剂和卷轴战斗，将自己的状态始终保持在良好线上。
　　将现场稍微收拾过后，雷林飞快离开了这里。
　　不久之后，一男一女两个学徒出现在周围。
　　看着地上明显爆炸过后的场景，还有断肢上白树林城堡的服饰，这次换成那个女学徒脸色很不好看了。
　　“我要杀了他！！！将他的头颅挂在我的马车前，一百天！！！！”
　　女性学徒有些咬牙切齿。
　　“你很快就有这个机会了！我们距离这名狡猾的学徒已经非常接近……”
　　银爪索伦半蹲在地上，拔起一根底部还带着淤泥的青色草秆，直接塞到了嘴里面。
　　“不过，我也很佩服他的勇气，居然还敢阻击我们的学徒！”
　　“少废话！找到了么？”
　　女性学徒问。
　　“在那边！”索伦叼着草秆，闭目半天，随即指出了一个方向，两人随即向那里追了下去。
　　一处茂密的树林内，一颗三叉枯树的树干上，盘坐着一个灰袍人，个子比较矮，正抬头望着天空。
　　“天黑了啊！”雷林喃喃自语。
　　秘境里面，是没有太阳和月亮的，连星星都没有。但非常奇异的是，在白天天空中布满了光线，而到了夜晚，这些光线则会自动消失，由此形成了白天和夜晚的区别。
　　看起来，就好像是有一层结界，将太阳和月亮直接遮挡住了一样。
　　“一个白天过去，才这点收获！”
　　雷林稍微清点了一下自己所得的贡献点。
　　在他的怀里，现在静静躺着六枚学徒徽章，这当中，五枚都是二等学徒，只有唯一的一枚三等徽章，是那个三等学徒的队长贡献出来的。
　　二等学徒和三等学徒的徽章构造不同，很好辨认。
　　“按照学院规定，敌方一个二等学徒价值三个贡献点、三等学徒一个价值十个贡献点，出名的学徒另算，我这边，最多才二十五个贡献点，距离换取格林之水的五十贡献点还足足差了一半。”
　　雷林面色有些凝重。
　　别看他一个白天就赚到了二十五个贡献点，但今天所有地方的学徒都是被随即传送到秘境各处，不能抱成团，才会被雷林有机可乘。
　　经过一日一夜的时间后，其它两个敌对势力的学徒肯定会完成整合，成群结队地围捕黑骨林的巫师学徒。
　　在那种状态下面，雷林能保住自己的小命就是万幸了，又哪里还能夺取对方的徽章之类的？
　　在两个势力之前的战争下，黑骨林学院的学徒死伤惨重，根本不能和养精蓄锐的其它两个势力抗衡。
　　并且，夜路走多了总会遇到鬼的，雷林可不相信自己的简单陷阱能一直奏效下去。
　　“实在不行的话，也只有放弃了！”
　　雷林神色坚毅，他可不是为了利益连小命都不要的人。
　　就算立志要成为巫师世界的王者，也是以自身幸存为前提的，否则，命都没有了，就算拥有一切，又有什么用呢？
　　“芯片！保持探测距离！一旦出现问题，立即上报！”
　　雷林对芯片下了一个放哨的任务命令之后，在身后的枯树中心挖了个洞，稍微做了下伪装后，直接躺在了树洞里面。
　　三个学院的学徒，要在秘境里面足足待上三天两夜，虽然肉体的疲惫可以用体力药剂等等方法熬过去，但精神上的疲惫就不是这么容易可以弥补的了。
　　好在雷林有着芯片，完全可以让它执行站岗任务，以芯片的能力，完全可以将这件事情做好。
　　树林当中一片昏暗，不时还传来小虫子的叫声。
　　在树洞中心，雷林闭上双眼，先是进行了冥想，随后才彻底陷入沉睡当中。
　　这一夜，是不平静的一夜，在秘境里面，各种各样的战斗轮番上演，各种灿烂诡异的零级法术，被许多学徒信手施展，伏击、反伏击、美人计等等阴谋诡计层出不穷，许多年青的学徒，将生命完全留在了这里。
　　当然，这一切，都和雷林没有关系。
　　第二天，当天空中再次充满光芒的时候，树林中心的巨树一阵抖动，树身裂开个大口，从中出现了雷林伪装之后的身影。
　　大自然的能力是伟大的，经过了一夜之后，秘境里面的血色减去了很多，各种植物与动物的痕迹，将惨烈的大战痕迹掩盖了大半。
　　雷林有些惬意地伸了个懒腰，随即来到巨树的裂口前面。
　　这是他昨天夜里才斩出的缺口，雷林记得十分清楚，但现在，裂口已经开始出现愈合的痕迹，雷林甚至还在裂口周围，发现了几颗绿色的嫩芽。
　　“看起来！这个巫师秘境里面的动植物，生物活性都要远远超出外界！”
　　雷林摸了摸下巴，伸手摘下一颗翠绿欲滴的树芽：“芯片！扫描样本，记录！”
　　“叮！植物活性图谱检测中，发现异常数据！”
　　芯片的反馈传来，在雷林面前传出一张绿色和蓝色交接的图谱，并且在图谱中心，有一条明显不正常的红色地带，像章鱼一样向外蔓延。
　　“记录成份！”雷林在心底发出命令。
　　或许以后有用呢！雷林安慰自己，随即又采集了周围几样植物的数据，存档下来。
　　“警告！警告！东南方523米处出现强烈的辐射能量波动，初步判断为有学徒正在使用零级法术！”
　　正在雷林将一片绿色表面中带着红色脉络的叶子采摘下来时，芯片的提示声音响起。
　　“机会！！！”雷林眼中精芒一闪。
　　哥特贤者的小屋和白树林城堡是盟友，他们的学徒也不会自相残杀，这时候有战斗，非常有可能是遇到了黑骨林学院的学徒！
　　“有着芯片探测，只要我再小心点，完全不怕被包围！”
　　雷林摸了摸自己的胸前，在灰袍下面，衬衣内部，一个硬硬的吊坠正挂在那里。
　　“或者，也是试试堕星之坠威力的时候了！”
　　雷林一抖灰袍，慢慢向战斗地点潜伏过去。
　　轰！！！
　　离得越近，雷林越发能感觉到剧烈的法术波动从前方传来，这种程度，绝对只有三等学徒才能施放出来，并且，还是三等学徒当中的佼佼者。
　　对于敌人有名的三等学徒，比如在二十岁之前就晋级的巫师种子，黑骨林学院开出了极其惊人的价格，从二十贡献点到一百贡献点不等。
　　可以说，只要干了这一票，雷林不仅可以立即换取格林之水，就连一级防御巫术的模型，都说不定可以凑够。
　　但雷林脚下一顿，心里出现了要离开的欲望。
　　对于他来说，只要一根格林之水拿来做实验就足够，其它的都有些多余，犯不着为了这些和强大的三等学徒死拼！
　　并且，在雷林心里面还有一个顾虑。
　　这些出名的三等学徒，虽然价值很高，但他们的身后，都是有着各自的导师的，并且，他们的导师，绝对在他们身上下了很多的心血。
　　雷林用脚趾想，也可以肯定在对方身上，有正式巫师布置下来的手段，在雷林击杀对方的同时，他的相貌以及其它资料都有可能会被敌人知道。
　　在正式巫师面前，拟形术完全没用！
　　就算是在血斗当中，斯莱院长出面保下了雷林，雷林也完全不想站在风口浪尖，并且被敌对的正式巫师盯上。
　　总得来说，就是风险太高，收益太小，雷林宁可去找对方的二等学徒，或者一些潜力已尽的三等学徒屠杀，也不愿招惹对方的天才人物！
　　雷林毫不犹豫地转身就走。
　　突然间，一个男人的声音传来，“哈哈！加门！你终于落到我的手上了！”
　　“加门？！”雷林的脚步一顿，又折返了回去。
　　战斗发生的地点，是一片树林中间，而树木现在已经被摧残得七零八落，出现了一片巨大的空地。
　　雷林悄悄躲在一边观看着战场。
　　在场地中间，一身猎手服的加门半跪在地，身上还有许多绿色的藤蔓缠绕着，好像铠甲一样。
　　而在他对面，一个穿着黑色风衣的黑发男人，发出狂笑。


第九十二章 出手
　　黑色头发的学徒腰上缠绕着一条银色的锁链，双手间还不时有蓝色的电火花生成，噼啪作响。
　　“哈哈……加门，我之前就说过，你总有一天，会落到我的手上的！”
　　黑发学徒狂笑着，一挥手，一道蓝色的闪电直接穿破虚空，击打在加门的绿色藤蔓铠甲上。
　　呲啦！！！
　　加门好像被一节火车头狠狠击中一样，直接倒飞出去，在地上砸出个大坑。
　　“怎么样？当初你抢走我那颗雷电之心时候的意气风发到哪里去了？”
　　黑发学徒挑衅着，又是一道巫术发出，直接在加门身上开了个大口。
　　绿色的藤蔓被打落出一个缺口，从中露出了加门自己的皮肤，一大片全部化为焦黑，雷林甚至隐隐闻到了烤肉的香味。
　　“别以为一件破损的魔化物品可以救得了你！”
　　黑发学徒脸上充满着大仇得报的快感，看起来之前和加门的过节不小。
　　“芯片！探测加门！”
　　雷林不敢直接扫描黑发学徒，直接挑了重伤的加门下手。
　　“叮！加门力量：1.9敏捷：2.7体质：2.1（3.5）精神：3（10.8）状态：轻伤中！麻痹！”
　　无论对手如何冷嘲热讽，加门始终一言不发，只是用冰冷的眼神，死死盯住敌人。
　　“不妙！加门也晋升了三等学徒，手上还有一件魔化物品，居然还是打不过对方！”
　　雷林心中念头飞快地转动着。
　　他被加门的名字吸引过来，完全是因为好奇，并没有为了加门拼命的打算。
　　说实话，要是加门的敌人不强，雷林看在以前加门通风报信的份上，肯定会出手救下对方，但现在，敌人的实力明显极为强横，雷林顿时有些犹豫。
　　“芯片！探测对方数据，模拟战斗，预测胜率！”
　　雷林在心底发出命令。
　　“叮！！！任务建立，开始模拟战斗……”
　　芯片飞快地计算着，随即得出结论：“主体胜率77％，预估情况：对方死亡，主体轻等伤势！”
　　“这个概率，有点低了！”雷林皱起眉头。
　　“你看！那边果然有人！”
　　正在雷林举棋不定之时，一个女人声音传来，非常地熟悉，雷林甚至在不久前还听过这个声音主人发出更为惑魅的喘息声。
　　战场的另外一边，碧姬和一个女学徒来到了这里。
　　“是碧姬！他怎么来了？”
　　雷林深深叹了口气，突然间有些事情会变得很麻烦的感觉。
　　“有人在战斗，啊！是加门师兄！！！”
　　和碧姬在一起的女孩明显认得加门，并且还有着其它的心思，一见到加门受伤，立即扑了过来。
　　“女人？你的朋友么？”
　　黑发学徒皱起眉头，突然间一拍手，“你夺走我的东西所带给我的羞辱，我在今天要加倍还给你，比如，在你面前夺走这个女人……”
　　黑发学徒突然一声淫笑，双手如同蝴蝶般运动起来。
　　“噼里啪啦！”
　　蓝色的电流不断在他手上生成，电蛇扭动，化成铁链，直接穿透了那个女学徒仓促间发出的火球，并且将她击倒在地上。
　　“茉莉！”碧姬脸上带着惊慌，居然直接跑了过来。
　　“这傻子！！！”
　　雷林无奈地摇摇头，也站起了身体。
　　对于碧姬，他心底还是有着一些感情的，可以在不危害自己生命的前提下为她冒一冒险。
　　当然，他最大的依仗，还是芯片给出的胜率！！！
　　如果芯片计算出雷林完全没有战胜对方的把握，他或许会选择离开，在晋升一级巫师之后再回来为碧姬报仇。
　　另外，要是雷林可以战胜对方，但要付出重伤甚至死亡的代价，他也完全不愿意！！！
　　但如果只是轻等伤势的话，碧姬在雷林心里，还是值得这么做的。
　　“其实我骨子里，还是一个极度理智外加冷酷淡漠的人啊！”
　　雷林嘲笑着自己，身形飞快闪动，横跨过十几米的距离，一把拉住了碧姬。
　　“不要过去！”
　　“你……是谁？”碧姬看着眼前的男人，美丽的眼睛当中出现迷惑的神色。
　　雷林身上的拟形术还没有解除，就连声音都专门用药剂做了改变，碧姬完全没有认出雷林来。
　　“来救你的人！”雷林声音沙哑，直接和黑发风衣学徒的眼睛对上。
　　“有趣的小虫子，刚才就是你一直躲在旁边么？”
　　黑发学徒狠狠一握拳，蓝色的电流缠绕在他的拳头上，不断发出火花。
　　几道像发丝一样细小的电流爆射出去，打在地上，炸出几个小洞，细碎的石头和泥土等等飞溅到雷林这边，又被学徒灰袍抵挡住，掉落在地上。
　　“雷系属性的学徒，看样子亲和度还很高！”
　　雷林缓缓将腰间的十字剑抽了出来，“苦战，这次是前所未有的苦战！”
　　为了避免碧姬认出他来，一些药剂师常用的手段都不能动用，只能使用雷林离开学院之后才会的手段对敌。
　　“但是，这也是一个检验我实力的最好机会！在极夜城、梅尔菲勒他们几个都是已经退隐的人物，战斗力完全就是个渣！至于集市里面的学徒，又不能全力出手，否则就是结成死仇！”
　　“而这个学徒，明显在对方学院里面也是一流的强者！”
　　雷林舔了舔嘴唇，突然感觉到一股强烈的战意从胸膛里面流淌到四肢，在他的耳边，甚至还可以听到血液急速流动的声音，令雷林的眼睛微微有些发红。
　　这是男人的热血和战斗的欲望！！！
　　“哈哈……我看到了什么？区区一个一等学徒，居然敢对我拔剑？”
　　对面的黑发学徒冷笑着，脸上的线条冰冷并且坚毅：“小子！最后给你一个机会，马上跪下，向尊贵的托雷萨斯大人承认你的过错，并祈求我的宽恕！看在我今天心情不错的份上，或许会赦免你的罪过……”
　　嗤咻咻！！！！
　　刹那间，一道银色的弧光亮起，直接跨越过十几米的空间，来到黑发托雷萨斯的面前。
　　银色的弧光呈现十字形，表面带着杀戮的色泽，又充满了锋锐的气息，一边的草皮被全部压低一层。
　　黑发杜鲁脸上带着错愕的表情，脚上的鹿皮靴突然浮现出几个青色的符文，电流组成符号，攀附在托雷萨斯的大腿上。
　　好像受到了什么刺激，托雷萨斯一下跳开几米远的距离，躲过了攻击。
　　砰！！！十字斩斩落，在地上隔开一个十字形的裂口。
　　灰影一闪，雷林的身形出现在原来黑发学徒所在的位置，手里持着十字剑柄，脸上还露出可惜的神色。
　　托雷萨斯犹有余悸地摸了摸脸庞，那上面还挂着一道细微的伤口，估计有几厘米长。
　　刚才雷林的攻击虽然没有正面斩中对方，但十字斩的斗气，已经隔着虚空，在杜鲁脸上开了一个大口。
　　“好快！如果不是导师给我的闪电加速符文，恐怕我现在已经是一具尸体了！”
　　黑发的托雷萨斯脸上的后怕之色很快消去，变成了扭曲和愤怒的表情。
　　“居然……居然敢伤害伟大的托雷萨斯大人，我要杀了你！！！！”
　　但愤怒明显没有带走托雷萨斯的理智，虽然他脸上一脸恨不得立即杀了雷林的表情，但还是很快从腰包上取出了一个卷轴，拿在手上。
　　“我承认你的速度很快，身体起码有骑士级的实力了吧？但那又怎么样？骑士的身体虽然在普通人看来极为强壮，甚至不惧铁剑和巨斧，但在巫师的法术下，一切都是虚妄！”
　　撕拉！！！托雷萨斯瞬间将手上的卷轴扯开，一股强烈并且冰冷的法术波动，蔓延在整个场地里面。
　　无数白色的水蒸汽凭空浮现，并且化为寒冰，遍布四方。
　　周围的气温一下降低了几十度，一边的碧姬将倒在地上的朋友拖到雷林身后，身体秫秫发抖，看着雷林的背影，明显露出感激和疑惑的神色。
　　这个人在她的记忆里面完全没有印象，但碧姬就是有着一种预感，这个突然冒出来解救她的强者，她一定认识！！！
　　“到底，你是谁呢？”碧姬看着雷林的背影，神色复杂。
　　这个时候，托雷萨斯手上的巫术卷轴终于激发完毕，以他为中心，附近几百米的地域，全部化成了冰天雪地，树枝和草丛上都挂满了白色的霜雪和冰棱，仿佛一下就来到了冬天最冷的时候一样。
　　“叮！！！主体遭受冰冻影响，预估速度将减缓43％”芯片丝毫不带感情的声音响起。
　　“再快的骑士，只要将他的速度废掉，那也就是案板上的鹌鹑，最后只能变成人们餐桌上的美食！”
　　对面的托雷萨斯看着头发和眉毛都结了冰，变成白色的雷林身影，冷笑道：“我可以稍微操纵这个术法，你遭受的低温攻击，绝对远在那两个女孩之上，怎么样？”
　　“可惜了！”
　　雷林心里面却有点遗憾，只要看这个学徒靴子上的巫术法阵和刚才的卷轴，就可以知道他一定在巫术法阵上有很高的造诣，或者是他的导师是这方面的专家，才能为他量身打造装备和卷轴。
　　雷林实在很想和对方坐下来寥寥关于炼金和符文之类的情报，可惜，这只是妄想。


第九十三章 触发
　　雷林握了握双手，持着剑柄的手掌明显有些僵硬。
　　甚至，在脸庞表面还出现了青僵色，好像被冻伤一样。
　　要知道，雷林可是有足足3.7的体质啊！要是换成普通人来，恐怕早就被活活冻死了吧！
　　“我无意与你做对，只要放过这两个女孩，我马上就走！”
　　雷林用十字剑一指碧姬的方向，换来了碧姬充满好感的眼神。
　　“不！让他放了加门师兄，否则我不走！”
　　在碧姬旁边，被他救起来的女学徒却是还在倔强地坚持着。
　　雷林翻了个白眼，要不是碧姬，真以为他会跳出来行侠仗义么？并且，一看刚才的情况就知道加门当初把对方得罪狠了，对方又怎么会轻易放过他？
　　果然，在听到女学徒的话之后，对面的托雷萨斯冷着脸，直接一挥手，一道粗长的电光划破长空，直接落在战场另一边的加门身上。
　　轰！！！加门身上的藤蔓全部被打落，彻底昏死过去，并且他整个人也变成了黑色，好像一截焦炭一样。
　　“抱歉，今天在场的人，我一个也不想放走！”
　　托雷萨斯摊了摊手。
　　根据芯片的检测，加门虽然外表看着恐怖，但还有生机波动，雷林也就不再去管那边，反而对这个学徒的手段，更加忌惮。
　　“雷电系法术不愧是威力最大的几种法术之一，加门身上有魔化物品，虽然只是一件用于攻击的，防身效果并不怎么样，但居然落败得如此快，不！或许说，对方一直是在像猫戏老鼠一样对付着他！”
　　“现在，可是我的主场！！！”
　　对面的托雷萨斯直接冲了上来，手里挥舞着一根黑色短杖一样的东西。
　　“哼！故弄玄虚！”雷林冷哼一声，直接用十字剑斩了过去。
　　砰！！！雷林的速度，在这种冰雪情况下不可避免地受到了影响，原先几乎只有残影的速度再也发挥不出来，被黑头发的托雷萨斯捕捉到了十字剑的轨迹，两把武器交接到了一起。
　　雷林的力量，明显要超过对方，十字剑也比对方手中的金属短杖要精良一些。
　　两把武器交接到一起之后，雷林双臂发力，长剑渐渐向对方压了过去。
　　“嘿嘿……力气不错嘛！”
　　看着距离自己脸庞不到几厘米的剑锋，托雷萨斯面上丝毫惊慌之色都没有，看着雷林的眼睛当中，反而带着一丝戏谑和……报复的快感？
　　雷林心里一惊，突然放开了持着十字剑的双手，跳开了出去。
　　就在他撒手的刹那间，从托雷萨斯的手上突然蔓延出几道电流，沿着黑色短棒直接到了十字剑上，并且向雷林的双手处射去！！！
　　在电流即将击中雷林的瞬间，雷林做出弃剑的动作，躲开了攻击。
　　“迟了！”托雷萨斯盯着雷林的身影，嘴里面飞快地吐出几个音节。
　　短杖上的电流直接钻进了泥土里面，好像树根一样蔓延开来，在眨眼间就追上了雷林。
　　呲啦啦！！！蓝色的电流掉落在地上，以迅雷不及掩耳之势直接在雷林面前的土地上冒了出来。
　　蓝色的电流好像毒蛇一样，直接朝雷林的面部激射。
　　“啊！”另一边的碧姬不由发出惊呼，捂上了嘴唇。
　　乒！在雷林的身上，突然出现了一层银色的薄膜。
　　这层薄膜在瞬间就将雷林的全身包裹在里面，连眼睛和鼻子等五官都没有疏漏。
　　银色光膜的表面，还有几颗红色宝石的虚影一闪一闪，散发出神秘的光泽。
　　蓝色的电流变化成蟒蛇的形态，目中带着疯狂之色，张开蛇吻，雷电化成的獠牙直接碰上了银色的光膜。
　　呲呲啦啦！！！
　　好像金属撞击瓷器的声音响起，一股极为刺耳的声音传遍战场，碧姬不由捂住了耳朵，让神经免收这个噪音的摧残。
　　雷林身上雷电爆闪，不时几道毒蛇一样的电流汇聚到一起，发出恐怖的爆炸声音。
　　远远看去，雷林现在就好像一尊银色雕像，正在接受雷霆的洗礼一样。
　　闪电的攻击，一直持续了二、三十秒的时间，才彻底过去。
　　雷林脸上也带着惊讶的神色，看着芯片给出的提示。
　　“……主体遭受电属性攻击，判断威力：9度！堕星之坠自动防御体系启动，耗费能量：23.99％主体成功抵御攻击，自身无伤！”
　　“大意了！对方的雷电居然能直接穿透一般的绝缘体，并且，还能利用地表的冰面瞬间激发电流！”
　　雷林看着自己的双手，知道对方是一个主修雷电类能量粒子的学徒之后，雷林在大战之前，就戴上了鹿皮手套。
　　但刚才，握着十字剑的双手还是感觉到了有些麻痹。
　　堕星之坠的发动，也有前提条件，雷林给出的设置，就是在他遭受生命危险的时刻再启动，否则的话，随便天上掉下雨滴之类都要用堕星之坠防御，魔化物品里面的能量早就消耗完了。
　　之前，由于雷林主动放开十字剑，电流对他的伤害极小，甚至还够不到堕星之坠的启动标准。
　　当然，由于雷电的传导速度太快，雷林的双手还是受到了攻击。
　　到了雷林退开，敌人追击之后，由于雷林正面被敌人高达9度的雷电攻击打中，要是再不防御，雷林就有生命危险，达到了堕星之坠的激发条件，因此雷林身上才激发出刚才的光膜。
　　堕星之坠的法术抗性高达十五度，也就是说，如果杜鲁的一次性攻击不能超过这个标准，那么，在堕星之坠的能量耗尽之前，雷林身上完全就好像裹了个乌龟壳一样。
　　“怎么可能？”对面的托雷萨斯看着毫发无伤的雷林，嘴巴张得老大，完全可以吞下几个鸭蛋。
　　“这是我的导师专门为我设计的战术，配合我的天赋，一次性攻击的威力起码有9度以上！你怎么可能没事？”
　　“我明白了！你身上，一定有一件防御性的魔化物品！”黑头发的杜鲁只是稍微低头一想，就明白了真相。
　　“防御性质的魔化物品，虽然只是一件低等的，但肯定还有很多正式巫师对其有兴趣……”
　　托雷萨斯舔了舔嘴唇，眼睛当中射出贪婪的神色。
　　这次血斗，双方的学院都签订了契约，不准动用超过正式巫师的力量！
　　任何超出这个标准的个人、卷轴、或者是魔化物品，都会在传送的瞬间被弹射出来，根本进入不到秘境里面。
　　但雷林身上的魔化物品虽然珍贵，却还是处于低等魔化物品的行列。
　　所谓的低等魔化物品，在雷林看来，就是威力在正式巫师之下的器具。
　　任何一个一级巫术，威力都在二十度以上，如果雷林还是用堕星之坠去挡，绝对会被当场击杀，连个渣都不会剩下。
　　但在学徒当中，堕星之坠就是一件神器！！！
　　甚至，就算是正式巫师，也不会介意自己身上能多一层防护，哪怕这个防护非常弱小，但堕星之坠的防御是从吊坠本身吸取能量，对宿主完全没有影响。
　　一件防御型的低等魔化物品，论价值，起码是加门那件攻击型的五倍以上！！！
　　可以说，现在雷林身上，除了芯片之外，最值钱的就是这件魔化物品了。
　　“杀了他！杀了他！那件魔化物品就是我的了！”
　　托雷萨斯眼睛渐渐变红，“就算是魔化物品，也有能量上限的，只要将里面的能量消耗光了，在下次充能之前，魔化物品就是一件废物！可是，我能支撑到那时候么？”
　　“就算今天留不下他，也可以召集同学，一起追杀他……等等，或许，有个更好的办法？”
　　在看到雷林身上的堕星之坠后，托雷萨斯已经对今天将雷林留在这里，不抱什么希望了，但欲望的火焰，在不断侵袭着他的理智。
　　突然间，托雷萨斯看到了雷林身后的碧姬，眼前一亮，提出了一个建议。
　　“你！很在意后面的那个绿头发女人吧？”托雷萨斯突然发问：“不要否认，你跳出来救她，就是最好的证明！”
　　“是又怎么样？”雷林眉头一挑。
　　“将你手上的那件魔化物品给我，我就放过她，不止如此，还有加门和另外一个女人，也可以放他们走！”托雷萨斯舔了舔嘴唇。
　　“呵呵……”听到对方真的说出意料之中的话来，雷林摇头失笑。
　　“是！你有那件防御物品，今天我留住不你，但我一定可以留下那个绿头发女人，甚至，杀了她……”
　　托雷萨斯改为威胁。
　　“请便！”雷林伸手做了个请的动作。
　　“你……你怎么……”这个回答，明显让杜鲁吃惊不已。
　　“我只是跟她有些牵扯，才过来搭救一下，要是为此付出太多，就有些得不偿失了！并且，在失去这件防御物品之后，我还会有和你讨价还价的本钱么？”
　　雷林看着托雷萨斯，神色戏谑。
　　因为他深深清楚，对于被威胁的人来说，你完全不能表现得对敌人手上的东西非常在意，否则，只会被对方提出的一个又一个要求打垮，最后连自己都陷了进去。
　　就算对方今天真的杀了碧姬，雷林也只会在日后为她报仇，仅此而已，而要想凭借碧姬威胁雷林，只有两个字——做梦！！！


第九十四章 自爆
　　“我不信，你一定是故意这么说的，对不对？”
　　托雷萨斯狡诈的眼神乱扫，飘到了雷林身后。
　　“看见没有，听了你的话之后，你的小女朋友很伤心呢！”
　　“无聊！”雷林连头也不回。
　　“不过，是时候结束了！”雷林抬头看了看天空，光线比清晨的时候更为明亮。
　　巫师们明显都是理智的人，托雷萨斯刚才要挟雷林，也只是抱了万分之一的希望，最根本的目的，恐怕是拖延时间，等到其它学徒的支援！
　　黑骨林学徒在血斗中处于绝对的劣势，现在又是第二天，敌方的学徒肯定已经开始集结，一旦雷林被发现，就是人人喊打的局面。
　　到时候，铺天盖地的法术像雨点般落下，就算雷林有堕星之坠，里面的能量也支持不了多久。
　　“什么结束？”
　　托雷萨斯手上出现了几样施法材料，身体向后退了几步。
　　“当然是这个无聊的游戏！”
　　雷林眼中冷光一闪，直接念出了几个音节。
　　呲啦啦！！！一团团红绿色的气体，在冰雪场地上不断蔓延开来。
　　白色的寒冰和薄雾一旦接触到红色气体，立即以飞快的速度化开，现场的温度不断上升。
　　而绿色的雾气，不断将场地重新填充，现场的能见度一下降低，三米之内都不能见人。
　　“这是我特别为你的法术准备的，燃烧死亡之云！”
　　雷林轻声说，刚才他和敌人一堆废话，实际上是用芯片在疯狂计算，并且布置现场，偷偷撒下各种辅助材料。
　　“区区的腐蚀气体！”
　　托雷萨斯脸露不屑之色，全身都激荡起一股蓝色的电流，如果说之前他身上的电流只有薄薄一层的话，现在的电流，已经暴涨到一厘米粗细了。
　　“去！”托雷萨斯一指，蓝色的电流直接冲进了红绿色的云雾里面。
　　呲呲！！！
　　雷电所到之处，红绿色气体不断蒸发，露出一片空地。
　　但托雷萨斯脸上的得意之情还没有持续片刻，脸色就突然一变。
　　“这股法术波动！你！你根本不是什么一等学徒，而是三等！！！”
　　随着红绿色云雾中心的一股能量波动悍然爆发，所有的电蛇都被绿色气体直接腐蚀，甚至，一抹绿色还顺着雷电的轨道，向托雷萨斯这边蔓延而来。
　　“不！”托雷萨斯深深看了云雾当中的雷林一眼，拔腿便跑。
　　雷林随即一甩手，一个绿色的圆环法术直接笼罩上了托雷萨斯的身体，他狂飙的身形突然间好像被锁链捆住一样，完全慢了下来。
　　呲啦！！！红绿色的烟云蔓延到了托雷萨斯附近，将他整个人都包裹进去。
　　烟气越聚越浓，雷林甚至不能用肉眼看见托雷萨斯的身影。
　　噼里啪啦！！！从燃烧死亡之云中不断传来电闪雷鸣，还有托雷萨斯的尖叫和痛呼声。
　　雷林嘴角露出冷笑，这种死亡之云，是雷林之前法术的改进版，特地在里面加入了对雷电洗能量粒子最为敏感的中和成份，可以说，是所有雷电系学徒的天敌！
　　听着在死亡之云里面传来的惨呼声，还有血肉被不断腐蚀的声音，在雷林身后的碧姬脸上浮现出不忍的神色。
　　“哦！我要杀了你！”
　　几十秒过后，托雷萨斯身上裹着一团云雾，直接冲出死亡之云的范围，向雷林冲了过来。
　　“啊！”看到此时托雷萨斯的样子，碧姬和另外一个学徒不由发出惊呼。
　　只见此时的托雷萨斯，光着大半身，衣服都被腐蚀掉许多，身上长满了脓疱，正在向外流淌着黄色的脓血。
　　一只眼睛直接掉出眼眶，只有几根红色的血管还在连接着，让眼珠挂在脸上。
　　配合着缺了几块肌肉的面部，现在的托雷萨斯，完全就是雷林前世丧尸的翻版。
　　“虽然学徒能利用能量粒子改造体质，但这么顽强的生命力，还真是极为少见！”
　　雷林双手前伸，手上的黑色护腕自动向外蔓延伸展，最后变成一张黑色的长弓，一根带着倒刺的利箭直接被雷林搭到了弓箭上。
　　“风力、湿度测算中，轨道调整！”
　　在芯片的辅助下，现在的雷林，弓术完全比得上所谓的大师一流。
　　嗤咻咻！！！四根弓箭被雷林直接射出，黑色的流光划破长空，直接穿透了托雷萨斯的四肢，将他死死钉在地上。
　　“嗬嗬！！！”托雷萨斯挣扎着，身上的血肉还在不断掉落，似乎是连声带都出了问题，现在的他，已经不能吐出一个完整的词汇。
　　“我们……赢了么？”看着这个场景，碧姬的眼神有些迷离。
　　“嗯！是我们赢了，但还有些事情要做！”
　　雷林再次搭起弓箭，指着碧姬旁边的女孩：“你叫什么名字？”
　　“茉……茉莉！大人！！！”亲眼看到雷林用死亡之云将杜鲁整治地生不如死的女学徒，很快屈服了。
　　“很好！茉莉，上前去，取下之前妄图杀害你朋友的敌人的首级！”
　　“不！你不能这样！茉莉还是个孩子！我！我可以代替她去……”
　　碧姬站了出来。
　　咻！与此同时，一根弓箭立即穿过她耳边的发丝，射到了远处。
　　“不要违逆我，否则，下一次，箭矢会直接射穿你的脑袋！”雷林眼神中射出寒光，看起来极为凶恶。
　　“我去！”那个名叫茉莉的女学徒开口，碧姬也沉默了下去。
　　“我喜欢听话的女生！”雷林点点头，用弓箭指了指躺在地上挣扎的托雷萨斯，“那么！快去动手！”
　　女学徒咬了咬牙，从怀里面摸出一把刀柄上镶嵌了宝石的匕首，走上前去，看着四肢都被弓箭钉在地上的托雷萨斯，表情十分复杂。
　　就是这个人，刚才打倒了被视为巫师种子，拥有魔化物品的天才学徒加门，但现在，他四肢都被钉在地上，好像一条狗一样等待她去屠宰。
　　这种感觉，好像藤蔓一样，不断在她心里面蔓延，“这就是力量的味道么？真好！”
　　看着女学徒举起了匕首，雷林却是一个闪身，直接拉着碧姬退开了几十米的距离。
　　“快放开我！你这个变态！”碧姬不断挣扎着。
　　在她看来，雷林化身的这个学徒她完全不认识，却有着超出想象的势力，并且，脾气也十分喜怒无常。
　　刚刚还说是来救援她的，一转眼就敢用弓箭对准她，甚至发射！
　　在此时碧姬的心中，已经将雷林当成某个实力高超的疯子了。
　　毕竟，在巫师当中，因为实验和冥想法出现问题，从此变得神经异常的情况，完全有可能发生。
　　雷林耸耸肩膀，在离开了一定的距离之后，主动放开了对碧姬的限制。
　　此时，他的两眼正目光炯炯地盯着拿匕首比划着托雷萨斯前胸的女学徒的身影。
　　“太轻易了！太轻易了！芯片之前给出的胜率可不算太高，并且，说我只能用轻伤的代价，才能击杀这名学徒，但现在，他完全就是一条砧板上的肉！任凭我宰割！”
　　“除非！在他身上还有某个不知名的强大底牌！”雷林的目中精光连闪。
　　拿着匕首的茉莉再次看了一眼雷林方向，见他手里的弓箭还是指着自己，不由绝望，眼睛一闭，手里的匕首就要刺下！！！
　　“可惜了！”就在此时，托雷萨斯突然睁开了双眼，眸子里面一片死寂，还有化不开的遗憾。
　　“没想到我还真有用上这一招的一天，并且，只是为了对付一个二等的女学徒！”
　　轰！！！！
　　在说话声中，托雷萨斯身上突然浮现出无数的雷电，这些雷电极为暴躁，瞬间就遍布托雷萨斯全身，并且不断内缩。
　　在电光缩小到极致之后，托雷萨斯的整个身体突然轰然爆炸，巨大的声响直接传遍四面八方。
　　声浪不断席卷，带起了地上的草坪，露出下面的泥土和草木根茎。
　　“小心！”在爆炸发生的那一刻，雷林直接将碧姬拉到自己的一边，一根药剂试管被直接砸在了地上——提尔夫旋罩药剂！
　　与此同时，他脖子上的堕星之坠也开始发出一蓬灰蒙蒙的光彩。
　　在药剂和光膜的保护之下，雷林和碧姬脚下的土地，在这场爆炸当中毫发无损，此时甚至比周围地面还高了那么一截。
　　“目标法术威力估测：16度！类似法术：尸爆术45.7％雷电场34.5％”
　　看着芯片的信息，雷林终于知道当初芯片的估算是怎么出来的了。
　　虽然他有着堕星之坠，但最高法术抗性只有15度，而杜鲁最后的自爆威力明显在16度，完全可以突破堕星之坠的防御，给雷林造成损伤。
　　但现在，最后补刀的是茉莉，雷林间隔了几十米远的距离，不仅所受爆炸威力较小，并且还有时间完成防御。
　　“不过！威力达到了16度么？已经开始接近正式巫师的数值了，真不愧是大势力的顶级学徒！”
　　对于已经死去的敌人，雷林向来不吝啬夸耀。
　　“你这个屠夫！刽子手！！！你早就知道对方会自爆！！！对不对？”
　　被雷林抱在怀里的碧姬一把推开了雷林，漂亮的眼睛里面开始孕育出泪光。
　　在原先托雷萨斯自爆的地方，只留下了一个大坑，还有一些血肉和衣服的残片——在刚才的爆炸中，托雷萨斯和那名叫做茉莉的女学徒，自然是同归于尽，连尸体残余都混合在了一起。


第九十五章 以一敌二
　　对于碧姬的指控，雷林摸了摸鼻子，只能沉默。
　　与此同时，他的心底还有一些庆幸，还好他之前就改变了容貌，不然，以后他还真有些难以面对碧姬。
　　不过，也就是这样了。
　　雷林来到爆炸过后的巨坑旁边，一个滚圆的徽章径直掉在了他的脚边，原本亮丽的徽章现在已经蒙上了尘土，甚至还带着残余的血肉。
　　“这名学徒一看就是对方学院里面的天才！在之前果法特给出的材料里面也有，好像是叫托雷萨斯！他的徽章，起码价值五十贡献点！”
　　雷林打量着静静躺在靴子旁边的徽章，脸上有些踌躇。
　　此时这枚徽章就在他的脚下，只要轻轻一弯腰就可以将它拿在手里。
　　只要有了他，那雷林的贡献点就凑足了，可以在血斗结束之后向学院兑换一个标准份的格林之水。
　　虽然在听了恶灵罗曼有关巫师晋级的情报之后，雷林对于用这种方法突破有些犹豫，但格林之水非常珍贵，能先收集到手上，就算不用，交给芯片研究，倒推成份和配方也是很好的。
　　不过，敌人和黑骨林的一些出名学徒，他们的徽章上都有独特的记号，只要雷林交出这枚徽章，立即就是向对方承认他就是杀害托雷萨斯的凶手！
　　雷林可不会忘记，对方身后还有一个导师呢！
　　虽然黑骨林学院是他的靠山，但雷林也不想自己在晋级正式巫师前就被人盯上。
　　谁让黑骨林学院现在处于弱势呢？对方稍微出格，黑骨林也只能打断牙往肚里咽，但自己一方出格，就很容易被针对了，这就是弱者的悲哀！
　　雷林完全不敢去赌！
　　因此，虽然心里面有些不舍，雷林还是决定将这枚徽章放弃。
　　反正他现在还是用的伪装，之后再将伪装卸掉，只要他自己不说，那就没人可以知道是他杀了对方的天才学徒。
　　“或许，把这枚徽章送给加门或者梅林，也是个不错的主意！”
　　雷林踢了踢脚下的徽章，脸上露出笑意。
　　他刚才稍微看了下，加门一直晕在战场边缘，虽然现在看起来身上很是凄惨，但好歹还保住了性命，并且也没有什么特别严重的伤势。
　　“不过，还有两只虫子需要解决！”
　　雷林看向一边的灌木丛，突然间一甩手，两管火红色的药剂直接飞射出去。
　　砰！！！两根试管在半空中相撞，直接燃烧起了一大片火焰，好像幕布一样朝灌木丛盖去。
　　咻咻！！！在火焰幕布降临灌木丛的一瞬间，两条黑影直接射了出来，落在一边的空地上。
　　银爪索伦和另外一个金发学徒看着之前托雷萨斯自爆的巨坑，脸色都很不好看。
　　“居然连掷闪电者托雷萨斯都死在那家伙手上，天呐，那家伙就是一个变态！！！”
　　索伦看着面无表情的雷林，心里咆哮不已，掷闪电者托雷萨斯，那可是名声还在他银爪之上的变态啊！！！！而如今，居然也死在雷林手里，那雷林该是什么实力？
　　“早知道他这么厉害，傻子才跟上来！！！！”
　　此时，一种名叫后悔的情绪，在不断腐蚀着索伦的内心。
　　“怎么办？”金发女学徒看了看索伦，就知道此时的他已经有了撤退的心思，不由在心里面暗骂一声。
　　“还能怎么办？现在是看对方放不放过我们！”
　　索伦摊了摊手，对雷林微微鞠躬：“来自黑骨林学院的强者，你的实力征服了我，索伦在今后都不会与你为敌……”
　　对于索伦的服软举动，金发女学徒嘴唇努了努，却还是没有出声。
　　在见到雷林的强大和凶残之后，她也是有点怕了！
　　至于为同学报仇？白树林城堡和哥特贤者的小屋的学徒的死亡率虽然不如黑骨林学院那么高，但每个月也有那么几个倒霉蛋。
　　要是索伦和金发学徒要为每一个死去的学徒报仇，那他们首先就得将自己的学院先血洗一遍。
　　他们之所以跟踪上来，不过是拿雷林当成自己的猎物，准备进行一次有趣的游戏而已。
　　而现在，雷林的实力是远超他们想象的强悍，并且心思细密，又心狠手辣，这就让他们有些心底发怵。
　　“是么？”
　　雷林不置可否，将手上的黑色长弓收起，又来到当初放弃十字剑的地方，捡起了那把长剑。
　　“可惜！你们不应该跟来的！”
　　雷林轻声低语，同时吟唱起了一种奇异的咒语，伸手在十字剑上一抹。
　　呲！！！空气骤然降低了几度，寒冰在剑身上不断蔓延，只是瞬间，雷林的十字剑就变成了一柄透明的寒冰巨剑！！！
　　这是得自极夜城那名城主亲信巫师的寒冰炼金符文，雷林从那名半兽人巫师学徒尸体上得到之后，立即存储进了芯片，并且完成了解析。
　　此时，在寒冰炼金符文的加持下，雷林手上的寒冰巨剑已经有了不逊色于一般低等魔化物品的效果！
　　“堕星之光！！！”满意地一挥手上的巨剑，雷林又启动了身上的另外一件魔化物品。
　　蓬！！！一蓬虚幻的光影从堕星之坠上激发出来，将雷林全身都包裹进去，银灰色的光芒隐隐形成了一副虚幻的铠甲，将雷林护卫在内。
　　此时的雷林，身披银光铠甲，手持透明长剑，就好像传说中的神话骑士再现一样！！！
　　芯片的提醒也在雷林眼前不断响起：“寒冰符文加持中，预估可给十字剑每次攻击增加3－5度威能，并且附带寒冰攻击效果！堕星之坠防御全部启动中，能量储备下降，预估15分钟之后耗尽！”
　　“没办法，拼了！”
　　索伦和另外一个女学徒互相看了一眼，都从对方的表情当中看出狠辣的色彩。
　　雷林的表现，明显就是不放过他们的样子，再怎么哀求都是毫无意义。
　　并且，他们也都是天才，有着属于自己的骄傲，一对一，他们或许比不上托雷萨斯，但两个一起上的话，就算是托雷萨斯，也会头疼不已。
　　“我先拖住他，你准备好大威力法术！”
　　索伦对女学徒说，随即伸出右手。
　　此时在他的右手上，银色的皮肤表面隆起，化作鳞片的状态，手指指甲伸长，倒勾出去，尖端泛着寒光，整只手掌，就好像从银色的人类手掌，完全变成了野兽的爪子一样！
　　索伦的眼中泛出嗜血的色彩，主动上前，将金发女学徒保护在身后。
　　而金发女学徒也不断从身上掏出各种材料，吟唱着咒语，甚至不时用匕首割破自己的皮肤，将鲜血涂抹在法术材料上。
　　一股强大的法术波动，不断在女学徒周围生成。
　　“有趣，一个近战，一个远攻，果然是个好组合！”
　　雷林狂笑一声，直接扑了上来。
　　轰！！！在雷林骑士级别的身体素质之下，索伦只看到一阵灰影，只能本能地伸出自己的利爪。
　　砰！！！！寒冰巨剑和利爪相撞，一股冰冷刺骨的寒意，从银爪蔓延到索伦身上。
　　“好快！！！”索伦退开几步，将银爪隐藏在身后。
　　借着袖子的掩饰，他的银爪上面正附着着一层寒冰，并且不断向上蔓延，一直到了手肘位置。
　　“哈哈……好！再来！”
　　雷林狂吼，再次舞动着十字剑扑上，身上隐隐携带的气势，更是让索伦不由有了闭上双眼，跪地臣服的念头。
　　“十字斩！！！！”
　　雷林爆喝，手中的寒冰巨剑划出一道亮丽的十字光线，与以往虚无的斗气不同，现今的十字斩，在空中完全化为了一柄寒冰十字架形的利刃，向索伦砍去。
　　“啊！！！”索伦赤红着双眼，咬着牙，将银爪举在身前，银爪上的鳞片飞快蔓延，随即变成了一面小盾牌的模样，挡在他的身前。
　　嗤！！！十字斩在索伦的银盾上面斩出一条深深的沟壑，并且不断有白色的冰片生成，寒气不断蔓延开来。
　　噗！！！索伦收回银盾，但此时他的银色右手上面赫然多了两道深可见骨的伤口，一抹寒冰堵住了表面。
　　冰冷的感觉不断在他身体里面蔓延，索伦骇然发现，他的右手已经完全失去了知觉，并且，身体的移动也变得越加困难。
　　“杀！”
　　雷林毫不犹豫，再次挥剑向索伦的脖子砍去。
　　“不！！！”索伦怒吼着，挥动着仅剩的左手，他此时的左手，也完全变成了银色，指尖更是微微发黑，向雷林的腹部捅去。
　　在学院里面，学徒们都知道索伦在变异学上的造诣远超一般学徒，并将他的右手完全改造，变成了锋利无比的杀人机器！
　　但所有的学徒，都被索伦骗过去了，他的左手，才是他秘藏的底牌！！
　　不仅拥有用变异学改造的银爪攻击，甚至在上面还有索伦花大代价购买来的阴影毒素，只要稍微粘到对方的皮肤上面，就是正式巫师也要手忙脚乱！
　　在生死关头，索伦果断采取两败俱伤的打法，要为自己夺得一线生机！
　　砰！！！
　　雷林神色冷酷，任凭带着毒素的利爪抓到自己身上，寒冰巨剑毫不留情地砍断了索伦的脖子！！！！


第九十六章 击杀二人
　　砰！！！
　　索伦不甘中带着恐惧的头颅高高飞起数米，最后砸落在地上，双眼圆瞪，不能闭合。
　　在雷林身前，索伦的无头尸体不断冒着血泉，并且跪倒在地上。
　　尸体的左手还向前伸着，可惜在距离雷林身体表面不到几毫米的位置，被一层灰色光芒组成的铠甲彻底挡住。
　　“以堕星之坠防御，完全不惧大部分学徒的攻击，再以寒冰符文强化巨剑，配合我骑士级的身体素质，在学徒里面果然是犀利无比！”
　　雷林对自己的战果很是满意。
　　对面的索伦，只是比之前的托雷萨斯差了一点的货色，在他的这套战术下面，完全支撑不了几个回合就彻底失败，连头颅都被雷林斩了下来。
　　“现在，轮到你了！”雷林随意将索伦的尸体踢开，朝之前那个金发女学徒冲去。
　　“完成了！”
　　与此同时，金发女学徒却是长出一口气，全身好像如释重负一样。
　　一朵鲜艳的红色花朵，展开有拳头大小，一块绿色的石头，散发出莹莹的光辉，上面还洒着这名女学徒的鲜血，还有一根断了一半的匕首，被直接扔在地上。
　　这三件物品，隐隐摆成一个倒三角的形状，在附近还有许多用银色粉末搭建成的符文。
　　对着雷林猛烈的冲锋，女学徒脸上冷笑一声，一指雷林：“以美利菲斯·诺珐尔可·玛奇南多，深渊里面的束缚巨灵之名，我所指的人，将丧失一切行动力！”
　　嗡嗡！！！
　　地上的倒三角法阵开始流动着光芒，雷林突然间感觉到一股巨大的束缚力量降临，将他死死定在原地。
　　“这种法术？人类定身术么？”
　　雷林不断挣扎着，虚空中不断传来铁链绷断的声音。
　　“不用挣扎了，这是深渊束缚巨灵的锁链，不论你扯断多少，余下的都会自动重生，并且束缚的力量会变为之前的两倍！！！”
　　随着金发女学徒的声音，雷林感觉身上的锁链束缚得越来越紧。
　　嗤！！！堕星之坠所发出的银灰色光芒和虚空中一股力量不断碰撞，隐隐还有白色的雾气生成。
　　“你这个卑微的蛆虫，混账的屠夫，居然敢杀害我们两大学院的学徒，我将赐予你死亡，来偿赎你的罪孽！”
　　女学徒的脸上充斥着得意和报复的快感，面孔上的肌肉扭曲，将原本漂亮的面孔变得极为丑恶。
　　“胆敢杀害索伦，我要你付出血的代价！！！”
　　女学徒再次指向雷林：“力量！剥夺！！！”
　　话一出口，雷林就感觉身上的力气不断流逝，在眨眼间，他就好像从一个骑士，变成了一个普通人的婴儿一样。
　　“这种感觉，是诅咒么？”
　　雷林使劲挣扎着，“区区的诅咒，怎么能让我低头！！！”
　　“一切都结束了！”女学徒以拜伦语咏唱说着：“来自深渊的火焰，将这个罪人，彻底焚化成灰烬吧！”
　　在女学徒的古拜伦语吟唱中，雷林的身下突然燃烧起了一圈黑红色的火焰。
　　火焰不断蔓延，瞬间就爬满雷林的全身。
　　砰！！！雷林手上的寒冰巨剑掉落在地面上，冰片不断分裂、崩碎，最后，甚至连精钢打造的十字剑本身，也彻底在黑红色火焰下融化，变成一滩铁水。
　　嗤嗤！！！
　　雷林身上的银灰色铠甲也开始出现不稳，芯片疯狂地在雷林眼前刷屏：“警告！警告！堕星之坠能量飞速下降中，目前剩余：45％，预计34秒之后将彻底耗尽！！！”
　　“不要管它，将堕星之坠里面的能量一次性放出！”雷林下达命令。
　　“嗡嗡！！！”刹那间，雷林身上的银灰色光芒一下子强盛了十几倍，而在他的身后，隐隐出现了一个巨大的十字架虚影，在十字架虚影的上方，几颗宝石正闪烁着不同的光泽，一股力量不断蔓延到雷林的四肢百骸。
　　“给我……破！！！”
　　雷林强行一挣，身上突然传来一阵噼里啪啦的声音，无数黑色的符文铁链浮现，被雷林挣断，掉落在地上，又消失不见。
　　“该你了！恶心的婊子！”
　　雷林身形化成一阵风，直接来到金发女学徒的面前。
　　“不……不可能，你是怎么挣脱的？”金发女学徒抱头尖叫着，随即又是一指，几颗脸盆大小的火球直接砸到了雷林身上。
　　轰！！！火焰爆炸开来，和之前的黑红色火焰燃烧在一起，又很快熄灭。
　　而在银灰色的透明铠甲之内，雷林丝毫无损。
　　“不！不！”女学徒跌倒在地，向后爬行着。
　　雷林一脚踢开地上的绿色石头和匕首，倒三角形的巫阵顿时被打破。
　　女学徒鼻子里面流出两行鲜红的液体，连眼泪都出来了。
　　“不！不要杀我！我导师是……”
　　金发女学徒留着眼泪，一边在地上爬行，一边说道。
　　“我管你是谁？”雷林神色淡漠，直接将这个金发女人抱在怀里。
　　他此时身上还燃烧着黑红色的深渊之火，全靠堕星之坠支撑着，但这个女人身上明显没有这层防护，在火焰的炙烤下，女人发出了恐怖的尖叫。
　　呲啦！！女人身上的血肉一块一块地掉落在地上，变成焦炭一样的东西。
　　到了最后，原本美丽的金发女学徒，已经变成了一副血红色的骷髅，并且，骷髅渐渐融化，变成一滩白色的液体，滴落在地面上。
　　雷林撇了撇嘴，将手上剩余的白色骨液甩开。
　　随即，好像脱衣服一样，将身上的灰色铠甲“脱”了下来。
　　而附着在灰色铠甲上面的黑红色深渊之火，也随即被脱了下来。
　　“在传说和史诗当中，深渊之火，可是能焚烧虚空，令大地之子都无可奈何的存在！这种黑红色的火焰，恐怕只是深渊当中的一点力量投影，连本体亿万分之一的威能都不到，否则，我早就变成灰烬了！”
　　雷林想了想，回到原来的地方，将刚才那个女学徒所用的材料和法阵都记录下来，又游走战场，收集战利品。
　　砰！！！昏睡的加门被雷林丢到碧姬面前。
　　刚才的战斗虽然极为猛烈，时间却持续得很短，碧姬还有些发愣。
　　“赶快离开这里，刚才的能量波动一定会吸引很多学徒过来，如果你不想死的话，立即离开！！！”
　　雷林沙哑着嗓子，看见碧姬点头之后，直接离开了这里。
　　看着雷林远去的背影，碧姬神色复杂。
　　这个人是为救她而来，并且，他所拥有的力量，远远在碧姬想象之上。
　　掷闪电者、银爪，都是敌方学院赫赫有名的力量，在刚才的人手上，却像绵羊一样软弱求饶，任凭宰割。
　　“只是，他到底是谁？”
　　碧姬眨着眼睛，梅林、雷林、菲勒等人的身影，全部从脑海中过了一遍，却无奈发现她所认识的学徒里面，完全没有这样一个人。
　　但直觉却告诉她，这个人她一定认识，甚至，十分亲近！
　　“巫师以理智闻名，直觉这种东西，会降低我们的判断力，任何事物都要以存在为依据……”
　　一位长辈的教导浮现在眼前。
　　碧姬脸色茫然，随即咬咬牙，将一管药剂洒在加门的脸上之后，也离开了这里。
　　加门虽然是茉莉的偶像，但现在茉莉都已经死了，碧姬自然不会为他再冒险。
　　几分钟后，加门一翻身，睁开了双眼。
　　“我这是怎么了？托雷萨斯在哪里？”
　　加门茫然，随即脸色大变，往自己怀里面摸去，等到发现那个魔化物品还完好地躺在怀里，并且腰囊等也在的时候，才安心地舒了一口气。
　　“好剧烈的战斗余波！到底是谁救了我？”
　　加门摸着额头，随即想起了一个奔跑向他的女孩身影，“是茉莉么？这么恐怖的战斗，也不知道她怎么样了……”
　　“在这里！！！”脚步声响起，随即两个学徒就出现在加门的视线里。
　　“黑骨林的学徒！杀了他！！！”
　　这两个学徒一看到加门，立即发出兴奋的吼声，并且开始准备零级法术。
　　加门叹了口气，再次将魔化物品取了出来……
　　在此处战场几十里外的一处山洞里面，雷林正清点着收获。
　　那三个学徒都是很有实力的人物，并且随身携带的材料和魔石也极为丰富，总共给雷林贡献了数万块魔石和其它许多珍惜资源。
　　雷林抚摸着一本黑红色封面的笔记本，脸上露出感兴趣的表情。
　　“这种气息，和刚才那个女学徒的深渊之火很是相似！”
　　雷林翻开了笔记本，一种奇异的字符出现在眼前，“芯片，对比资料库！”
　　“叮！任务建立，查询中！深渊文相似度98.7％、炼狱文相似度45.3％……”
　　“深渊文字？”雷林有些头疼，这种异位面的文字知识一向都是某些秘而不传的高级学科，他也只是从图书馆的一些残页上面，才了解到几个字符，储存到芯片的资料库里面。
　　“不管怎么说，也是不错的收获！”
　　雷林满意地将黑红色的笔记本收好。


第九十七章 结束
　　接下来，就是本次最有价值的收获了。
　　雷林看着面前的几样东西，陷入了沉吟当中。
　　摆在他面前的，是几样很残破的东西，一把断了一半的匕首、一只残缺的银色手掌、还有半截银色的锁链，上面还有电火花不时闪动。
　　死在雷林手上的三名学徒都是对方学院的巫师种子，身上怎么可能没有魔化物品？
　　但很可惜，从金发女学徒身上得到的那半截匕首好像只能用于召唤深渊气息，雷林还摸索不到其它的用法。
　　至于银爪索伦，完全就是个变态，居然将魔化物品完全融入了自己的手掌里面。
　　雷林最后只能将他的手掌全部砍下来，以后再尝试分离其中的魔化物品。
　　还有之前的托雷萨斯，他身上的魔化物品被他自爆了，这也是他最后能发出高达16度攻击的原因。
　　魔化物品的探索是一件很危险的事情，在没有得到更多的资料之前，雷林也不太敢冒然使用这些东西。
　　并且，在这些魔化物品上面，说不定还有敌人留下的暗手，雷林觉得自己需要小心检查一番。
　　如果发现问题，雷林就算再是不舍，也只有将这几件残缺的魔化物品完全丢弃在秘境里面了。
　　毕竟，他可不想被对方的正式巫师给盯上。
　　“其实，现场还有一件魔化物品，到手完全不费麻烦！那就是加门身上的绿色藤蔓徽章！”
　　这件魔化物品，雷林在坐飞艇的时候就见加门用过，当场制服了克雷威尔，给当初的雷林留下了深刻的印象。
　　但这件徽章是加门的导师多罗特赐予他的。
　　而多罗特，是黑骨林学院的正式导师，雷林强抢敌人的魔化物品，只要一直躲在学院里面，还不一定有事，但如果抢了加门的，那雷林都不要在黑骨林混了。
　　在学院危急关头还不忘坑害同学，一旦传出这种名声，雷林在巫师界也就成了过街老鼠。
　　他还不至于为了这么一点利益就失去理智。
　　“还有这个！”
　　雷林一翻手，两枚形象不同的徽章直接出现在手里面。
　　这是索伦和金发女学徒身上的徽章，虽然他们比之前的掷闪电者差点，但至少也价值二三十个贡献点。
　　“暂时先收着，只要以后能找到其它的徽章，都不用这个！”
　　这两个徽章，就是雷林的保险，要是在血斗当中他还能收集到其它的徽章，凑足五十个贡献点，他就不会去使用这个。
　　但如果贡献点不足，那雷林也没办法，只能交出其中的一枚或者全部。
　　至于之前的托雷萨斯，雷林觉得以他的实力，在学院里面肯定很受重视，背后的导师绝对在他身上花了极大的心血，还是不要去惹的好。
　　……
　　时间一晃过去了两天。
　　秘境外面的荒野，远望过去一片明黄色，不时还有风沙吹起，地面上的生物都是远远避开这块地方，连鼹鼠和蚂蚁都不例外。
　　代表着秘境的入口，此时正在不断收缩着，好像活物一样。
　　在入口外面，三个学院的院长和导师，看着各种光芒不断浮现的入口，面上露出不同的表情。
　　斯莱看了一眼浮在半空中的银色沙漏，在沙漏的上部，还有一粒一粒的金色沙子不断落下，现在已经剩下最后的薄薄一层。
　　滴！！！随着时间的流逝，最后一粒金色沙子落下。
　　“时间到了，接引我们的学生吧！”斯莱开口，声音低沉。
　　“是不是很着急？”一边的古鲁阴阴笑着：“每多过一分钟，秘境里面的黑骨林学徒就会多一个被杀死，他们的头颅，将作为我们哥特贤者小屋的荣耀，被挂在大门上……”
　　“此时的秘境里面，说不定已经没有黑骨林的学徒了，我们都知道，一旦让两个学院的学徒聚合在一起，黑骨林的学徒，就完全是案板上的肉，任凭宰割，连羔羊都不如……”
　　另外一边的金发女人脸上带着微笑，只是看起来显得有些狰狞。
　　“丽古拉，你还是放不下么？”斯莱脸上终于有了一丝表情，看起来好像是——愧疚？
　　“以前的事，我早就忘记了！”金发女人明古拉木着脸，好像挂了一层寒霜一样。
　　“不过，当年的事情，你怎么报复我都可以，但一旦要摧毁我从导师手上传承到的学院，那就是我永远的敌人！”
　　斯莱的脸色也渐渐硬了起来。
　　“哈哈……哈哈……你还是和以前一样的骄傲，以为是小说里面的主角，世界上的一切都必须围绕着你转！”
　　“但这种表情，看得直让我想吐！”金发女人眼中似乎要冒出火焰。
　　“我就是要毁了你一生的心血，毁了黑骨林学院，就算这次有黑夜灯塔的插手，还有下次……”
　　“够了！”一边的古鲁打断了丽古拉的话语。
　　“之前你不是还阻止我和斯莱动手的么，怎么现在又忍耐不住了？”
　　“我之所以阻止你，只是因为，我要亲自动手！”丽古拉眼中的疯狂之色越来越浓。
　　“闹够了没有！”浓稠的黑色降临，瞬间就遮蔽了天空。
　　而在黑暗中，有一点明黄色的光亮开阔出一片虚空，里面浮现出一个全身都被黑袍裹住的身影。
　　“大人！”三个院长一齐行礼。
　　他们只是二级巫师，但眼前的这个人，可是货真价实的三级巫师！巫师的每一个等级间，差距都好像从大地到天空一样明显。
　　当初，就是这位大人，以一个人镇压了他们三个巫师的联手，强行制止了这场战争。
　　“既然我黑夜灯塔已经出手，并且你们也签订了契约，那在有效期里面，任何的冲突，都将被视为对黑夜灯塔的挑衅。”
　　黑袍人有着一双碧绿色的眸子，被他盯上，不论是斯莱还是另外两个院长，都是身上一冷，好像被什么魔物包围一样。
　　这种随时会死亡的感觉，终于将金发的丽古拉从疯狂中脱离了出来。
　　“现在，开启巫术法阵，接引秘境里面的学徒！”
　　“遵命！大人！”
　　砰！！！
　　一蓬火焰直接炸开，将追在雷林身后的几个学徒焚烧成焦炭。
　　雷林脚步不停，直接飞快地逃跑。
　　“就是他！杀了思特、果可、老鹰，不要让他跑了！”
　　而在他身后，一群群的哥特贤者小屋和白树林城堡的联合队伍，组成了七人一组的标准阵形，不断追击。
　　眼见追兵距离雷林越来越近。
　　蓬！！！雷林再次甩手，两根爆裂药剂脱手飞出，身后火焰不断蔓延。
　　学徒们大呼小叫着，又被雷林拉开了一段距离。
　　“该死！”雷林脸色阴沉。
　　在当初击杀对方的三名学徒之后，雷林又独自一人，开始了猎杀的行动。
　　起初一切都很顺利，又被他收集到了一枚三等学徒的徽章，这次他特地选择了那些年纪很大，或者身上没有什么强力物品，一看就是晋升无望，并且没有什么后台的学徒下手。
　　但在第二天过了大半之后，所有敌方的学徒，已经完成了汇合，并且有组织地组成了巫术法阵！
　　全部都由三等学徒或者二等学徒组成的法阵，如果人数足够，就算是一级的正式巫师，都必须暂时退避。
　　雷林没办法，只能暂时潜伏下来，停止了猎杀。
　　靠着芯片的探测，也顺利躲到了今天。
　　而如他所猜测的一样，对方学徒完成整合之后，直接以小队的形式，对秘境展开了地毯式搜索，完全是一副赶尽杀绝的态势。
　　很多黑骨林的学徒直接被揪出来杀掉，在对方的强力镇压下，连反抗都做不到。
　　雷林甚至见到一个身上带着魔化物品的三等学徒，也不过在对方的巫术法阵下面多支撑了几分钟，随后就被铺天盖地的零级法术直接撕成了碎片，并且连魔化物品都成了人家的战利品。
　　对于这位学徒的遭遇，雷林只能表示深感同情，并且将自己隐藏得更加隐蔽。
　　幸好巫师的手段千奇百怪，对方又是两个学院，不能彻底团结，这就给黑骨林的学徒一些幸存的机会！
　　等到雷林估计时间差不多的时候，他由于还缺一块徽章，不得不铤而走险，直接伏击对方的小分队。
　　根据他的估计，只要他击杀了对方之后，时间就应该到了，到时直接被传送出去，也不用面对围攻。
　　“靠！不守时害死人啊！”
　　雷林当然想不到，就因为几个院长之间的恩怨，直接导致接引时间延迟，让他的计算出现了失误。
　　在击杀了对方一个三等学徒之后，直接陷入了围攻当中！
　　“堕星之坠上次之后直接能量耗尽，又没有充能，不然的话，我早就可以逃脱了！”
　　雷林暗自咬牙，发出命令：“芯片，探测周围地形，计算最佳撤退路线！”
　　“叮！任务建立！”
　　随着芯片的提示，雷林开始在茂密的树丛中做出各种不可思议的躲闪动作，渐渐拉开了和对方学徒的距离。
　　“终于逃脱了！”
　　雷林刚刚跑出十几里的距离，甩开了后面的追兵之后，突然眼前一阵晕眩，胸前的徽章上面开始闪烁起一层荧光。
　　“靠！现在才来！”


第九十八章 发现凶手
　　一层荧光从雷林胸前的徽章上面直接爆发出来。
　　雷林全身被一层光芒包裹，漂浮在半空中，开始不由自主地向天空中升去。
　　隔着包裹在全身上的光芒，雷林还可以看见不远处的其它学徒，也在光团当中浮空，好像星星一样上升。
　　“真是美丽的场景！”
　　雷林不由自主地赞叹着，手一伸，一把徽章被掏了出来，“没有接引的力量，看起来，只有活着的学徒，才会受到徽章的牵引！既然如此！”
　　雷林手一挥，两枚代表着三等学徒的徽章直接被扔出光团之外。
　　这两枚徽章，就是当初的银爪索伦和那个金发女学徒的，既然雷林已经凑够了足够的徽章，自然不会再留着他们。
　　“还有这个！”雷林又是一甩手，半根带着电火花的铁链也被扔了出去。
　　经过芯片的反复查探，在这件残损的魔化物品上，还有一个隐秘的精神波动，似乎带有追踪的效果，雷林要是敢带着它出去，敌方学院的导师立马就会知道是他杀了托雷萨斯。
　　至于从另外两名学徒手上得到的半把匕首和残缺手掌，倒是没有什么问题，被雷林好好收在背囊里面。
　　“最后的手续！”
　　雷林微微一笑，解除了拟形术的效果。
　　脸上肌肉一阵蠕动，身体也在不断长高，很快，雷林就从现在这个普通的形态恢复到了原先的相貌。
　　“我在秘境里面都是顶着这个假面行动，没有让任何人见到我的真容！”
　　“恐怕出去以后，敌方学院都会疯狂地寻找那个不存在的学徒的吧？”雷林想着之后的场景，脸上不由露出一丝微笑。
　　“现在，我就是雷林·法雷尔，一个普通的药剂师学徒！”
　　看着闪烁七彩光芒的秘境入口，雷林脸上的笑意更增了几分……
　　一阵天旋地转的感觉传来，雷林强行克制，才没有当场吐出来。
　　“穿越秘境的感觉，可真是不好受！”
　　“快点走开，不要挡着路！”冷哼声直接在雷林耳边响起。
　　雷林赶紧低头鞠躬，离开了这里。
　　此时，他才有心思瞥了周围一眼。
　　秘境入口外面，还是和之前一样，三个学院的导师分成了三块地方对峙，其中哥特贤者的小屋和白树林城堡靠得更近一点，并且共同敌视黑骨林学院的导师们。
　　而陆陆续续地有学徒从秘境入口当中出来，回到各自导师的身后。
　　“那个人是谁？”
　　雷林看到在三位院长的前面，还有一个穿着黑袍的人，不由起了几丝疑惑。
　　刷！正在这时，被他注视的黑袍人似乎感觉到了雷林的目光，直接回过头来。
　　随即，雷林就见到了一双碧绿色的眼睛。
　　周围的世界好像瞬间暂停了，到处都是一片绿色。
　　雷林周围的导师和学徒，仿佛都化成了碧玉做的雕像，完全看不出一点活人的样子。
　　雷林努力地张开口，却发现自己什么也喊不出来。
　　“雷林！”“雷林！”“雷林！”
　　周围碧绿色的雕像突然开口，叫着雷林的名字。
　　“这到底是怎么一回事？”雷林心里狂吼，却一句话都说不出来。
　　砰砰！！！碧绿色的雕像开始移动，不断从身上掉下绿色的粉末，眼睛却变成红色，好像是用红宝石镶嵌的一样。
　　无数的绿色雕像直接涌向雷林，将他淹没……
　　“啊！”雷林突然清醒了过来，大声地喘着粗气。
　　“刚才，那是怎么回事？”周围的学徒还是好好的，但雷林再也不敢向几个院长所在的方向看过去。
　　“放松，孩子！”一双带着药材味道的手直接覆盖到雷林脑袋上，散发出蒙蒙的白光。
　　“果法特导师！”雷林深深鞠躬，在白光的覆盖下，他感觉好了很多。
　　“是您救了我么？”
　　“不是‘救’，只是稍微拉了一把！”果法特微笑着，将雷林引回到自己的学院区域。
　　“正式巫师们的周围都环绕着一层防御力场，并且大部分是永恒或者瞬发的，而更加高级的巫师，身体周围时刻都萦绕着一股强大的力场，普通学徒就连接近他们都做不到！”
　　果法特为雷林解释说。
　　“刚才那位黑夜灯塔的大人不是有意的，只是稍微看了这边一眼，许多学徒都直接陷入幻境，如果不是有导师在这里的话，恐怕要死上一片了……”
　　果法特的脸色渐渐转为严肃：“雷林，在你成为正式巫师之前，记住，远离任何高级巫师！否则，我也想象不到你的下场……”
　　“我记住了！”雷林神色慎重，赶紧点头。
　　只是稍微看了一眼，雷林就差点没命，让他非常后怕，并且坚定了以后攀爬到更高峰的决心。
　　“我可不想在以后，就因为路过的一个大人物看了我一眼，就灵魂崩溃而死，这也太憋屈了！”
　　虽然高级巫师可以将自身的力场收敛，但这就代表着示弱，雷林可完全不敢想象有人会为他这么做。
　　“好了！欢迎回来，我的孩子！”
　　果法特治疗好了雷林之后，脸上露出一个真诚的笑容。
　　“能再次见到您真是太好了！”雷林也抱以微笑，抱了抱自己的导师。
　　此时，他才有时间观看下自己学院里面的伤亡。
　　因为对方是两个学院联手，黑骨林之前的学徒又在战争中死了不少，现在看起来，这次秘境血斗当中，黑骨林也是损伤惨重。
　　在各自的导师后面，此时只有几个零零散散的学徒，大部分都带着伤势，脸色阴沉。
　　“雷林！！！”一声惊喜的声音从耳边响起。
　　“碧姬！！”雷林露出笑容，抱了抱越加成熟亮丽的碧姬。
　　“太好了，我还以为你……”碧姬的眼中涌出了泪花。
　　看起来，她一直为雷林担心，但完全不知道雷林就是当初救下她的神秘人。
　　雷林又看了看碧姬，惊讶地发现她身上居然没受什么伤，就是精神看起来有点不太好，不由有些惊讶，对于黑骨林学徒来说，就算是三等，在对方的大军下面，也不敢说能保住性命。
　　似乎是看到了雷林的疑惑，碧姬主动解释：“我一进去就遇到了茉莉，又碰到了对方一个很厉害的学徒，还好有个陌生人救了我，随后，我遇到了菲勒，是他一直把我带在身边，我才能活到现在……”
　　碧姬一指一个导师后面的学徒。
　　雷林看了过去，果然是当初见过的菲勒，三年过去，他看起来更加地成熟，并且富有魅力。
　　有一个三等学徒庇护，再加上运气好点，能活下来也说得过去，雷林点点头，没有再问。
　　又随意和碧姬聊了几句之后，看见秘境出口里面出来的大多是敌对学徒，很少有黑骨林的学生出来，雷林才暗自感叹：“看起来，这次黑骨林完全是损失惨重，恐怕有一段时间内，黑骨林学院会出现导师数目多过学生的情况……”
　　砰！！这时候，又一个学徒从入口中出来。
　　身上穿着黑骨林的学徒灰袍，破开了不少口子，伤痕累累，还带着血污，并且，一条手臂已经不翼而飞。
　　“是加门！！！”雷林瞳孔微微一亮。
　　对于巫师而言，残疾完全不是什么问题，有的是各种神秘的巫术，可以接续断肢。
　　加门强撑着走了几步，看到黑骨林学院的导师之后，脸上勉强露出一个笑容，随即晕死过去。
　　刷！！！一道白影直接出现在加门面前，接住了他。
　　等到白影散去之后，雷林才看到了里面巫师的真容——全身只剩下白色的骨架，还有头骨当中的幽火！
　　“多罗特导师！”雷林叫出了这具骨架的名字。
　　当初，就是它带领雷林进入了黑骨林学院，并且，它也是加门的导师，还赐予了魔化物品，看起来对加门很是宠爱。
　　“好了！经过我的探测，秘境里面已经没有任何存活的学徒，关闭入口！”
　　处在三个院长之前的黑袍人吐出话语。
　　话一出口，两边的学院都是陷入一阵沉默，随即低低的抽泣声和叹息声接连响起。
　　“不！！！我的托雷萨斯呢？他一定还在里面！”
　　“银爪索伦呢？快点出来！他可是天才学徒，黑骨林怎么能留得下他？”
　　……
　　“摩尔菲斯，摩尔菲斯在哪里？”
　　从对面的学院里面，不断传来惊呼。
　　而黑骨林一方，可能已经对结果有了预料，虽然也死了很多天才学徒，各位导师的反应倒是比雷林预计得要小。
　　就算是梅林这个药剂学天才到最后也没有出来，果法特导师也只不过是微微叹息了一声。
　　“托雷萨斯！托雷萨斯！我在他身上留了精神坐标，他一定在这里的！！！”
　　对面一个蓝色胡子的老头狂喊了几声，随即念诵起咒语来。
　　轰！！！
　　一股明亮的蓝色光芒，从昏死过去的加门身上漂浮而起，里面隐隐包裹着一枚学徒徽章。
　　“哦！不！托雷萨斯！我要杀了你！！！”
　　对面的蓝胡子老头直接面容扭曲，一阵庞大的雷电浮现在半空当中。
　　“这种威势，托雷萨斯与之相比，完全就是个渣啊！”雷林咽了口口水，突然觉得非常庆幸。


第九十九章 格林之水
　　“秘境里面，血斗生死自负，你想违背契约么？”
　　在庞大的雷电法阵之下，多罗特站了出来，身后隐隐出现许多灰色的兽爪。
　　“够了！！！”
　　站在三个院长前面的黑袍人直接出口，一只碧绿色的大手直接向天空中一抓，嗡嗡！！！庞大的雷电直接被大手抓散。
　　“我说过，要遵守规则！！！”黑袍人声音低沉。
　　与此同时，对面的蓝胡子老头直接吐出了大口的血液，脸上的愤怒也完全被恐惧代替，立即跪下：“请宽恕一个刚刚失去侄子的老人，大人！！！”
　　“就这一次！否则，我就抽出你的灵魂，在深渊之火里面烤上一万年！！！”
　　黑袍人再次出口。
　　蓝胡子老头回到学院队伍里面，狠狠看了加门一眼。
　　这里面的仇恨以及誓死不休的决心，让多罗特都有些头疼，骨架发出一阵噼里啪啦的声响。
　　“虽然这次没事，但除非一直躲在学院里面，否则，加门一定会受到蓝胡子的追杀！！！”
　　雷林眸子变冷。
　　就在刚才，芯片还探查到了对面有几股探测术法的波动。
　　很明显，这是对方在查找杀害天才学徒的仇人！要是雷林还将那几件做了记号的东西带在身上，现在的下场已经和加门一样了。
　　对于对方学院的导师来说，自己苦心培养的学生、接班人死了，而且还是死在敌对势力的手上，那对方必须要付出血的代价！！！
　　至于黑骨林的伤亡，在对方十倍百倍之上的情况，就被彻底无视过去了。
　　虽然有契约的束缚和黑夜灯塔的监督，但对于巫师来说，只要花些代价，他们完全可以绕开契约，完成复仇！！！
　　比如说，自己不动手，但暗示这两个学院之外的巫师出手，或者直接颁布黑市悬赏。
　　……
　　深夜的时候，雷林已经回到了自己的寝室，半躺在床上，手里把玩着一根淡黄色的试管。
　　试管通体用淡黄色的水晶做成，分量很重，摸在手里，有一种沉甸甸的感觉。
　　这种水晶是一种珍贵的材料——氮化水晶，就算是20度以下的巫术，也完全奈何不得它们。
　　用氮化水晶做成的试管，往往被用来保存一些极为贵重的药剂。
　　根据文献记载，用氮化水晶试管保存的药剂，曾经有超过一千年仍然保存了完好药性的记录。
　　在淡黄色的试管里面，此时还有一团半透明的液体。
　　雷林随意摇晃了下试管，在灯光的反射下，里面的液体开始透射出七彩的光芒，并且不断流转，非常好看。
　　“传说中能辅助学徒冲击正式巫师瓶颈的格林之水！”雷林盯着试管，嘴里喃喃自语。
　　之前的时候，在来自黑夜灯塔大人的强势镇压下，哥特贤者的小屋和白树林城堡的院长不得不低头，带领其它学徒离开了这里。
　　就算是托雷萨斯的导师，也没有愚蠢到再次惹怒高级巫师。
　　而雷林他们，也在导师的带领下回到了黑骨林学院。
　　雷林特意看了下，此时，黑骨林学院里面所有的学徒加起来也不超过五十个。
　　而一般的学院，里面至少有着上千名的学徒！！！
　　可以说，哥特贤者小屋和白树林城堡将黑骨林学院一代传承断绝的任务，已经差不多圆满完成了——如果不是死了几个天才学徒在秘境里面的话！
　　就算如此，对方进去的两百多个学徒，也有一百多人成功活到了血斗结束。
　　比起黑骨林学院来说，算是很大的胜利了。
　　“但……这些都与我无关！”雷林盯着手里宛如梦幻般的药剂。
　　“只要格林之水到手就可以了！并且，学院还是用的匿名交换的形式，实在是相当为学徒着想！”
　　在回到学院之后，雷林等幸存的学徒就被告知，击杀对方学徒所获得的贡献点和后面的兑换事宜，都可以私自进行。
　　并且，负责兑换的人选，是院长斯莱大人制作的炼金生物，完全没有人类的感情，也不会泄漏学徒的隐私。
　　可以说，黑骨林虽然规矩十分血腥，充满了弱肉强食的味道，但在对真正有实力与天赋的学徒的保护上，也是做得相当不错的。
　　雷林只稍微凑足了五十贡献点，兑换了一个标准份的格林之水就出来了。
　　而兑换列表上面的各种珍惜材料，一级巫术模型，还有精神力药剂直接让雷林看花了眼。
　　当时，雷林心底真的有点后悔没有将几名天才学徒的徽章也一起收集过来。
　　但等他看到一脸阴沉表情的加门之后，雷林又很快将这点遗憾埋藏进了心底。
　　虽然托雷萨斯的徽章起码价值五十贡献点，可以兑换不少资源，但学徒们看着加门的眼神，却是带着一点怜悯。
　　为了这些资源，惹上一个正式巫师，到底值不值得？
　　并且，其它导师不知道自己学徒的收获，但多罗特却是对加门手上的贡献点了如指掌，别的先不说，至少，托雷萨斯的贡献点，恐怕有一大半都会被多罗特收走。
　　毕竟，他可是为加门，抵挡下了对方的正式巫师！
　　“在成为正式巫师之前，保持低调只有好处，没有坏处！”看到加门的下场之后，雷林更加坚定了内心的打算。
　　他的师兄梅林，也是这方面的一个例子。
　　梅林在药剂学上的天赋，完全可以说是超凡脱俗，雷林要是不用芯片作弊，绝对会被梅林甩开几条街。
　　但那又怎么样呢？
　　梅林就是因为名气太大，被对方集火，最后死在了血斗秘境里面。
　　再怎么天才的学徒，只要没有成长起来，就连路边的一块石头都不如！
　　反而是雷林，一直以来有意制造他不如梅林的假象，让梅林顶在前面吸引火力，成功转移了大部分敌人的注意力，在秘境里面根本没有几个人注意到他。
　　“不过，这种计策暂时行不通了！”
　　雷林把玩着手上的格林之水，脸色渐渐沉重。
　　这次血斗下来，整个黑骨林学院，也只剩下了不到五十名学徒——这甚至还比不上导师的数量！
　　并且，能在血斗当中存活下来，肯定会被视为精英！
　　在这种情况下，任何一个学徒，都会被加以极大的关注！
　　雷林完全没有把握在学院那么多的导师手下搞小动作而不被发现。
　　“或许，我也应该出去走走，之前罗曼所说的高级冥想法，如果找到了，绝对比格林之水要好上太多……”
　　在上次完成堕星之坠前，雷林曾经从恶灵罗曼的嘴里面，诈出了有关一份深红大巫师留下的高级冥想法传承的资料。
　　根据罗曼所说，深红大巫师的遗留，就位于月琴山脉的迪伦花园当中。
　　使用高级冥想法晋级正式巫师的，绝对比用格林之水突破的巫师要强大！并且，保留了更多的潜力！在未来有更多的可能！
　　雷林要想爬到巫师的顶峰，并且在日后还保留继续晋升的潜力的话，用格林之水突破，只是最无奈的办法。
　　一想到堕星之坠，雷林身上一动，从脖子上将银灰色的十字架扯了下来。
　　银灰色的十字架表面，还镶嵌了许多五颜六色的零碎宝石，看上去好像一件完美无暇的艺术品一样。
　　但此时的堕星之坠，上面的宝石颜色明显有些黯淡，好像承受了很大的消耗。
　　“堕星之坠：低等魔化物品。 效果：瞬发防御 目前状态：能量耗尽中 充能情况：0％”
　　芯片忠实地将堕星之坠的状态表现在雷林眼前。
　　堕星之坠，绝对是雷林这次可以生还，还击杀对方强力学徒的最大功臣。
　　银色十字架所激发的防御光膜，不论是物理防御还是法术抗性，都达到了很高的程度，正式巫师之下，很少有方法能突破堕星之坠的防御。
　　但在任何世界，都要遵守能量守恒定律，雷林手上的堕星之坠每次激发，也是需要消耗能量的，一旦能量耗尽，堕星之坠就只是一条好看点的挂坠而已！
　　“堕星之坠的防御好是好，就是能量不太够用！”
　　雷林有些遗憾：“芯片！建立任务：在保持主体任务运算量之余，用剩余计算力探索增加堕星之坠能量储备的方法！”
　　“叮！！！任务建立！！！将利用闲置运算量计算，时间不定！”芯片的反馈传来。
　　雷林点点头，来到一边的实验室，将堕星之坠放在一个奇异的法阵中心，而在法阵四周，还有许多散发着点点蓝色光斑的石头。
　　“启动充能程序！”
　　嗡嗡！！！随着雷林的命令，一条条淡蓝色的细线从光阵中亮起，一丝丝星光，被法阵从石头中抽取出来，灌入到堕星之坠里面。
　　“堕星之坠充能中，目前进度1％……”芯片忠实地提示道。
　　堕星之坠的充能，其实只要照射下星光就可以了，只要在能量耗尽的时候沐浴星光，堕星之坠就会自动完成充能工作。
　　但在黑骨林学院，要沐浴到星光简直就是不可能的事情，雷林也只有用其它的手段为堕星之坠进行充能。


第一百章 例外
　　时间一天天的过去了。
　　黑骨林学院的导师和学徒们，也渐渐从悲伤中回复了过来，适应了现在的生活。
　　此时的黑骨林学院，几乎完全变成了坟墓。
　　在偌大的学院里面，往往走上半天都见不到一个人。
　　空荡荡的教室、总是无人的交易广场，就连学院的任务区，大片大片的任务挂在墙上，却没有几个学徒前来接取任务。
　　整个黑骨林学院，大部分时间都是陷入死寂当中。
　　这种情况，任何一个普通人在这里待上几天，都有可能被活活吓死！！！
　　但好在，不论是从血斗里面活下来的雷林等学徒，还是其它导师之类，都是心智极为坚定的人，才能在这种情况下还维持着学院的大体运转。
　　不过，这种情况也不会持续很久了。
　　根据雷林估计，南海岸的所有学院再次招生的时刻就要来临。
　　此次黑骨林学院肯定会放低不少要求，到时就会有一大批学徒前来充实学校，黑骨林很快就可以在表面上恢复之前的光景。
　　但任何一位天才学徒的培养，都要消耗大量的时间与精力，更别说，五等资质的天才，哪里有这么容易能找到。
　　黑骨林学院的传承，在雷林这代出现的断层，恐怕要十几年时间的弥补，才能彻底恢复过来。
　　不过这些，都和雷林没有特别大的关系。
　　他又回到了以前几点一线的单调生活，每天到导师那里配合实验，学习经验。
　　同时，利用三等学徒的特权，大量购买法术资源，储备高级学科的知识。
　　雷林的资质在巫师世界里面算是中等，不高不低，但也很不错了。
　　并且，他成功在二十岁之前就晋级了三等学徒，以后还有很多的时间去冲击正式巫师的境界！
　　看在这点上，不论是导师和学徒，都对雷林高看了一头。
　　现在的雷林，走在路上，碰到正式巫师的时候，在雷林行礼后，对方甚至会主动点头示意。而不少学徒们更是在远远看到雷林的时候，就直接躬身行礼。
　　至于妮丝他们，根本不太敢出现在雷林面前。
　　想起了妮丝，雷林不由为她庆幸，在如此高死亡率的血斗里面，她居然还能保住性命，并且获得了一些贡献点，也是极为难得的事情。
　　听说，她利用手上的贡献点，换取了能增加精神力的药水，目前正一心为三等学徒的冲击做准备。
　　“希望她能成功吧！要治愈她身上的损伤，起码要达到正式巫师的境界！”
　　雷林想到妮丝身上的伤势，不由有些黯然，现在整个黑骨林学院里面，就只剩下他、妮丝、还有加门三个来自科里群岛的学徒了。
　　这些念头，只是在雷林心里面微微一过，随即，他又将精力都放在了眼前的书本上。
　　他手上的书很厚，相当于两块砖头叠加的厚度，纸张面积却很狭小，这是上古时代的书籍风格。
　　“大地之母横卧在地上，生下了七个孩子，他们分别是：愤怒、悲伤、贪婪、懒惰、色欲、暴食、恐惧！她的七个孩子，各自继承了大地的一部分力量，高山在他们面前撕裂，大海自动为他们分开……”
　　雷林手上这本，明显是有关神话故事的书籍。
　　“古代人类描写事情都极为隐晦，在这里面也隐藏了不少巫师的信息……”
　　雷林目光连闪，命令道：“芯片！记录！”
　　自从雷林在教务登记过后，成为巫师种子的他，自动在黑骨林获得了许多权限。
　　这其中，就有阅读图书馆隐藏书籍的权力！
　　当然，在这些书籍里面，也是大量删除了有关正式巫师的描写，最多，在叙述的时候稍微提到一下，表达得很晦涩，一般人完全会直接忽略过去。
　　但就算如此，拥有芯片的雷林，也从隐藏图书馆里面得到了许多有用的信息。
　　首先，正式巫师以下的学科知识，芯片都已经记录得差不多了，雷林现在敢拍胸脯保证，若是问有关学徒级别的问题，黑骨林学院里面的大部分导师都比不上他。
　　这对于雷林夯实学徒级别的根基拥有很大的作用。
　　至少，他现在就知道了当时冲击三等学徒时期犯下的一些小差错，并且开始尽力弥补。
　　别小看这些，一旦没有及时修补回来，雷林就算成为了正式巫师，精神力也会在一段时间后开始停滞不前，完全滞留在当前的境界里面，永远也不能突破。
　　另外，雷林还找到了一些有关描述高级冥想法的内容。
　　根据这些只言片语，还有罗曼的情报，雷林已经可以肯定，黑骨林学院的院长，还有南海岸大势力的元首，都是使用高级冥想法突破的巫师界限。
　　因此，他们才可以在有生之年突破到现在的等级。
　　而南海岸的大部分巫师，甚至许多学院的导师们，他们完全不知道高级冥想法的存在，冒然利用格林之水突破，然后，一辈子都停留在一级巫师的境界！
　　雷林看到这些之后，已经完全死了利用格林之水突破的打算。
　　“看来，前往月琴山脉，获得深红大巫师留下的高级冥想法，是以后必须进行的计划！”
　　雷林缓缓合上了手里面的书本，离开了图书馆。
　　隐藏图书馆里面的书籍，雷林已经用芯片记录得差不多了，以后不论在什么地方，他都可以随时随刻调出芯片里面的书籍查询，就相当于随身携带了一间大型智能图书馆一样。
　　“导师！”
　　雷林来到果法特导师的实验室里面，对正在进行实验的果法特微微鞠躬。
　　果法特虽然还是和之前一样，但雷林敏锐地发现了他眼神变得微微黯淡，看起来，梅林的死亡，对这位起码一百岁以上的老人，也不是毫无冲击。
　　“雷林！我的孩子！”看到雷林之后，果法特脸上露出一个笑容，人也变得精神了一点。
　　“关于我上次的提议，你已经有答复了？”果法特问。
　　“是的！导师！”雷林再次鞠躬：“感谢雷利家族的厚爱，但我还是想独自尝试一下！”
　　听到雷林的回答，果法特脸上微微一沉，不过雷林在药剂学上的天赋，是果法特深为赞叹的，在梅林死去之后，更是成为了果法特手下的首席学徒，不由再次规劝：
　　“雷利家族也是个大家族，以制造药剂闻名，在那里，你的才华一定可以得到尽情的施展，并且，雷利家族很有诚意，他们的契约，比学院的契约要宽松不少……”
　　雷林做出一副倾听的样子，但心里已经毫不犹豫地将果法特导师的提议否决了。
　　在血斗结束之后，雷林在果法特导师心里面的地位又提高了几分。
　　在一次交谈的时候，果法特代表他身后的雷利家族，对雷林抛出了橄榄枝。
　　雷利家族，是黑骨林学院里面的一个大型巫师家族，拥有数位巫师在后面支撑。
　　果法特也是其中的一员。
　　作为传承悠久，和黑骨林关系密切的巫师家族，雷利家族也拥有一级巫术模型和格林之水的份额。
　　果法特提出的条件，就是与学院契约一样，雷林以灵魂宣誓效忠雷利家族八十年的时间，作为回报，雷利家族会提供雷林冲击正式巫师所需要的资源。
　　与学院契约相比，家族契约无疑要宽松一些，但这明显也不符合雷林的利益。
　　雷利家族再厉害，能提供高级冥想法给他不？
　　光看就算是果法特自己，都没有高级冥想法在手就知道答案了。
　　雷林在拥有深红大巫师传承的希望下，完全不可能加入其它巫师家族，白白受到限制！
　　并且，雷林心底是一个向外绝对自由的人，在不到走投无路的情况下，他永远都不会考虑卖身契什么的。
　　“这些我都知道！导师！但是……”
　　雷林抬起头，眼神中孕育着前所未有的坚定与决意。
　　“学生还是想先自己尝试一次！要是失败了，导师，我向您保证，在面临选择的时候，我一定会优先考虑雷利家族！！”
　　“你……”
　　果法特脸上各种表情一闪而过，看着这个现在他最优秀的学生，突然间感觉有些无力，“好吧！你现在才十七岁！青春是宝贵的，它允许你犯错！”
　　果法特看着现在的雷林，想起了当初的自己，眸子里面不由流露出一丝缅怀的神色。
　　“谢谢您！导师！”雷林有些感动，果法特虽然有些不近人情，但也从来没有坑害过自己的学生，这在黑骨林学院里面就比较可贵了。
　　“那么！你要怎么跨越正式巫师的天堑？”果法特问。
　　“这个……”雷林有些‘羞涩’地挠了挠头，脸上露出一丝不好意思的表情。
　　“听说多罗特导师手上有一份残缺的正式巫师资料……”
　　“哈哈……”果法特脸上张开笑容：“原来你是在打这个的主意！”
　　在南海岸，晋级正式巫师的资料完全被各大组织控制，但有一种例外！！！


第一百零一章 烙印剑士
　　南海岸的各大巫师组织通过协议，一致限制正式巫师的晋升。
　　在契约的力量下，所有组织的巫师都严格遵守着约定，把持着巫师学徒的晋升，就算是学院和家族吸收新血，也绝对会让对方发下不可外泄的誓言。
　　但还有一种情况例外，那就是遗迹里面的资料！！！
　　在南海岸的广阔土地上，零散分布着各种巫师的遗迹。
　　所有的遗迹都是位于极为危险的地域，就算是正式巫师，也只有冒着九死一生的危险，才有可能寻找到一处遗迹。
　　并且，就算是遗迹，里面有什么东西也根本不能确定。
　　像上次雷林一样，花了许多材料和心血，最后却一无所获的情况，完全是十分普遍的事情。
　　但一旦给巫师发现了上古遗迹，获得其中的传承或者珍惜资源，那往往就是另外一个传说的开始！
　　所以，虽然探索遗迹有许多不可预知的危险，但还是吸引着不少巫师前赴后继。
　　限定正式巫师的契约是南海岸的所有巫师组织在近代签订的，因此，在这个时间点以前的遗迹里面，完全有可能出现有关正式巫师的学科内容。
　　这也是一些游荡的正式巫师的来源！！！
　　而根据雷林打听到的情报，白骨多罗特，在成为正式巫师之后的一次探险中，就发现了一份残缺的有关晋升正式巫师的资料。
　　虽然这份资料残缺度已经超过60％，完全没有可能利用它晋升巫师，但也绝对是非常珍贵的资料！
　　并且，雷林只是一个三等学徒，在晋升正式巫师之前，别指望多罗特会怎么看重他，更别说进行贵重物品的交易了。
　　要想交易到这份资料，只有通过果法特导师进行。
　　“好吧！但你也应该知道，作为一份正式巫师学科资料的珍贵程度，你准备利用什么换取？”
　　“虽然这份资料很珍贵，但知识和其它一次性资源不同，可以反复记录，我相信这个会让多罗特导师满意的！”
　　雷林将一个沉甸甸的袋子交给果法特。
　　“并且，在获得这份资料之后，导师也可以记录一份！”
　　对于雷林的建议，果法特只是稍微挑了挑眉毛，没有多说什么。
　　但当他打开袋子的时候，还是不由叹息了一声：“多罗特那把老骨头，恐怕拒绝不了你！”
　　雷林抱以微笑。
　　在他交给导师的袋子里面，不但装满了大量的魔石和珍贵材料，还有一份生殖花。
　　这种材料对于巫师的断肢再生手术而言，是极为难得的物资。
　　而生殖花的生长条件，就是要蕴含大量死灵气息的场所，每天都必须用冤死者的鲜血灌溉。
　　这种材料，就算在黑骨林学院里面，都不算太多。
　　毕竟在人工培育灵体方面，黑骨林学院的研究远远不如雷林用芯片培养来得方便。
　　上次，如果不是受到学院消息的打断，雷林已经完成了人工灵体的培育实验。
　　而这朵生殖花，就是实验中的副产品。
　　对于现在正四处寻找材料给加门再生手臂的多罗特而言，完全是他拒绝不了的诱惑！
　　虽然如此，但雷林对于放出这么珍贵的材料，还是有些疑虑的。
　　毕竟，他上次就发现了虚空之花，现在又拿出生殖花这种珍惜材料，难免会引起一些怀疑。
　　但要想打动多罗特，不用这份生殖花根本不可能。
　　并且，运气这个东西本来就难以捉摸。
　　在巫师的世界里面，多的是原本只是穷困潦倒的学徒，突然间找到了上古巫师的遗迹，一出来就是正式巫师，雄霸一方的例子。
　　与他们相比，雷林的运气，完全就是一般般。
　　……
　　三天后，实验室里面，雷林如愿以偿地拿到了那份资料。
　　“烙印剑士？什么东西？”雷林有着皱眉，不是说是巫师的晋级方式么？
　　“呵呵……我在一拿到手的时候，也有些疑惑，但多罗特很快就解释了！”果法特说道。
　　“雷林！巫师就是拥有神秘力量的人！在上古时代，只要是拥有实力的强大者，都被遵称为巫师！而烙印剑士，通过炼金符文，将巫术法阵直接铭刻在身体上，获得强大的威能，是上古巫师的一个小分支！”
　　果法特开始教导雷林：“我看你现在已经是正式骑士了，对于你来说，或许烙印剑士的发展，更加适合你！”
　　“我明白！”
　　雷林反复翻看着这份残缺的资料，“烙印剑士更加注重肉体的锻炼，他们往往通过不断的练习和铭刻，将大自然的力量储存在身体表面，在关键的时刻突然爆发……”
　　“怎么看起来有点像……骑士！！！”雷林眼前一亮。
　　“不错！你也发现了！上古烙印剑士的传承，有一部分被广泛流传开来，经过修改，变得更加适合普通人，就形成了骑士和大骑士等职业！”
　　果法特点头。
　　“这么说来，烙印剑士，就是骑士和大骑士的进阶版本！”雷林有些明白了。
　　“但是很可惜，这份资料的缺失度超过60％，特别是有关铭刻在肉体上的巫术法阵部分内容，几乎全部散失了，冒然铭刻巫术法阵在身上，只会引发巫师体内法力的紊乱……”
　　果法特面上惋惜的神情一闪而过。
　　“在上古时代，烙印剑士和巫师的组合，完全是许多世界敌人的恶梦……”
　　“虽然如此，我还是很感谢导师！”雷林再次鞠躬。
　　走出实验室之后，雷林将记录有烙印剑士内容的书卷放进怀里。
　　“虽然残破比较严重，但我拥有芯片，或许可以将前后内容演算出来……”
　　雷林安慰着自己，心情突然好了许多。
　　他一向喜欢多准备几条后路。
　　月琴山脉当中的高级冥想法只是一个传说，还是罗曼从几张残页上面看来的，完全没有什么可信度，要不是雷林自己也在当初曼克斯特巨蛇的实验室里面看到过同样的内容，他恐怕完全不会相信。
　　并且，就算迪伦花园存在，里面到底有没有深红大巫师的传承？就算有，雷林自己是否适合那部高级冥想法，都是不可知的事情。
　　雷林完全不敢赌自己的人品够高，出门就可以捡到高级冥想法，还完全适合自己的体质。
　　因此，准备其它的退路，就成了一件很有必要的事情。
　　他手上有格林之水，一级防御巫术的模型芯片也一直在推演，现在又得到了一份残缺的烙印剑士进阶资料，这些东西完全可以拼凑出一份完整的进阶资料出来。
　　雷林心底决定，一旦在月琴山脉没有收获，他就申请结业，同时在南海岸四处游历，探索遗迹，寻找高级冥想法的线索。
　　而如果他在五十岁之前还没有得到一部适合自己的高级冥想法，他就会运用手上的这份资料强行晋级正式巫师。
　　虽然会造成以后的难以进步，但如果五十岁了还看不到希望，雷林觉得，在提升自己的实力之后，再进行寻找会是更好的选择。
　　一路走回寝室，最近的碧姬也很少过来找他，宽阔的一层里面只有雷林一个学徒居住。
　　雷林看着两边毫无生气，一片死寂的宿舍门，有些叹气：“虽然隐蔽性好了很多，也不怕被人突然打扰，但长久在这种地方生存下去，实在有点渗人……”
　　直到打开自己的寝室门，灯盏发出明亮的光芒，雷林才感觉好受了很多。
　　来到一边的简易实验室，雷林在心底默念；
　　“芯片！一级巫术模型推演进度如何？还有上次建立的推测格林之水药剂成份的任务，现在怎么样了？”
　　“一级防御巫术推算进度：14.3％ 预估完成时间：七百六十五天！”
　　对于一级巫术的推演，芯片不出意外地给出了一个漫长的等待时间，但雷林已经非常满意了。
　　之前芯片可是完全估算不出成功进度的，而在雷林记录了大量图书馆隐藏书籍之后，芯片终于让雷林看到了一丝完成一级巫术的希望！
　　“只要能完成就好！两年的时间，我完全等得起！”
　　两年过去之后，雷林也才19岁，还没超出三等学徒的黄金年龄，这就是年青的好处，永远不怕时间不够。
　　“格林之水配方推算进度：5.32％ 猜测原料：千眼树之果实、潮汐巨蛇鲜血……”
　　“效果推测：大量消耗学徒的生命力，刺激精神瓶颈突破！！！”
　　“原来如此！”看着芯片给出的分析结果，雷林终于知道为什么学院将二十岁之前晋级三等的学徒视为巫师种子了。
　　格林药水的效果，就是消耗巫师的寿命，刺激突破。
　　而越年青的学徒，能燃烧的寿命越多，自然突破的可能越大。
　　一旦学徒的身体老朽，就算有格林之水，也突破不了，因为他的肉体已经没有活力可以去燃烧了。
　　“看来，之前的情况得更改一下！”
　　雷林摸着下巴，“寻找高级冥想法的事情，必须立即提上日程，而且，不能等到五十岁！三十岁！三十岁之前，如果还没有找到高级冥想法的下落，必须要尝试突破！”
　　下定决心之后，雷林将实验台收拾了一下，拿出了一张古旧的药剂卷轴。


第一百零二章 制作上古药剂
　　“上古药剂：玛利亚的眼泪配方，第1312933次模拟药性实验，开始！”
　　雷林手上有两张得自果法特导师的上古药剂配方，一张是蔚蓝药剂，已经被雷林找到了新的原料，以此推动他达到了现在的境界。
　　而另外一张药剂，玛利亚的眼泪，似乎涉及到了灵体方面的内容，让当初的雷林一筹莫展。
　　之后，通过在极夜城的大量实验观测，雷林收集到了大量有关灵体的数据，因此推动这张上古药剂配方的解析不断向前发展。
　　而最后，在得到格林之水之后，芯片通过反向推算格林之水药剂的炼制，终于将玛利亚眼泪的最后难关攻克。
　　但雷林沮丧地发现，正统玛利亚眼泪的炼制过程当中，有几个步骤必须要正式巫师才能施展。
　　并且，很多地方，也需要起码正式巫师级别的庞大精神力配合。
　　这种情况，证明了雷林之前的猜测是正确的，玛利亚的眼泪，果然是上古正式巫师给自己使用的精神力秘方！！！
　　而雷林对于成功配置玛利亚的眼泪的渴望，也更加强烈。
　　他的精神力，已经有很长一段时间没有增长了。
　　他的身体已经对新型蔚蓝药剂产生了严重的抗药性，就算喝再多的药剂也不能让精神力增加一点点。
　　而通过正规的冥想法刺激精神力，在尝试过利用药剂提升精神力之后，雷林已经完全不能忍受这种龟爬一样的速度。
　　他目前的精神力，距离可以冲击正式巫师的界限，还差了那么一点。
　　而根据芯片的预估和雷林自己的推算，要是靠他自己冥想达到要求，起码还需要数年的时间！！！
　　雷林完全等不了这么久，因此，配置新型的药剂，还有收集其它上古药剂的配方，就成了雷林最近一直在做的工作。
　　其它上古药剂的配方，大多都是掌握在正式巫师手里面，雷林手上没有那么多珍惜材料可以拿去交换，也不想过于引起注意。
　　并且，比起重新推演一张完全陌生的药方，玛利亚的眼泪已经被攻克了大半，是更好的选择。
　　雷林在原先配方的基础上，大胆地将一些需要正式巫师动手的地方改掉，换上了只需要三等学徒动手的内容。
　　经过上万次的修改，还有芯片本身百万次的模拟实验，雷林现在的实验，已经很接近成功了。
　　“首先，是药方的基础材料：一只女性怨灵！”
　　雷林从实验台的一边拿起一个全新的缚魂球，而在缚魂球里面，一个穿着红色连衣裙的半透明女人，正以惊恐的目光，看着雷林。
　　从这个女人身上散发出的能量波动，远远不如之前的恶灵罗曼，最多只有一等学徒的标准。
　　在学院里面的学徒死了绝大部分之后，对于剩下的学徒来说，他们迎来了自身发展的黄金时代。
　　原先学院要供应上千学徒的资源，现在全部向不到五十个学徒开放。
　　所有材料和法术模型的价格，比血斗之前还要暴降，几乎是跳楼价甩卖。
　　比如这只怨灵，在之前的市场上完全是稀缺货色，一出现就会被学徒买走，价格起码在五百块魔石以上。
　　而现在，雷林随意去学院的柜台上看了看，就将这只怨灵买走，花费还不到一百块魔石！！！
　　当然，这也是学院对他们这些幸存者的一种变相的奖励！！！
　　在下批学徒入学之前，这种情况还将一直延续。
　　不过，在这里低价买进，在外面高价卖出的想法，雷林只是想了一下就抛在脑后，学院对此早就明令禁止，一旦被发现，后果相当严重。
　　雷林趁着这个机会，将自己积攒的魔石花了大半，购买到了大量珍惜的资源，还有各种千奇百怪的零级法术模型。
　　被束缚在水晶球里面的女性怨灵有着一头银色的长发，碧蓝的眼睛，柔润的红唇，还有纤细的腰肢，修长的大腿，无一不说明了这个女人在死前一定是个令男人疯狂的尤物！！！
　　“可惜了！”
　　雷林轻轻叹了口气，手里面不停，将一滴滴银色的液体滴在水晶球表面。
　　这是“融灵剂”，当初雷林特地为折磨罗曼准备的，只要几滴，当初的恶灵就会直接哀嚎上半天，并且灵魂本源也会受到极大的创伤。
　　而现在，剩余的被雷林用到了这里。
　　“啊……好痛！！！求……求求你！！！不要……”
　　怨灵断断续续的哀求声，不断从水晶球里面传来，任何一个男人，面对这种尤物的恳求，起码内心会出现犹豫。
　　但雷林连眉头都不皱一下，继续进行着手上的动作。
　　随着融灵剂越滴越多，女性怨灵的哀求也变得越来越低沉，甚至，她身上的红色连衣裙也开始渐渐融化，露出了虚幻却又带着奇异诱惑的光滑肌肤。
　　“还想诱惑我？”看着此幕，雷林嘴角却是掀起了一个讽刺的笑容。
　　“怨灵！露出你丑陋的原形吧！”雷林伸出一根手指，在指尖冒出了一根黑色的长针。
　　嗤啦！！！
　　黑色的长针穿透水晶球，直接刺进了女性怨灵的胸前。
　　“啊！！！”女性怨灵发出令人毛骨悚然的叫声，身上一阵模糊，等到能看清楚之后，出现在雷林眼前的怨灵，却是完全换了一副形态。
　　长满皱纹和鳞片的脸庞，五官好像被任意揉搓而成的一样，头顶光秃秃的，还有几根绿色的头发垂在一边。
　　嘴巴张开，锋利的牙齿不断咬合，猩红色的舌头上还不时有恶心的脓水滴落下来。
　　“嗷！！！”
　　女性恶灵通红而带着撕裂欲望的眼睛直勾勾地盯着雷林，好像想把他直接撕开吞食一样。
　　“你的外表和内心一样丑陋！”
　　雷林嘲笑了一声，又画出一个奇异的法术符号……
　　实验一直持续了十几个小时，直到第二天的时候，才接近末尾。
　　实验室里面。
　　一个散发着猩红色光芒的五芒星法阵中心，一个浑身赤裸，身材凹凸有致，面孔美丽的女性灵体，直接被铁链捆绑，束缚在法阵内部。
　　此时的女性怨灵虽然看上去极为虚幻，好像过一会儿就会消失一样，但脸上已经没有了之前怨恨疯狂的神色，反而有些羞涩的表情。
　　配合着铁链的捆绑，更是让人产生出一种凌虐的欲望！
　　雷林打量着面前赤裸的女人，脸上露出满意的表情：“忙了一晚上，已经将怨气全部消除了！”
　　“谢谢你！年青人！不过能不能把我放开，再给我找件衣服？”
　　在法阵当中的女人开口，声音好像黄莺一样好听。
　　“你在开玩笑么？我这么辛苦将你从怨恨中解救出来，可不是为了获得感激的！”
　　听着雷林的话，女性怨灵突然有着一种大祸临头的感觉。
　　雷林脸上不忍、狂热、思索等等神色一闪而过，到最后，变成了一个统一的表情——那就是淡漠！对一切的淡漠！！！
　　……
　　又是几个小时过去。
　　此时的实验室里面，到处都弥漫着一股寒意。
　　在四面的墙壁上，似乎还可以听到冤魂的哀嚎。
　　而雷林面前的女性灵体，现在已经看不出有个人样了。
　　“最后一步！”雷林拿起一柄银色的小叉子，直接朝女性灵体头颅的眼睛位置插了下去。
　　“噗！！！”
　　银色的叉子似乎是用什么特殊材料制成，将女性灵体的眼珠直接刺破。
　　“嗬嗬！！！”女性灵体蠕动挣扎着，似乎没有了舌头，只能发出野兽一般的声音。
　　而在叉子刺破眼珠之后，从女性怨灵还勉强可以辨认出的脸部，有两行血泪正在缓缓流下。
　　“这就是上古药剂——玛利亚的眼泪么？”
　　雷林将手伸到前面，接了几滴红色的液体在手里面。
　　冰冷，又有些粘稠的感觉传来。
　　“灵体是虚幻的东西，而我现在，居然可以真实触摸到灵体的眼泪，真是奇妙……”
　　雷林低语着，将红色的药剂直接抹在了眼睛里面。
　　轰！！！
　　一股极为火辣的感觉传来，雷林的双眼剧痛。
　　红色！！！触眼可及的只有红色！！！
　　雷林的脑袋里面好像有一个女人的声音响起，并且在不断述说着什么，声音越来越大，越来越大。
　　最后雷林只有抱着头，用头颅狠狠地撞击着一边的墙壁，以此来缓解症状。
　　而芯片的提示，也不断出现在雷林眼前：
　　“主体遭受不明影响，精神力出现增长，目前为14.3……”
　　雷林的状态一栏，代表着精神的数字，还在不断上涨：
　　14.8
　　15.3
　　15.8
　　代表精神力的数据不断上涨，最终在16.1的位置上停了下来。
　　“呼……终于过去了！”
　　雷林狠狠揉着太阳穴，倒吸冷气。
　　“虽然很疼，但副作用不算太大……”
　　话还没说完，雷林突然发现周围的东西都蒙上了一层薄雾。
　　一抹红色的衣角在实验室角落一闪而过。
　　雷林想动，但周围的空气里面好像都是浆糊一样，任何举动都变得极为艰难！
　　终于，红色衣角的主人出现在雷林面前——是那个怨灵！
　　此时的怨灵，头颅被融化了大半，重新伸长出了双手，洁白的手掌上面，绿色的指甲带着弯钩一样的形状，向雷林抓来！
　　“要是平时的话！这种攻击！”
　　雷林面上极为不甘，但还是被利爪抓中了胸膛。
　　一股冰冷的感觉，不断从胸膛上面蔓延开来。


第一百零三章 见面
　　穿着红色衣服的怨灵不断攻击，从雷林身上抓下一块块带着鲜血的肉条。
　　雷林的脸色自愤怒转为淡漠。
　　几分钟之后，终于勉强张开了口：“古力萨斯～多鲁西安！”
　　一股碧绿色的火焰直接在雷林身上燃烧开来，随即将实验室里面的一切全部点燃……
　　“呼……”
　　在碧绿色的火焰燃烧过后，雷林恢复了行动能力。
　　此时的他，才有力量抬头查看四周。
　　实验室和之前一样，各种器具完好地摆在它们本来的位置上。
　　而原先束缚怨灵的五芒星法阵，此时已经失去了一切光芒，里面的怨灵也不知去向。
　　至于雷林自己，身上没有一丝伤痕，但他的脸色绝对不好看。
　　因为芯片的提示明显摆在眼前：
　　“主体遭受不明力场攻击，经资料库比对为怨灵！体质下降0.1”
　　“主体遭受不明力场攻击，经资料库比对为怨灵！体质下降0.1”
　　“主体遭受不明力场攻击，经资料库比对为怨灵！体质下降0.1”
　　提示一连显示了三次，让雷林的脸色更加难看，“芯片，显示我现在的状态！”
　　“叮！雷林·法雷尔 三等学徒、正式骑士 力量：3.1敏捷：3.3体质：3.4 精神：16.1 法力：16（法力由精神力同步决定） 状态：健康”
　　经过玛利亚的眼泪的提升，雷林的精神力达到了16.1的程度，而与之相反的是，他的体质永久下降了0.3，很明显，这就是最后出现的怨灵攻击带来的影响。
　　“上古药剂的配方果然不能乱改！”
　　雷林长出口气，他自作主张将许多药方上的手续改换掉，造成了现在的结果。
　　“不过，相比于体质的降低来说，精神力的迅速提高，完全体现了这种药剂的价值！”
　　雷林对新型上古药剂玛利亚眼泪的配方，表示出肯定。
　　“上古药剂——玛利亚的眼泪改良成功，请主体命名！”
　　芯片的提示声音也再次响起。
　　“血怨药剂！”雷林想到那最后的一抹红色，不由脱口而出。
　　这种药剂，虽然需要用怨灵为材料，有些残忍，但对于学徒来说，完全是一种不可多得的资源！
　　一次性提升精神力高达3点！后遗症小，完全可以和雷林上次配置出的新型蔚蓝药剂相媲美。
　　至于药剂的炼制过程残不残忍这一方面，雷林完全没有去考虑。
　　对于雷林来说，为了利益而做出残忍的事情甚至是杀人，都是可以理解甚至接受的！！！
　　只有那些为了取乐而杀人的人，才是神经病和反人类。
　　在前世，大环境是和平，他自然也崇尚和平。
　　但在巫师世界，到处都是战争，死亡每天都在发生，最底层的人们，终日过着朝不保夕的日子。
　　而弱肉强食和适者生存，被各个组织和势力赤裸裸地宣扬。
　　到了这个世界之后，雷林也学会了入乡随俗，完全变成了一个利己主义者。
　　只要这种药剂有用，又不会给他带来太大的麻烦，他就会毫不犹豫地去炼制！
　　“这就是高达16的精神力的感觉么，真是神奇！”
　　雷林闭上双眼，感受着这次提升给他带来的不同。
　　在他的操控下，精神力好像银色的丝线一样，扫过房间里面的事物，并且将具体的形状，感受传递到雷林脑海里面。
　　对于普通学徒来说，这是一种极为新奇的感受，但在雷林看来，巫师的精神力在晋升到一定高度之后，终于有了类似芯片的扫描效果！
　　“这种效果，要是用得好了，完全可以发现大部分的潜伏，从此不惧伏击！”
　　雷林体味着精神力的妙用。
　　“可惜，对于我来说，这完全不如芯片好用！”
　　而在意识海里面，一股股银色的精神力浪潮不断拍打着意识海的边缘地带，不断向外扩展着意识海的规模。
　　“只是，这个外在形象太明显了！”
　　雷林拿起一面铜镜，在古铜色的镜子表面，倒映出一个棕色头发的青年面孔，长相比较一般，但一双散发着精光的眸子，好像黑夜里的钻石一样耀眼夺目。
　　一般三等学徒的晋级界限是精神力达到15，而雷林远远超出了这个标准。
　　并且，在三等学徒达到可以冲刺正式巫师地步的时候，他们的眼睛往往会出现醒目的异状。
　　那是庞大的精神力无意识逸散的结果。
　　不过对于雷林来说，这可是个不好的消息，他对外说是刚刚才晋升三等学徒，但现在，立即就到了突破的边缘，绝对会引起其他人的好奇和怀疑。
　　如果是一般的学徒，雷林还不怕，但如果是正式巫师也要求他配合检查什么的，雷林就有些麻烦了。
　　毕竟，对于正式巫师能不能发现芯片的存在，雷林心里也没底。
　　“只能暂时先掩饰一下！”
　　雷林吟唱出几个简短的音节。
　　噼里啪啦，他的脸上一阵乱响，双眼也变得平庸下来，不再四射光芒。
　　这是拟形术的一个简单应用，可以细微调整面容。
　　很多正式的女性巫师在得到拟形术并且进行改进之后，往往施展在自己脸上，达到一定的美化效果。
　　“希望能暂时掩藏过去！”雷林心里有些没底。
　　经过芯片改进过后的拟形术效果十分强大，三等学徒都不可能发现破绽。
　　但对于正式巫师而言，雷林就完全没有把握。
　　好在如果只是匆匆见面，对方也不留心雷林的话，只要正式巫师不动用探测巫术查探，那基本也可以瞒过去。
　　在雷林心底，已经决定，在最近打着游历沼地公国，寻找遗迹的藉口，离开黑骨林学院，前往月琴山脉追寻深红大巫师的遗迹线索。
　　反正雷林之前就和果法特导师表露过要出去游历的志向，现在提出来也不怎么突兀。
　　想好后面的一些安排之后，雷林摸了摸咕咕发叫的肚子，嘴角露出一丝苦笑，他之前的一次实验，已经持续了超过一天的时间。
　　就算雷林的体质再怎么高，只要还是凡人，总逃不了自然规律，也会出现饥饿感。
　　虽然可以使用体力药剂解决，但那玩意雷林已经有些喝到吐了，并且，在有更好选择的情况下，雷林也不愿意亏待自己。
　　既然学院有专门的餐厅，又何必浪费一管药剂呢？
　　雷林简单洗漱了下，打开了寝室的外门。
　　啪！一张白色的便签掉落在地上，看起来，之前有人前来拜访过雷林，但由于雷林一心扑在实验上，对方也不敢硬闯，就留下了简单的信息。
　　“会是谁呢？碧姬？妮丝？还是其它的人……”
　　雷林带着一丝好奇，打开了便签。
　　在看到落款人的位置之后，雷林的脸上泛起了一丝惊讶之色：“居然是加门！”
　　作为五等灵魂资质的天才学徒，加门一向比较孤傲，很少和其它学徒有来往。
　　而现在，加门居然主动留言邀请雷林见上一面，自然很让雷林惊讶。
　　“不过，既然他来了，那见见也好！”
　　雷林想了一下，伸出有些苍白的食指，直接在白色便签上面书写起来。
　　每次食指划过，都会在便签上留下红色的笔迹。
　　这张便签所用的纸张上面被加入了法术效果，可以传递一些简单的消息，当然，只在黑骨林学院范围之内有用，是学徒们的最爱。
　　对方的回复非常迅速，雷林很快就在餐厅的包间里面见到了加门。
　　现在的加门，看上去更加沉默，雷林注意到他断掉的手臂处，此时已经重新长出了一根纤细的手臂，不由微笑。
　　看起来，他的生殖花已经被多罗特用到加门身上了，就是不知道，作为回报，加门要给多罗特多少东西和允诺。
　　“还没有谢谢你，有关上次生殖花的事！”
　　加门坐在白色的靠椅上，对着雷林举杯。
　　这种举动有些无礼，雷林在心里稍微皱了下眉头，也没有说什么。
　　随意找了张椅子坐了下来，无视面前白色桌布上香气四溢的美食和造型精美的餐具，雷林面上带着诚挚的笑容：“有关多罗特导师手上有可出售的关于晋升正式巫师的资料这一情报，该说谢谢的是我！”
　　雷林之前当然不知道多罗特手上有晋升烙印剑士这一道路的情报。
　　这是加门主动泄漏给他的，至于动机，或许是雷林“无意”中在加门面前吐露出他拥有生殖花的事实。
　　对于雷林来说，在当时急需生殖花来再生手臂的加门身上，能榨到最大的利益。
　　加门的脸色变得更加温和：“不管怎么说，我们都是一块地方出来的学徒，理应互相帮助……”
　　雷林虚伪应付了几句之后，加门终于吐露出了今天找雷林来的意图。
　　“雷林，多罗特导师早就跟我说过，他手上的那份资料缺失度太高，完全不能作为晋升正式巫师的依仗，而你一直在寻找遗迹的消息，是想要探险吧？”
　　“当然，不论是学院或者家族，他们提出的条件都有些太高了！”
　　雷林双手十指交叉。
　　这也是许多学院里面三等学徒的共同做法，只有在多次探索遗迹无果，眼看就要错过晋升巫师的黄金年龄的时候，他们才会考虑和学院或者家族签订灵魂契约。


第一百零四章 加入
　　“正好，我手上就有一个关于正式巫师遗迹的线索……”加门道。
　　在听到雷林的回答之后，加门脸上的笑意变得更加浓郁。
　　“遗迹？线索？你居然还敢出去？”
　　雷林有些惊讶，在外人看来，加门作为杀害敌对势力天才学徒托雷萨斯的凶手，已经被对方的正式巫师记恨上了，在这种时候，他居然还敢外出探险？
　　听到雷林的话语之后，加门脸上一下阴沉下来。
　　“那个老家伙，我迟早要杀了他！！！将他的尸体做成标本，放在我的实验室里面……”
　　加门诅咒完之后，才对雷林解释：“黑夜灯塔的势力还是很强大的，在那位大人的调停之下，哥特贤者的小屋和白树林城堡绝对不敢在现在报复，除非他们想立刻毁灭！”
　　“相反，随着时间的过去，特别是停战协定只签了二十年，我的处境才会越来越危险，为此，我必须做出什么反击，让自己的生命更加有保障一些！”
　　“晋级正式巫师？”雷林眉头一挑，猜到了加门的想法。
　　“没错！能对付巫师大人的，永远只有另一位巫师！”加门的脸上憧憬之色一闪而过，“只要我成为了正式巫师，还用怕对方的报复么？”
　　雷林点点头，加门的思路很对。
　　学院和导师的保护都是别人的，随时有可能被夺走，只有属于自己的力量，才是最可靠的！！
　　在了解了下简单的经过之后，雷林反而变得更加从容，缓缓靠在椅子上面。
　　“那么，两个问题，遗迹在哪里？为什么找我？”
　　加门深吸一口气，知道要是不抛出一些真实的情报的话，雷林是完全不会上钩的。
　　“遗迹具体位置我不能透露给你，但可以告诉你大概的范围，在月琴山脉附近……”
　　在加门说出月琴山脉四个字的时候，雷林的瞳孔微微一缩，但随即很快收敛了下去，这当中的转化只在眨眼之间，完全没有被加门发现。
　　“至于为什么找你？”
　　加门脸上微微苦笑：“月琴山脉附近布满了致命的毒物和瘴气，必须要有一位药剂学徒在身边，才能保障我们的安全……在此时的黑骨林学院里面，我很熟悉，并且达到三等学徒的药剂学徒，只有你一个人了……”
　　雷林微微一愣，这才想起来学院里面的学徒剩下不到五十个的事实。
　　在以前的时候，黑骨林学院里面有上千的学徒，药剂学徒也有不少，加门完全可以慢慢挑选。
　　但血斗结束之后，加门的选择面一下变得极为狭小，甚至只有雷林一人！
　　“虽然不知道加门所说的遗迹是不是深红大巫师留下的，但既然恶灵罗曼能找到传承的线索，加门完全也有可能发现了什么……”
　　雷林心里不断转动着念头，表面上却是一副踌躇的表情。
　　“战争才刚刚结束，现在离开学院太危险了……”
　　“根据我得到的消息，那可是一位正式巫师的遗迹，里面说不定还有关于如何晋升正式巫师的情报和资料，这不正是你所需要的么？并且，只要你答应前去，收获方面……”
　　加门见到雷林的表情，心里一急，不由开始劝说起来，更是加了不少筹码上去。
　　雷林做出一副挣扎的样子，最后答应加门回去考虑几天。
　　看到雷林这样，加门也只能同意了下来。
　　毕竟，在他看来，雷林在最后已经有些意动了。
　　果然，在第二天，雷林就找上了加门，告知他加入的决定。
　　……
　　清晨，雷林和加门骑着两匹黑马，在晨光的照耀下离开了黑骨林学院。
　　在离开之前，雷林远远望了黑骨林学院地面上方巨大的坟墓一眼。
　　灰色的岩石建筑表面还是和上次一样布满了裂痕，但似乎是雷林的错觉，这些裂缝好像比上次小了点。
　　仿佛，这座巨大的坟墓是一个有生命的物体一样，正在缓慢的自我修复当中。
　　“当我再回来的时候，一切都可能不同了！”
　　雷林最后看了黑骨林学院一眼，消失在了黑森林里面。
　　……
　　五天后，沼地公国，西部一个小镇外围。
　　在大道旁边，三个学徒正在等候着。
　　踏踏踏！！！在三人的注目下，远方的道路尽头出现了两个骑士的身影。
　　两个骑士在三人面前停下，露出雷林和另外一个陌生学徒的脸庞。
　　“雷林，我来给你介绍，这位是波萨因阁下，来自莉莉特尔家族……”
　　陌生人嘴里发出加门的声音，为雷林介绍道。为了躲避麻烦，加门换了一个全新的面孔。
　　“还有，这是夏亚、这是罗斯！”
　　加门为雷林介绍着小队的成员，波萨因有着一头金黄璀璨的长发，穿着一身银色的袍子，看起来十分华贵，要不是专门绣上了学徒的标记，雷林甚至会以为是哪位导师加入了加门的队伍。
　　不过，加门特意强调的阁下这个敬称，还有后面莉莉特尔家族的注解，还是让雷林吃了一惊。
　　“莉莉特尔家族？就是那个学院里面的三大家族之一，每代都有正式巫师出现的莉莉特尔家族么？”
　　“不错！还要再加上一点，历代黑骨林学院的院长，都是从学院三大家族里面选举出来的……”
　　波萨因补充道，面上带着骄傲的神色。
　　“这么说的话，搞不好他可以接触到高级冥想法！或许，我可以……”雷林表面上做出大吃一惊，仰慕不已的神色，很好地满足了波萨因的自尊心。
　　但暗地里，却是有着不好的打算。
　　至于另外的夏亚，是一个有着一头火红色长发的女性学徒，让雷林想起了倪兰，自从回归学院之后，他就从来没有见过倪兰。
　　或许是死了，或许是没有收到学院的通知，也有可能是叛逃了。
　　对于她，雷林只是稍微叹息了一声，就不放在心上。
　　而小队的最后一名成员罗斯，是一个典型的西方男性，身材很高大，比雷林还要高出半个头，脸上带着憨厚的表情。
　　但雷林一点也不敢大意，能活过血斗的学徒，怎么看都不是简单的货色。
　　并且，这三人身上都散发着三等学徒的能量波动，波萨因和夏亚身上更是被芯片探测出了魔化物品的气息。
　　“你们好！我叫雷林，是一名药剂学徒，希望……”
　　雷林对着其他几人介绍。
　　“月琴山脉当中可是出了名的诡异与危险，不过我当初也听过你的名字，仅次于梅林的药剂天才嘛！相信绝对可以保障我们的后勤和平时安全……”
　　波萨因脸上带着温和而又亲切的笑意，对雷林道。
　　“我会尽力的！”雷林点头。
　　“好了！时间不早，我们尽快出发！”
　　雷林点头，五个人一起踏上了路途。
　　但在暗地里，雷林隐隐有些不满，对于加门这种一声不吭就直接加人的做法，他完全不能接受。
　　并且，波萨因的身份，给他带来很麻烦的感觉。
　　似乎是看出了什么，加门私下里找雷林解释。
　　“波萨因他们偶然间知道了我的计划，非要加入进来，为此不惜瞒过了家族的人和导师，偷偷溜出了学院！”加门有些苦笑：“你知道的，我拒绝不了他们！”
　　对于学院的大型家族来说，战争才刚刚结束，正是危险的时候，波萨因作为家族继承人，必须时刻待在学院里面。
　　而现在，连个保镖什么的都没有，明显是偷偷行动，家族连他的目的地都不知道。
　　对于此，雷林除了苦笑，外加多小心一点之外，也没有更好的办法。
　　月琴山脉，位于沼地公国西部边境地带，是黑骨林学院和哥特贤者小屋的边界标志。
　　这两个势力刚刚才结束了一场大战，加门身上甚至还背了对方一位天才学徒的血债，他们一行人一旦被对方发现，肯定是不死不休的下场。
　　但不论是雷林还是加门、或者是波萨因等其它几个三等学徒，都是谨慎而精明的人，并且在关键的时刻，也不缺乏拼命的勇气。
　　一路上，五人改换行装，扮成了出游的贵族少爷小姐们，不断向西部边境赶去。
　　不得不说，现在的知识和武力都是掌控在贵族手里，黑骨林学院里面，大部分的学徒都是各自国家的贵族出身，完全不需要学习装扮。
　　这也是为什么他们五人都扮成贵族的原因，天生的气质就是这样，要是假扮成其他人，肯定会被别人看出不对。
　　雷林也尝试着接近其余的三个学徒。
　　夏亚和罗斯倒是很好说话，关键是雷林现在也是三等学徒，并且还在药剂学上颇有建树，获得了他们的认可，几个人相谈甚欢。
　　而波萨因，就完全是一副巫师当中的贵族德性。
　　彬彬有礼的同时又高傲无比，带着贵族特有的狡诈，和雷林他们几个学徒的关系都比较冷淡。
　　雷林感觉，他一旦在对方面前提到任何有关高级冥想法的字眼，立刻就会被对方警觉。
　　但就算是这样，经过这么多天的相处，这几个学徒的大概数据和实力都被雷林暗中摸透。


第一百零五章 月琴小镇
　　在雷林一行五人当中，雷林除外，光论数据的话，波萨因绝对是最强的一个。
　　在芯片探测到的数据里面，波萨因的精神高达15！已经到了晋升正式巫师的标准。
　　但不知道是什么原因，似乎也是和雷林一样掩藏了，波萨因也用秘法遮盖了身上庞大的精神力波动和眼睛的异状，没有让任何人发觉。
　　并且，作为大家族中出来的三等学徒，波萨因身上携带的魔化物品的能量波动也是在学徒当中最强的，仅次于雷林脖子上的堕星之坠。
　　另外，莉莉特尔家族是学院三大家族之一，作为族中晚辈的波萨因出来游历，如果说身上没有家族秘传的秘技和其它什么底牌之类，雷林第一个不信。
　　而之后的加门、夏亚、罗斯三人，都是刚刚晋升不久的三等学徒，加门和夏亚身上携带了魔化物品，肯定比罗斯要高上一筹，但罗斯一路不卑不亢，显然也是有着自己的底气！
　　“如果不动用底牌的话，我和波萨因的胜负在五五之间，而夏亚和加门比我们稍微差点，罗斯垫底，但也不可轻视！”
　　雷林目光一闪，飞快计算着如果在队伍中出现分歧，他可以的应对和由此带来的后果。
　　没办法，不论是前世的小说还是今世的游击里面，各种冒险者在得到宝藏之后都要内讧一番，这已经成为必然发生的事情了。
　　而雷林自问，如果加门他们发现的真的是深红大巫师的遗迹的话，他绝对不愿意将里面的东西和加门四人共享。
　　到时候说不定还是他率先发难。
　　……
　　月琴小镇，是一座坐落在月琴山脉一处山脚的小镇子。
　　这天，在黄沙横飞的大道上，出现了风尘仆仆的五个骑士。
　　“好了，我们将会从月琴小镇附近的入口进山，在此之前，可以在小镇上的旅店里休整一下！”
　　加门勒住坐骑，下了马后，取出一份边角有些残破的地图看了看。
　　此时的他，完全是另外一副长相，用的还是世俗中的易容术，让雷林很是惊奇了一把。
　　“这里已经是边界范围，出现哥特贤者小屋的人也毫不奇怪，我们要注意点……”
　　“知道了！”波萨因扯了扯衣领，脸上有些不耐烦的表情。
　　五人牵着马匹，来到了一家名字叫做“冤魂不哭泣”的旅店前面。
　　推开门，仿佛来到了另外一个世界，叫骂声，喧嚣声，混合着汗臭和酒精的味道直接扑面而来。
　　加门皱了皱眉头，还是来到了柜台前面，抛出一个金币。
　　“给我五间安静的房间……”
　　“抱歉，我们这里只剩下三个包厢了！”加门的话还没说完，就被身上散发着朗姆酒味、看起来懒洋洋的店主打断。
　　“好吧！就三个包厢，我们全部包下了，再给我们上你们这里最好的伙食！”
　　在这个小镇子上能有一家旅店就是万幸了，加门也不再纠缠。
　　只是付钱的时候，有些抱怨：“不是说这个鬼地方一年也没有几个人来吗？怎么就剩下三间房了？”
　　“嗝！”店主打了个酒嗝，“谁知道呢？月琴山脉里面到处都是该死的毒气和沼泽，镇子里面的好多棒小伙都是一去不回，我这里也最多有人来喝点酒而已，但金币在上，今天我已经碰到两波大方的顾客了？”
　　“两波？”雷林上前一步，“也就是说，在我们之前，还有人来到了这里？”
　　“没错，而且还向我雇导游呢？金币在上啊！谁想去月琴山脉深处送死？”
　　雷林听到这个消息，和加门他们几个对视了一眼，心里都有些不好的预感。
　　“好了！我让小指头带你们去房间！”店主老板从腰间拽下三把沾满了油渍的钥匙下来，大声喊叫着：“小指头！小指头！不要让我再等一秒钟，否则我扒了你的皮……”
　　砰！！！很快，一个戴着灰色尖顶帽子的侏儒跑到店主面前。
　　“尊敬的老爷，小指头听从你的吩咐……”
　　这个叫做小指头的侏儒只有雷林的一半高，身上还穿着花花绿绿的衣服，看起来有些滑稽。
　　“带着我们的贵客去上面的房间休息，你知道是哪几间的！”
　　店主随意抽了侏儒一下，并且将钥匙扔给侏儒。
　　“客人们！请跟随小指头来！小心台阶！”
　　小指头摸摸自己的帽子，率先在前面引路。
　　雷林等人跟随在后。
　　夏亚脱下斗篷，露出漂亮的面孔和美丽的身躯，顿时引来了一层一大群酒汉的口哨声。
　　对于这些，夏亚不但没有反感，反而抛了个媚眼过去，顿时引发一阵小骚动。
　　看着下面这群欲求不满的牲口，雷林暗自冷笑，夏亚这种表情，反而说明她已经愤怒到了一定程度。
　　要是这些醉汉还不知死活地上前挑衅，最后一定会死的惨不忍睹！
　　“雷林，你和罗斯住这间，我和波萨因住中间那间，最后的交给夏亚，有什么问题么？”
　　作为这次探险小队的组织者，加门很快安排了众人的住所。
　　对于他将难以应付的波萨因留给自己，雷林和罗斯都是有暗中松了一口气的感觉，自然没有反对。
　　夏亚更是没说什么。
　　“还有，一会都到我房间来一下，对于刚刚店主所说的那波人，我有些在意！”加门眉头皱起。
　　“我们都是住在一间旅店里面，相信，一定有机会见面的！”雷林淡淡说着，意有所指。
　　根据小指头那个侏儒所说，比雷林他们先来的那一波客人目前不在旅店里面，好像是出去购买物资，听说还在花钱招揽向导。
　　晚餐是在一层的大厅里面吃的，主食是土豆泥，还有一些野菜调味。
　　但这种东西，对于雷林他们几个来说，完全是猪食一样的货色，几个人完全没有食欲，不过出于对之前的人的好奇，雷林他们几个还是留在了大厅里面，一边喝着饮料，一边等候。
　　砰！！！
　　正在雷林一边喝着小麦酒，一边估计着在不少醉汉的骚扰下，夏亚的忍受程度已经到了极限的时候，旅店的大门一下被推开。
　　呼呼！！！大量冰冷的风带着新鲜的空气灌输进旅馆，将燥热的气氛扫掉了一些。
　　在看到这些进入者的时候，雷林的身体一下绷紧。
　　进来的是五个穿着灰色斗篷的人，从他们身上散发出的能量波动来看，居然都是二等和三等的巫师学徒！
　　在他们进入的时候，很明显也发现了雷林等几人。
　　众人的视线隔着虚空交接，似乎冒出了几点火花，又好像什么都没有发生一样，五个斗篷人丝毫没有停留，直接上了二层。
　　“怎么样？是哥特贤者小屋的学徒么？”
　　夏亚压低声音问，脸上有着掩盖不掉的担忧。
　　“不知道，但对方明显不是来旅游的！”加门脸色阴沉。
　　“我说，要是我们一开始就不在这个旅店居住，不就可以避开他们了么？”罗斯摸了摸脑袋。
　　“避开？”波萨因嘴角露出一丝轻蔑的笑容：“弱者的想法，莉莉特尔家族的人永远都不许逃避！”
　　被波萨因的眼神一逼，罗斯攥紧双全，好像受到了什么侮辱，却还是没有动手。
　　“并且，月琴镇这么小，旅店又只有这一家，我们在一踏入小镇范围的时候，就已经暴露了。冒然的举动，只会更加引起对方的警觉！”
　　“关键的是，对方来这里，到底是什么目的？”雷林提问。
　　“有没有可能，也是发现了遗迹的线索？”
　　加门的脸色一变，“我是在一份购买来的书籍上发现了古代遗留的密码文字，又花费极大代价，才找到的线索……”
　　“这么说，对方也完全有可能发现什么，说不定还有导师跟随……”夏亚的脸色更加难看：“要不然，放弃此次行动如何？”
　　“不行！”加门最先拒绝。他为了这次探险，付出最多，自然最不愿意别人放弃。
　　“想想我们，谁愿意在辛苦探险之后，被导师分走大半收益？”雷林在一边说道。
　　“不过，在他们发现我们之后，情况可能会出现变化！”
　　“干掉他们，怎么样？我看了下，才三个三等，还有两个二等！”加门脸上露出一丝狠色。
　　“可以尝试，但必须在月琴山脉里面，并且尽量毁灭痕迹，我可不想被对方找到开战的藉口！”波萨因补充。
　　“还不一定是哥特贤者小屋的学徒，也有可能是游荡巫师……”
　　罗斯说着说着，自己的声音就小了下去。
　　一连五个学徒，中间还有三个三等，这种阵容，单独的游荡巫师根本没有这个时间和精气去教导培养出来。
　　只有学院和一些大型的巫师家族，才有可能一次性派出这么多学徒。
　　“好了！不管他们来自哪里，就算有着百分之一是为了遗迹而来，一旦进入月琴山脉，也是我们的敌人！”
　　加门脸上闪过杀气。
　　作为学徒的他们，不愿破坏巫师世界的潜规则，直接在小镇中动手，而对方，恐怕抱的是和他们一样的想法。


第一百零六章 月光蜉蝣
　　深夜，在加门的提议下，五个人放弃了独自休息的想法，共同居住在一间房屋里面，并且分配了人手轮流值夜。
　　而对方明显也是同样的做法。
　　“他们走了！”正在通过芯片监视对方学徒的雷林，突然出声提醒。
　　听到他的声音，原先正在沙发和桌椅上假寐的四个学徒同时睁开了双眼。
　　“我听到他们离开的脚步声，并且，他们一路往月琴山脉的入口去了！”雷林补充。
　　“选择在夜间开战么？跟上去！！！”
　　加门有些兴奋地说。
　　作为血斗里面存活过来的人，加门他们几人手上，都沾有对方学徒的鲜血，对于这种事情，不但没有普通学徒的恐惧，反而多了一丝说不清楚的期待。
　　包裹没有打开，直接放在一边，雷林他们几个匆匆将背包等东西直接带在身上，离开了旅店。
　　一前一后十条黑影，在黯淡的星光照耀下，消失在了小镇上。
　　嗖嗖嗖！！！
　　几条肉眼难辨的黑影，以极快的速度飞驰着，直接越过了小镇，进入月琴山脉的入口。
　　“对方不会天真到以为可以摆脱我们，唯一这么做的可能，是要自己选择战场！”
　　雷林眼中精光闪烁，猜到了一点对方的心理。
　　但他对自己的队伍充满了信心！
　　他这方可都是三等学徒，甚至还有四件魔化物品，对面的学徒当中，芯片却没有发现任何一件魔化物品的波动！
　　并且，在对方的队伍当中，还有两名二等学徒。
　　这在雷林看来，完全就是破绽和拖累！
　　嚓咔！！！一段挡在路前面的树枝直接被雷林冲断，速度丝毫没有受到影响。
　　学徒通过冥想得到的法力辐射自身，可以大幅度增强体质，对于三等学徒来说，光是精神力提升带来的体质增幅就可以将他们的体质推到2.5以上，堪比正式骑士！
　　并且，三等学徒还可以对自己的身体进行各种改造实验，获得强大的肉体能力。
　　漆黑的夜色，还有纵横交错的树枝和藤蔓，完全不能阻挡雷林他们的脚步。
　　“对方停下了！”
　　雷林脚下一停，看了看附近。
　　高耸的树冠笔直撑到天上，茂密的树丛和叶子将星光完全遮挡住，只漏下一点点的星光。
　　但也足够学徒们夜视了。
　　“这个距离，已经离小镇很远了，就算有什么法术波动，他们都发现不了！”加门将一枚绿色的徽章直接别在自己胸前。
　　“居然现在就取出魔化物品，就为了对付几个废物？”波萨因一笑，将手收拢在宽大的袖口里面。
　　看着芯片探测到的提示，雷林有些无语。
　　在芯片的探测下，波萨因也是握住了自己的魔化物品，并且处于一种随时可以激发的态势。
　　波萨因这种说一套，做一套的样子，雷林和加门都有些习惯了。
　　而另一边，夏亚和罗斯也做起了各自的准备。
　　作为在血斗中活过来的学徒，他们都很清楚一点，狮子博兔也要用全力！！！不论是对付表面上多么弱小的敌人，也不能有任何一点放松，否则，失去的可能是你自己的生命！！！
　　“走吧！干掉他们！”加门狞笑一声，率先走了出去。
　　“呼……”
　　穿过一颗黑色的针叶树之后，雷林看到的是一片黑绿色的沼泽。
　　沼泽表面漂浮着不少枯枝断叶，还有很多其它动物的尸体。
　　在沼泽的另外一边，之前见过的五个学徒静静站立在那里。
　　与之前打扮有些不同的是，在他们的身上，斗篷胸前部位，此时已经别上了代表学院的徽章。
　　“哥特贤者的小屋？”加门冷冷地说。
　　“黑骨林的学徒！”对方首领明显也对雷林几个的身份有了大概的猜测。
　　“看起来，必须要死上一批人了！”雷林在心里默默叹了口气，作为刚刚结束战争的两方，黑骨林学院和哥特贤者的小屋，现在完全可以用仇深似海来形容。
　　虽然在黑夜灯塔的调停下签订了停战契约，可那最多对正式巫师有些约束力，对于学徒来说，一旦见到，必须得以一方身死为结局！
　　两方人在各自开口后就这么静静对视着，一时间，连空气都似乎有些凝滞。
　　“其实……我们不必……”
　　对方的首领沉默了一会，随即开口。
　　嗤嗤！！！
　　就在对方首领开口的瞬间，加门脸上杀气一闪，胸前的徽章发出一圈蒙蒙的绿光。
　　无数墨绿色带着倒刺的藤蔓从土地上冒出，向对方五个人包围而去！
　　要论战斗经验，加门明显比对方丰富多了，并且，加门身上还背着托雷萨斯的血债，他是一群人里面最不想放过对方的人。
　　不然的话，只要对方稍微传出消息，就算加门做了掩饰，也搞不好要受到对方正式巫师的追杀！
　　“卑鄙！！！”“快跑！”“啊！！！”
　　对面的五个学徒明显没有想到加门会这么决然狠辣，连招呼都不打就直接动手。
　　在这一瞬间，两个学徒身上带起一阵绿色的旋风，速度激增，离开了藤蔓的攻击范围。
　　而另外一个学徒，周围燃烧起了一圈橘红色的火焰，火焰化成长鞭，不断抽打着周围，直接将攻击过来的藤蔓焚烧击退。
　　至于最后的那两个二等学徒，看起来就比较凄惨，被无数藤蔓直接包成圆球，随着藤蔓的不断勒紧，还有鲜红色的血液不断从藤蔓球里面滴下。
　　“杀光他们！”
　　在加门攻击的一瞬间，波萨因和雷林他们四个也扑了上去。
　　“我现在可以肯定，对方完全就是一群温室里面培养出来的学徒，完全没有见过多少血腥的场面，在真正的强者面前就像羔羊一样弱小！”
　　雷林看着对面几个学徒，眼神有些怜悯。
　　他猜测，对面的几个学徒，有可能连上次的血斗都没有参加，心态完全还是停留在学院的时候。
　　但他最喜欢这样的对手，因为不用花费什么力气，得益最大。
　　雷林一边奔跑，嘴角飞快地吐出几个断句音节。
　　呲！一只漆黑的手掌，直接从阴影当中伸了出来，抓在对方一个三等学徒的脚踝上。
　　“阴影之手！”
　　呲啦！！！充满腐蚀性的手掌直接在对方脚上融化开了一圈，不断有血肉掉落下来。
　　“啊……谁来救救我！”
　　对面的学徒直接跌倒在地面上，哭喊的声音越过寂静的丛林，直接冲破了天际。
　　“小子！你妈妈会来救你的！”夏亚发出嘲弄的笑容，一挥手，几道银光从她手掌里面飞出，直接穿透了倒地学徒的脑袋。
　　砰！！！学徒的脑袋好像西瓜一样碎开，各种脑浆和液体洒了一地。
　　对方在雷林等人的第一波攻击下，直接死了三个人！
　　“可恶！蒙太！”
　　两个三等咬牙飞退，其中一个从衣服口袋里面取出一个银色的哨子，直接放在嘴巴里面吹起来。
　　咻咻啾啾！！！
　　刺耳的哨子声直接传播开去，不远处传来一声野兽的低吼，沉闷而又嗜血，似乎来自半空。
　　“音频已记录，对比资料库中，预估为月光蜉蝣！”
　　芯片的提示音在雷林耳边响起。
　　“月光蜉蝣？”雷林一惊：“难怪对方要选沼泽地作为战场！”
　　他随即大喊起来，“小心！对方有一头契约生物！是月光蜉蝣，快远离沼泽！”
　　吼！！！
　　声音刚落，一条庞大的黑影，直接压过树丛，来到了沼泽地上空。
　　那是一头全身散发着紫黑色光晕的巨大怪物，有一匹马那么大，两边长着好像蝙蝠一样的翅膀，在翅膀尽头还有一对弯弯的爪子，嘴巴很尖，布满了锋利的白色牙齿，一对明黄色的眼睛在黑夜当中好像燃烧着火焰一样。
　　“芯片！扫描该生物！”雷林心中默念。
　　“叮！ 月光蜉蝣 力量：5.2 敏捷：8.9 体质：7.5 精神：3.8 天赋：1、浮空，月光蜉蝣巨大的翅膀可以支持它们在中短距离里面飞行！ 2、沼泽之怒，作为沼泽的宠儿，月光蜉蝣可以掀起沼泽的怒火，用沼泽攻击敌人，威力7-9度！”
　　嘶！！！雷林的提醒刚刚落下，漂浮在半空中的月光沼泽就发起了一声难听的兽吼。
　　随着音波的不断传递，本来一片平静的沼泽表面，突然掀起许多涟漪。
　　涟漪越来越大，最后掀起了十几米高的浪潮，直接向雷林他们几个碾压而来。
　　墨绿色的沼泽水参杂着大量的杂物，带着枯枝和野兽尸体一起铺天盖地，居然有将天空都遮挡住的趋势。
　　“做得好！宝贝！”
　　拿着哨子的学徒兴奋大吼，“给我杀了他们！”
　　“该死！杀了我们，就凭这头小虫子！”
　　雷林他们几个冲出了沼泽的范围，而沼泽之怒的攻击似乎只能在沼泽地里面才能发挥威力，停止了追击，但波萨因被留在了后面。
　　此时的他，面对扑过来的巨浪，脸上却是一副受到侮辱的表情。
　　砰！！！巨大的浪潮打击上来，而在波萨因体表，自动浮现出一面巨大的银色金属盾牌。
　　盾牌有十几厘米厚，在盾牌的表面，还有一圈神秘复杂的花纹，看起来极为坚固。
　　巨大的沼泽之怒冲击在盾牌上，发出巨大的声响。


第一百零七章 全灭
　　轰！！！
　　在浪潮的冲击下，银色盾牌好像屹立在大海中的礁石一样，丝毫没有半点颤动。
　　等到沼泽之怒的攻击过去，波萨因在盾牌后面安然无恙。
　　见到此幕，雷林的瞳孔微微一缩。
　　“防御性的魔化物品！”
　　作为学院三大巫师家族之一的血裔，波萨因身上居然有一件防御型的魔化物品。
　　这种物品的难缠之处，雷林可是深有体会的，因为在他的身上，也有一件防御型的堕星之坠，一旦堕星之坠的防御启动，在学徒当中，雷林完全就是立于不败之地的！
　　而对面的两个三等学徒，明显被波萨因的彪悍举动吓到了，居然有一瞬间停滞在原地。
　　特别是和那头月光蜉蝣签约的学徒，手里紧紧拽着银色哨子，一脸苍白和不能置信的表情。
　　在发出沼泽之怒的攻击后，巨大的月光蜉蝣似乎也有很大的消耗，直接在半空中盘旋，却没有再次冲击下来。
　　“月光蜉蝣的法术攻击每天只能使用一次，接下来它们就必须用二十几个小时的时间准备，并且，还会陷入一定的衰弱期！”
　　芯片忠实地反馈着信息。
　　“好机会！”雷林眼前一亮，一红一紫两只药剂脱手飞出。
　　轰！！！一团火焰和紫色的烟雾直接在月光蜉蝣表面炸开。
　　巨大的浪潮直接将月光蜉蝣整个包裹，从红紫色法术灵光里面，还可以听到月光蜉蝣凄惨的悲鸣声。
　　等到药剂法术的时间过去之后，半空中的月光蜉蝣看起来极为凄惨——两只爪子断掉大半，翅膀上多了许多孔洞，已经不能支持它漂浮在半空，不断降低着高度，似乎想停靠在地面上。
　　“你这头该死的畜生！竟敢……”
　　看着月光蜉蝣距离地面越来越近，波萨因咆哮着，身前的银色盾牌散发出一团乳白色的光芒。
　　厚实的盾牌直接在光芒中融化，银色水液缠绕着波萨因的双手，直接凝固变成了一柄亮银色的巨剑。
　　“喝！！！”
　　波萨因双手举剑，猛地起跳，爆斩！！！！
　　噗！！！
　　亮银色的光芒直接划过不断扑腾着翅膀的月光蜉蝣脖子，一条血线浮现在原来的部位上。
　　月光蜉蝣巨大的头颅直接被斩落下来，洒出了大蓬黑紫色的液体。
　　一剑断首！！！！庞大的月光蜉蝣，居然在波萨因的一剑下就直接被砍断了头颅。
　　“居然还有二次形变功能！真是强大的魔化物品，当然，波萨因自身的实力也是关键！”
　　雷林暗自赞叹一声。
　　“哦，不！！！”在月光蜉蝣被斩首的一瞬间，那名学徒发出了惊恐至极的吼声。
　　并且，随着月光蜉蝣掉落在地上的头颅眼神的渐渐黯淡，学徒的脸色一白，全身也开始出现了皱纹。
　　“看样子，他签订的是生命契约，难怪看起来不怎么强，却能获得月光蜉蝣的效忠……”
　　雷林叹息一声，“可惜，生命力与契约生物相连，一旦契约生物死亡，宿主也逃脱不了死亡的命运！”
　　等到月光蜉蝣明黄色的眼睛当中火焰彻底消散的时候，那名学徒喘息着，已经完全变成了一个白发的老人，随即倒地，彻底失去了生命气息。
　　“啊！”
　　剩余的最后学徒喊叫一声，直接掉头就跑。
　　与此同时，一片羽毛被他直接甩在半空当中，黑色光芒闪动，羽毛直接变成了一只黑色的夜鹰，飞到了半空当中。
　　“巫术传讯，快拦住它！”加门一指，几道藤蔓直接抽了过来。
　　“射矢术！”红头发的夏亚直接一声呼喊，从手上射出几道亮白色的银箭，向夜鹰射去。
　　“啾啾！！！”夜鹰嘶啼着，翅膀拍击，在空中划过了一道漂亮的弧线，躲过了绿色藤蔓的攻击。
　　随即，夜鹰像刀片一般锋利的翅膀直接拍击，将几根箭矢拍打回去。
　　“也是一个巫术生物！”
　　波萨因失声道。
　　“不能让它去通报消息，否则我们的处境就太被动了！”
　　雷林眼光一闪，手上的护卫伸展变形，变成一把黑色的长弓。
　　“芯片！测算风力、湿度，计算轨道……”
　　嗤！！！黑色的箭矢好像闪电一样划破天空，直接射中夜鹰的右侧翅膀。
　　夜鹰哀啼一声，笔直掉落下来。
　　“好样的！”波萨因惊喜大喊，速度猛增，一挥亮白色的巨大银剑。
　　噗！！！巨大的银剑在半空中散发出白色的丝网，直接将夜鹰包裹在里面。
　　“去死吧！”白色的丝网不断勒紧，最后变成一个紧密的圆球，羽毛与血肉纷纷掉落。
　　“总算干掉了！”后面的加门和夏亚松了一口气。
　　“还有这个！”
　　嗤啦啦！树丛分开，罗斯的身影出现在众人面前，只是此时的他，外表出现了极大的变化。
　　整条右臂炸开，露出许多白色的触手，半边脸上还有几片青色的鳞片状物体。
　　而在他右侧的触手上，还抓着一颗充满惊恐之意的头颅——正是刚才那个逃跑的学徒！
　　“人体改造实验？还如此彻底！”
　　雷林等四人都有些吃惊。
　　虽然达到三等学徒之后就可以对自己的身体进行一定的强化和改造，但学徒精神力比起正式巫师还有很长一段距离，许多高等学科和知识储备更是不足，强行改造自身往往会造成不可逆转的伤害。
　　而罗斯现在的状态，眼神中却很清明。
　　嗖嗖，肉白色的触手不断回缩回罗斯的身体，很快之后，罗斯上半身赤裸，恢复到了普通人的样子。
　　罗斯甩了甩右手，直接将那颗学徒的头颅甩在地上，露出灿烂的笑容。
　　“现在，麻烦解决了！”
　　“不错！”加门看了一眼罗斯，“我们成为朋友已经两年了，我虽然知道你在变异学上的造诣很高，但没想到已经到了肉身改造的地步！”
　　罗斯看着雷林四人，耸了耸肩膀，“学徒总是要保持点底牌的，不是么？”
　　“好了！虽然我们将对方都清理了，但以防万一，还是尽快探索完遗迹，离开这里……”
　　波萨因也将银色巨剑魔器收回手里，建议道。
　　“的确！对方有可能将行程泄漏给了其他人，必须尽快解决月琴山脉的事情！”
　　雷林也在一边附和。
　　“好！那我们马上出发！”
　　加门点点头，就要带领众人离开。
　　“等等，在他身上我还找到了这个！”罗斯笑了笑，将一份淡黄色的卷轴抛给加门。
　　“这是……”加门展开一看，脸色突然变得非常难看，好像死人的脸一样。
　　“芯片，记录！”借着加门展开地图的一刹那，雷林立即利用芯片将地图全部记录了下来。
　　从地形上看，地图上描绘的也是月琴山脉的地图，并且，在黑色的森林标记中，还有一条红色的细线，从月琴小镇的入口一直蔓延到山脉的深处，在一个标志着悬崖的地方停了下来，并且在悬崖底部，还标记着‘迪伦花园’的字样。
　　“确定了对方的目的，也是我们的遗迹么？”雷林突然问。
　　“没错！”加门狠狠点头，突然催促起来：“该死的，我不知道当初那个遗迹的主人到底布置了多少线索，快点行动，我可不想见到个被搜刮空的遗迹！”
　　雷林暗自恍然，深红大巫师如果留下的是传承，一定希望有人能够发现并继承，那肯定会留下线索指引，或许还不止一份。
　　在此时，雷林已经完全确定，加门所发现的遗迹线索，就是深红大巫师留下的传承所在！
　　因为有了被陌生人捷足先登的可能，五人带着沉重的心情上路，脸色都不怎么好。
　　但他们赶路的速度非常快，只花了几个小时的时间，已经到达了月琴山脉深处。
　　此时的山脉和刚进入时发生了很大的区别。
　　植被面貌发生了极大的改变，如果说在月琴山脉边缘生长的还是普通的植物的话，现在雷林他们看到的，就是一些比较奇异的物种。
　　其中最多的，还是一种纯白色的巨大灌木，叶子呈现诡异的螺旋形状。
　　每当微风吹过的时候，整片树海微微摇晃，发出敲击琴键的声音。
　　叮叮咚咚！！！钢琴的声音很杂乱，让雷林的心底有些火气，更有一股不顾一切冲出去的欲望！
　　“要小心！这是琴键灌木，发出的声音能吸引普通人，就算是对巫师学徒也会产生一定的影响！”
　　雷林出声提醒：“之前月琴小镇失踪的人口，很有可能就是被这种声音吸引，陷入迷幻中狂热至死……”
　　随即，雷林从后面的背包里面抽出几根药剂分发给加门等人。
　　“这是我配置的镇定剂，可以稍微抵制这种效果！”
　　加门、罗斯、夏亚看着手里面的试管，在微微尝试了下药性之后直接吞了下去。
　　而波萨因微微摇头表示不用，直接将药剂退还给了雷林。
　　“我不需要！”
　　雷林耸耸肩膀，直接在前面引路。
　　在后面的路途中，布满了毒气和各种陷阱，这就需要药剂学徒来解决。
　　这也是加门找上雷林的原因。


第一百零八章 入口
　　随后，雷林他们又遇上了好几次巨大的瘴气云雾和毒虫群。
　　而在雷林的药剂帮助下，一行人很顺利地通过了这几片区域。
　　在雷林展现了几次利用药剂驱散毒虫和云雾的手段后，加门等几人看向雷林的眼光已经充满了信服。
　　就连出自莉莉特尔家族的波萨因，也偶尔以惊奇的目光打量着雷林。
　　很显然，他虽然听说过雷林在药剂学上的天赋，但还是没有想到雷林的天才还要远远超出他的预料。
　　一行人跋山涉水，终于在两天后到达了地图上的悬崖位置。
　　“好美啊！”
　　五人当中的夏亚感叹，就连雷林等人的脸上，也是浮现出几丝沉醉的表情。
　　在悬崖顶部的一小块平地上，种满了一种明黄色的花朵，中心吐出几丝亮红色的花心，花口张开，居然有正常人的两个拳头大小。
　　整片山顶上，都是这种奇异的花朵，一股馥郁的花香气息在不断弥漫。
　　“雷林，怎么样？”加门问。
　　在月琴山脉当中充满着各种危险，各种奇异的植物层出不穷，往往越是美丽漂亮的植株，就代表越是危险。特别是在距离目的地更近一步的时候！
　　作为药剂学徒的雷林，已经在路上解决了三个类似于花海的危险陷阱。
　　“没有问题！”雷林将一朵花擦摘进手里。
　　“芯片，对比资料库！”
　　“叮！任务建立，扫描外形、气味，对比中……”
　　“资料库查找结束，判断为贝塔雏菊！”芯片忠实地给出反馈。
　　“贝塔雏菊？”雷林眉头一皱，“这是南海岸的一种普通植物，一般生长在平原上，代表着追忆和尊敬……”
　　“这种花朵，好像是贝塔雏菊，之所以出现在这里，一定是有人故意培植的！”波萨因也给出了肯定的答复。
　　“是留下遗迹的巫师么？”罗斯站在最后，缓缓开口，声音有些低沉。
　　“有可能，但我不能确定！”
　　加门展开自己的残破地图：“从地图上看，遗迹位置应该位于悬崖底部！”
　　雷林暗中点头，在他之前扫描到的地图上，也是在悬崖的底部标记着迪伦花园的字样，再结合悬崖顶部的大片雏菊，已经有八九成的把握。
　　“那还等什么？”夏亚脸上露出兴奋的神色。
　　对于学徒来说，如果能找到一个正式巫师的遗迹，获得巫师的传承，那往往就是发迹的开始。
　　一行五人的呼吸开始微微变粗，就连波萨因也不能免俗。
　　悬崖很高，陡峭的崖壁上还布满了像刀子一样锋利的片状岩石，对于普通人来说，要攀爬到地底完全是一件不可能的事情。
　　但对于五个三等学徒来说，这点困难完全阻止不了他们。
　　罗斯直接变成触手怪的样子攀爬下去，而雷林几个则是给自己加持了一个“飘羽术”，这种法术能极大减轻他们自身的重量，直接飘下了悬崖。
　　砰！！！
　　飘羽术的效果解除，雷林的双脚直接落在地上。
　　“这里是……”雷林有些惊讶地打量着周围，到处都是倒刺的石质剑状石头。
　　无数倒立的石剑密集地凑在一起，几乎将悬崖底部大半位置都占领了。
　　而在尖尖的剑尖上，还穿透悬挂着不少动物的残骸，雷林甚至还发现了几名疑似人类的尸骸。
　　“看样子都是从悬崖上失足掉下来的生物！”雷林有些叹息，随即猛地发现了不对：“这里怎么可能有普通人，或许，是之前得到线索找来的学徒？”
　　“小心，地上都是倒刺！”见到加门他们几个也即将降落，雷林赶紧出声提醒。
　　“该死！”加门阴沉着脸，他的手臂在降落的时候被倒刺的剑尖划了一下，露出一道十几厘米长的血线。
　　“这些剑尖上都被附加了永恒锋锐，还有其它的一些巫术效果！不然的话，绝对突破不了我的防御！”
　　“的确如此！”雷林抚摸着灰白色的剑身，感受着上面传来的淡淡能量波动。
　　“只有正式巫师，才能有这么大的手笔，直接将一片地域的石头全部附魔！”
　　“那么，遗迹在哪里？”
　　噗噗！无数灰白色的肉触手从一边的山崖上蔓延开来，带着罗斯来到地面上。
　　“我之前用巫术探测过了，这里的地底只有岩石和泥沙，完全没有遗迹的踪迹……”波萨因将一颗绿色的眼珠拿到手里，语气有些失落。
　　“先到处找找，看看有没有线索，6个小时之后，我们在悬崖顶部汇合！”加门的脸上也出现了一丝焦急，直接说。
　　这次的行动是他发起的，没有比一无所获更让他失望的了。
　　并且，有了一点发现却始终找不到入口的焦虑，还有被对方正式巫师盯上的恐惧，一直在折磨着这个小伙子，在雷林看来，加门已经有些精神衰弱了。
　　“自由寻找么？”其他四个人听到了加门的提议之后，沉默了下，都是点头赞同。
　　对于他们来说，到达目的地之后，加门的作用已经很小了，并且，能率先在同伴之前找到遗迹，并且获得资源的话，绝对比一起发掘要好很多，也能得到更多的利益。
　　五个人对自己的手段都有自信，因此，也没有谁提出要几人一组的方法。
　　几个人稍微选了下方向，随即离开了原地。
　　“芯片，扫描附近地形，投影出地图！”雷林在走出一段路之后就停了下来，沟通着芯片。
　　“任务建立，地形扫描中……”
　　芯片忠实地执行着雷林的命令，很快，一张淡蓝色的三维立体图像被投影在雷林眼前。
　　在这张只有他才能看得见的地图上，清晰地描绘着悬崖附近的地形图，详细到了任何一棵草都不会被遗漏的地步。
　　根据芯片的查探，在悬崖下面，完全是厚实的岩石层，没有任何巫师活动的痕迹。
　　并且，在周围的地域里面，也没有出现类似上次实验室里面那种芯片扫描不了的情况。
　　“没有么？”雷林皱了皱眉头。
　　“或许，是对方布置的巫术法阵太过隐蔽，芯片不能识别！”
　　雷林思考着，再次用肉眼将周围检查了一遍。
　　6个小时之后，天色渐渐黯淡下来，在悬崖顶部搭起了几个帐篷，帐篷前面还搭着篝火，一锅野菜汤在锅子里面散发出诱人的香气。
　　可惜的是，对于美食，围坐的五人都没有什么食欲。
　　“大家都回来了，说说收获吧！”加门看了周围一圈，率先开口。
　　“没有！悬崖底部除了那些该死的倒立石剑之外，什么都没有……”罗斯开口：“我说，你不是故意带错了路吧？”
　　“你说什么？”加门猛然站起，胸前的徽章冒出一圈绿色的光晕。
　　“好了！我们难道在没见到宝物之前就要来一次内讧么？”波萨因身上爆发出一股强烈的能量波动，直接堵在了加门和罗斯面前。
　　“我相信加门，否则，他完全可以独自一个人过来！”雷林在一边补充。
　　之所以这么说的原因，还是他有着哥特贤者小屋那个小队的地图，可以发现，加门的确是一路领着他们到了目的地。
　　听到雷林和波萨因出来调停，加门和罗斯狠狠对视了一眼，坐了回去。
　　“我连悬崖底部都再次查了一遍，发现地底完全是实心的，没有底下城之类的建筑！”夏亚在一边苦笑。
　　“一个正式巫师的遗迹，本来就不会这么轻易被发现，否则，它早就被挖空了！”
　　雷林补充道，随即问加门：“你那里还有什么其它的线索么？”
　　听到雷林的话，其他四个人也将视线投向加门的位置。
　　加门首先是沉默了下，随即开口：“我得到的线索，就是来这里的路线图，在当初的图纸上，还有几个古老的词汇，好像是诗歌一类的东西……”
　　“给我看看！”雷林和波萨因异口同声。
　　“还是大家一起吧！”加门笑了笑，将怀里面的地图摊开。
　　雷林仔细看上去，加门的地图和雷林芯片里面的地图没有什么不同，连路线都是一条，最后都是到达这个悬崖。
　　但加门的地图明显更为陈旧，在右上角处，还有几个模糊的词汇，字体扭曲，好像蛇一样。
　　“这是古雅各利安语，我在一本书籍上看到过，说的好像是‘怀带……与敬意的人，才能……花园’……”波萨因眼睛一亮，努力翻译着。
　　“只有怀带勇气与敬意的人，才能看见迪伦花园！”雷林在一边直接将古雅各利安语翻译了过来，“在地图上只写着这么一句！”
　　波萨因明显吃了一惊，“这么冷僻的知识……你居然……”
　　“只不过喜欢泡在图书馆里面而已！”雷林微微一笑。
　　“遗迹的名字显然是叫做迪伦花园，但勇气和敬意，是什么意思？”
　　夏亚在一边挠头。
　　“我一直以为勇气是指闯入月琴山脉的勇气，现在看起来，好像不是！”加门苦笑说道。
　　“月琴山脉只是对普通人有些危险，对于二等学徒以上来说，完全算不了什么……”波萨因深深看了雷林一眼，缓缓开口。


第一百零九章 进入方法
　　众人的讨论一直持续到了深夜，但没有得到任何结果。
　　随后，分派了守夜人之后，各人回到帐篷里面休息与冥想。
　　雷林躺在铺满白色狼皮的简易床铺上面，内心里面隐隐出现一丝急躁。
　　对于他来说，原本属于自己的传承被弄得人尽皆知，并且连用芯片扫描都没有带来任何收获这两件事，有些让他心烦意乱。
　　就连本来每天必须进行的冥想，都因此推迟了下来。
　　“或许，我不应该将希望完全放在这上面，南海岸辽阔得很，每隔几十年都会出现游荡学徒通过发掘遗迹，获得资源，晋升正式巫师的事情，机会很多……”
　　雷林安慰着自己，随即有些失笑。
　　他原本将深红大巫师的传承当成了自己的东西，导致心神完全被传承吸引，连巫师最基本的理智都有些受到了影响。
　　而加门他们几个也是同样的情况。
　　“急躁了啊，也忽视了危险！”雷林的脸上突然变得一片平静。
　　“哥特贤者的小屋学徒被我们全灭，这一定会引起对方的注意，派出强力学徒甚至正式巫师前来调查……”
　　“而根据哥特贤者的小屋位置，还有信息的延迟度来看，我还有不到十天的时间……”
　　“八天，在将来的八天里面，如果还是没有发现，必须离开这里！”雷林的眼神中射出坚定之色。
　　相比较于深红大巫师的传承来说，雷林还是更加注重自己的小命的。
　　做了决定之后，雷林突然感觉一阵说不出的畅快，精神似乎也得到了一次洗练，直接进入了冥想状态之中……
　　清晨，百灵鸟清脆的叫声直接在营地上空回响。
　　“早啊！”雷林微笑对夏亚打着招呼。
　　“早！”夏亚顶着两个黑眼圈，看起来昨夜完全没有休息好，眼珠当中甚至还有几条血丝，看着雷林的目光，也变得有些不可思议起来。
　　“我实在是不明白，你为什么能这么地……平静！”夏亚忍了几次，终于忍不住，开口问。
　　“这可是一个正式巫师留下的遗迹，说不定里面就有晋升正式巫师所需的知识和资源……”
　　“但是，我们还没有发现它，不是么？”
　　雷林对着初升的太阳，伸了一个惬意的懒腰。
　　“对于还不属于自己的事物，不要有太强的占有欲，否则，受苦的只会是你自己的内心！”
　　“你真是一个奇怪的人！”夏亚抚着额头，“不过，巫师学徒们或多或少都有些奇怪，你还算是正常的了！”
　　“也许吧！”雷林点头，要是这几个学徒知道这个遗迹是深红大巫师所留下的话，恐怕情况会更加不堪。
　　不过，他当然不会把这个消息告诉他们。
　　五个人陆续走出帐篷，一起吃了一顿烤鸟肉作为早餐，又聚集在一起讨论着问题。
　　“好了！今天还是自由行动，努力寻找！”在讨论许久还是没有结果的情况下，加门无奈说道。
　　这也是最符合当前情况的方法。
　　虽然有可能被其他学徒抢先进入遗迹，但只要入口一被打开，加门他们肯定能感应到能量波动，最多在最后分配的时候，多给发现者一份就是了。
　　“你在干什么？”
　　众人四散离开之后，加门看到还在悬崖顶上徘徊，甚至低头欣赏贝塔雏菊的雷林，不由上前问道。
　　“如你所见，我在欣赏花朵！”雷林嘴角露出一丝微笑。
　　“这种时候！”加门眼珠微微变红，好像就要动手惩戒一下雷林。
　　“冷静！不要急躁！”雷林比了个‘停止’的手势。
　　“昨天我们都太过注意悬崖底部的遗迹了，居然没有发现花海里面的秘密！”
　　“秘密？你是说，你找到了？”加门一脸狂喜之色。
　　“什么，雷林有了发现么？”嗖嗖嗖！三道黑影直接出现在雷林和加门面前。
　　正是还没有走远的三个学徒。
　　“嗯！”在众人的期待眼神中，雷林缓缓点头。
　　“来一个会浮空之类巫术的人，飞到半空看看！”雷林出声道。
　　“我来！”波萨因直接掏出一颗银色的金属圆球，在圆球上还散发着强烈的魔化物品的波动。
　　随着波萨因在圆球上扭动几下，金属球一下融化成液态，附着在波萨因背后，变成一对漂亮炫目的银色翅膀。
　　“居然是可以任意变换形态的魔化物品！”雷林发出赞叹。
　　这种魔化物品，完全可以达到中等魔化物品的程度，雷林猜测，是炼制者特意降低了威力，以配合学徒使用。
　　也只有在一些历史悠久的大型巫师家族里面，才有可能出现这种奢侈的情况。
　　嗤啦！！！巨大的银色半透明翅膀拍击，将周围的泥土吹起一层，借着这层力量，波萨因直接飞到了半空当中。
　　“怎么样？看到了什么？”加门在下面大喊。
　　“花……贝塔雏菊的排列……”
　　一阵剧烈的气流吹过，波萨因直接飞回到地面上，将银色翅膀收到身体里。
　　“这片贝塔雏菊，是被有意种植的，它们排列成了一个字母的形状！”
　　波萨因为众人解释。
　　“什么字母？”夏亚和罗斯同时开口。
　　“那是一个用古雅各利安语写的字母，代表的是‘跳跃’的意思！”雷林直接开口。
　　“跳跃？难道是说，要我们直接在悬崖上跳下去？”加门首先猜测，巫师学徒们都不是笨人，之前也是被眼前的巨大利益暂时遮蔽住了理智。
　　“我们昨天不是已经跳过一遍了么？”
　　罗斯摸着自己的脑袋，“什么也没有发现，悬崖底下就只有那些该死的石头！”
　　“不！你是爬下去的，而我们，都是用飘羽术飘下去的！”波萨因突然开口。
　　“我明白了，遗迹位于一处秘境里面，而进入秘境的程式，就是不动用任何巫术，直接从悬崖上跳下去！”
　　“直接跳下去，你发疯了么？”夏亚扯着自己漂亮的红色头发，“这么高的悬崖，下面又有那么多的石剑，不做任何巫术防护的话，光凭肉体，就算是罗斯也只会被活活摔死！”
　　“所以，我们需要实验品！”
　　加门说：“去找些动物来，最好是活人！”
　　“可以！但不要抱太大指望！”罗斯直接从背后长出一堆触手，飞快离开了悬崖顶部。
　　“我们也去周围找找，实在不行的话，就回去小镇！”加门脸上第一次出现了一丝笑容……
　　“啊……”
　　一阵惊恐的声音直接从悬崖顶部升起，并且，由于剧烈的风压，隐隐出现了变声。
　　砰！！！
　　一个黑点从悬崖顶部落下，越来越大，最后出现了一个活人的身影。
　　那是一个猎户打扮的镇民，脸上扭曲，发出惊恐至极的喊叫，直接以自由落体的方式从悬崖顶部掉了下来。
　　噗！！！
　　猎户直接撞在一柄石头剑的剑尖，巨大的冲击力直接将他的身体割断成两半。
　　余下的两截尸体直接在地面撞出一个深坑，骨头和碎肉参杂在一起，根本不能认出原来的形状。
　　而在这两个大坑旁边，还有一个小点的土坑。
　　一样的血腥场面，只是多出了一个类似麋鹿一样生物的头颅。
　　“怎么样？”
　　在悬崖底部，罗斯正抱着双臂站在一边观察，夏亚也在旁边，并且，在他的身前，还有一个闪烁着绿色光芒的半圆形物体，从里面发出了加门的声音。
　　“不怎么样！还是多了一堆肉酱，和之前的麋鹿一样！”罗斯露出一丝冷笑：“看起来，我们的计划失败了……”
　　悬崖上面，雷林等三个人围在一起，听着另外一半绿色半圆体发出的声音，脸色都有些不太好看。
　　“从一开始的动物，到最后的人类，看起来，还有什么其它的条件！”
　　雷林最先从沮丧中回复过来。
　　“仔细想想，我们的实验品可不多了！”波萨因露出一丝狰狞的笑容，指了指一边的空地。
　　在空地上面，还有几个被捆着的月琴小镇镇民，正以惊恐的目光看着雷林他们几个，要不是嘴被塞住，恐怕直接就要咒骂或者求饶了。
　　自从加门提出寻找替代品的建议之后，五人直接分头做事。
　　波萨因最狠，看样子是直接回了一趟小镇，抓了不少活人过来。
　　对于他这种顶尖巫师家族的人来说，世俗当中的凡人就像野草一样，不管割掉多少，不久后又会顽强地长出来，能为他效死，是他们的荣幸！
　　雷林虽然不怎么认同这种观点，但也无意为几个不认识的陌生人直接与波萨因对上。
　　并且，用活人做实验品的误差更小，比麋鹿什么的更加安稳，也更符合雷林的利益！
　　与此同时，他也为波萨因的速度感到吃惊。
　　“跳下去只是代表了勇气！根据地图上的提示，还必须要有‘敬意’！”雷林说出了自己的猜测。
　　“那什么是敬意？”波萨因问。
　　“在古代，人们在拜访长辈的时候，会携带上一朵贝塔雏菊，以表示敬意，这个习惯一直延续到了现在，在南海岸不少地方还保留着这种习俗！”
　　雷林微笑开口。


第一百一十章 霍拉尔黑蛇
　　“没错！沼地公国也有这样的习俗！”波萨因眼睛大亮。
　　“再试一次！”
　　他径直来到一个俘虏面前，那是一个有着蓝色头发的孩子，看起来还没有成年：“荣幸吧！小子！能为伟大的巫师大人们做出贡献！”
　　波萨因冷笑着，直接割断了束缚男孩的绳索。
　　“将这个戴好，最好戴在领子下面十三厘米的地方！”雷林直接折下一朵贝塔雏菊，插到了男孩衣领下面。
　　“准备工作都完成了！罗斯，夏亚，小心看着！”加门对着联络器大吼。
　　“三、二、一，放！”
　　波萨因一只手臂直接提着男孩的头发，来到悬崖边上，看着正在挣扎的男孩，嘴角露出一丝微笑，突然放手！！！
　　啊！！！
　　男孩在半空中吐出了嘴里面的东西，发出了一声凄厉的惨嚎！
　　随即，他双手不停地挥舞，好像溺水的人想抓住最后的稻草一样。
　　“希望这次能成功吧！”峭壁边上，雷林三人站立，看着男孩在惨叫中直接变成一个黑点，喃喃自语。
　　突然间，雷林三人都发现了一股能量的波动。
　　“这种感觉！不会错的！是秘境开启时候的波动，和上次血斗的时候一样！”雷林嘴角掀起一丝笑容。
　　“沙沙……”联络器也发出声音。
　　“不见了！我看见那个人在半空中被一阵光亮吞噬，完全消失了！”夏亚的声音也传了过来，隐隐带着一丝激动。
　　“我们马上就上去！”罗斯的声音也透过联络器传了过来。
　　片刻后，五人在悬崖上面齐聚，都是对古代巫师的布置惊叹不已。
　　“勇气和敬意！谁能想到呢！”
　　夏亚发出惊叹的声音：“不做任何巫术防护，直接跳下悬崖，下面还有许多加持了永恒锋锐术的巨剑，就算是正式巫师，也不敢尝试……”
　　“并且，还必须携带一朵贝塔雏菊，否则，秘境入口也不会打开……”
　　加门露出一丝笑容，“雷林，干得漂亮！”
　　此时，就连波萨因也露出了赞许的笑容，夏亚更是在一边鼓起了掌声。
　　“哪里！这也是大家的提醒！”雷林微微颌首，露出一丝谦虚当中带着一点自豪的笑容。
　　“秘境已经发现了，我们还等什么？”罗斯直接扯下一朵贝塔雏菊，将花朵别在自己身上。
　　“还有他们！”波萨因一指露出惊恐之色的几个俘虏。
　　“我来解决！”加门伸出双手，绿色的藤蔓不断蔓延。
　　“等等！”雷林突然开口，阻止了加门的举动。
　　“干什么，难道你要为他们求情么？”波萨因看着雷林，露出一丝玩味的笑容。
　　“不是！只是觉得，秘境里面肯定也有许多机关之类，说不定还有用得上他们的地方！”
　　雷林给出了一个充分的理由。
　　“并且！”雷林对着俘虏位置一伸手，“岩石束缚！”
　　灰白色的花岗岩直接从地底冒出，变成镣铐一样的东西，直接将几个俘虏再次捆绑了一遍。
　　“普通人是不可能突破巫术束缚的，这样的话，也不怕他们能跑掉！”
　　“很好！要是我们在秘境里面耽误了更多的时间，他们就会被活活饿死，雷林，你果然是一名巫师！”
　　波萨因脸上露出笑容，直接将一把贝塔雏菊拽在手里，“走吧！还等什么？”
　　“跳！”五个学徒各自带着贝塔雏菊，从悬崖上一跃而下！！！
　　轰！！！
　　在急速下降当中，雷林的皮肤都被剧烈的气压吹得凹陷下去。
　　他的眼睛微微变红，感觉全身的血液都似乎要脱离飞射而出一样。
　　“跳楼的感觉，也是这样么？”在这种时候，雷林还有心思胡思乱想。
　　在五人降落到一半的时候，一圈明亮的光芒突然在悬崖表面亮起。
　　光芒化成一圈，中间空气扭曲，露出另外一片空间的景色。
　　“秘境入口！”波萨因大声喊道。
　　随即，五人眼前大亮，一股强烈的失重感突袭而来。
　　天旋地转的感觉之后，雷林等五人已经来到了一处阴暗的洞穴里面。
　　“这么大的地方，应该是位于地底！就是不知道到底在哪里，反正悬崖下面已经被探查法术作用过很多次，不可能是那里！”
　　雷林缓缓爬起身体。
　　“那个男孩呢？”夏亚理了理额头上凌乱的头发，突然出声：“一开始的那个男孩，不见了！”
　　“不止如此！”罗斯低下头，手指在地面上一抹，出现了一滩血迹，还有破碎的男孩衣服。
　　“果然，秘境里面虽然有传承，但也伴随着危险！”
　　雷林在看到此幕之后，眼底有光芒一闪而过。
　　之前他发现了秘境的进入方式之后，大可以暗自保留，等到五人队伍返回学院之后再偷偷回来发掘。
　　但他还是选择了将发现告诉其他学徒。
　　这当然不会是因为雷林突然转变了性格。
　　而是忌惮！忌惮遗迹里面的危险！！！
　　深红大巫师作为一个传奇巫师，位阶起码达到了四级巫师的程度。
　　这种人布置下的传承，雷林感觉，里面一定会有许多考验后来者实力的机关。
　　而雷林不论怎么说，现在还只是一个三等学徒，连正式的一级巫师都不是！这里对他而言，太过危险！！！
　　而在加门小队里面，波萨因是完全不逊色于雷林的存在，其他三人也都有各自的绝活。
　　雷林很清楚自己的实力，光凭他一个人完全无法打通整个秘境的关卡，获得传承。而就算隐瞒过加门他们，要想完全凑足一个全部由三等学徒组成的精英小队，根本是一件不可能的事情。
　　并且，就算是自己组织小队，到了最后，发现是深红大巫师留下的传承，雷林可以肯定，小队还是免不了一场内讧！！！
　　对于学徒来说，深红大巫师完全就是传说中的神话人物！他的传承，对于任何一个巫师学徒，都是最致命的诱惑！！！
　　反正最后都是要翻脸的，跟谁翻还不是一样！！！
　　雷林自问，要是比底牌的话，他绝对是隐藏得最多的一个，笑到最后的，一定是他！！！
　　“看样子，是被什么危险生物袭击了！”
　　加门将绿色的魔化徽章取出来，直接拿在手里面。
　　周围光线非常黯淡，能见度很低，雷林他们几个完全看不清楚远处的景物。
　　五个学徒自然围成了一圈，应对外来的攻击。
　　“看这个！”罗斯蹲下身体，指着地上的一圈半球形轨道说。
　　雷林往他所指方向看去，半球形的轨道很深，远远地向远处蔓延，并且，在男孩遗骸周围，这种痕迹出现得最多。
　　“是蛇道！！！”雷林从轨道里面摸出一片成人巴掌大小的菱形鳞片，不由脱口而出。
　　“蛇道？也就是说，这附近潜伏着一条蛇形危险生物！”
　　罗斯右手肌肉隆起，直接撑爆了衣服。
　　哗啦啦！肉白色的触手不断伸出，在他周围布满了一圈防御。
　　嘶嘶！！嘶嘶！！！
　　蛇吐信子的声音不断从周围响起。
　　“看起来，深红大巫师似乎对蛇类生物情有独钟！”雷林想到在上次实验室孵化区里面所见到的曼克斯特巨蛇，不由开始联想。
　　“只是，这到底意味着什么呢？”
　　有关深红大巫师的记载，只是以诗歌和游记等方式出现的。
　　雷林还没有发现任何一本关于详细描写深红大巫师事迹的书籍，根据他的猜测，这些应该属于正式巫师才能查看的内容。
　　“看起来，还是头大家伙呢！”波萨因舔舔嘴唇，银色金属直接将他全身覆盖，变成了一套亮白色的全身铠。
　　砰！！！
　　一条巨大的长线状黑影，借着黑暗的掩护，直接向学徒们冲了过来。
　　“嗤嗤！”无数触手伸出，缠绕在黑影身上。
　　罗斯哈哈大笑：“抓住你了！”
　　“光亮术！”夏亚手中出现一个明亮的光球，随即往半空中一抛。
　　光球在半空中炸开，好像太阳一样的光芒直接照射在洞穴里面。
　　雷林眯着眼，打量起被罗斯束缚住的生物——
　　一条长达几十米的巨蛇，通体黑色，布满了雷林刚才看到的菱形鳞片，背上又有一条红色的长线，从蛇头一直伸展到蛇尾。
　　蛇头中间，还有一根小小的黑色独角，散发出一股极为强悍的能量波动。
　　在独角下面，是一对倒三角形的蛇瞳，好像琥珀一样的明黄色双眼睁开，直接盯着雷林众人。
　　而此时的巨蛇，表面被一圈肉白色的触手直接捆绑，固定在了原地。
　　与巨蛇相比，此时的罗斯就像个小不点一样，场面看着有点滑稽。
　　“芯片！扫描该生物体！”雷林暗自下令。
　　“扫描中！”
　　“霍拉尔黑蛇相似度98.7％！ 尼泊拉克黑曼巴75％ 曼克斯特巨蛇34.6％”
　　芯片忠实地反馈道。
　　“霍拉尔黑蛇？调出具体资料！”雷林眉头皱起。
　　“霍拉尔黑蛇，危险级物种，带有一丝传说中的上古生物——科莫音巨蛇的血脉，拥有极为强悍的力量和惊人的生命力！”
　　“资料来源：古代生物图鉴、危险生物评定表。”


第一百一十一章 契约卷轴
　　“扫描我面前霍拉尔黑蛇的数据！”
　　雷林再次发出命令。
　　“叮！目标数据：力量：18 敏捷：15 体质：20 精神：22 能力：1、鳞片防御：霍拉尔黑蛇体表的菱形鳞片始终萦绕着一股防御力场，免疫五度以下的物理和法术攻击，并对威力在五度以上的攻击具有大幅度的削弱效果。 2、阴影潜行：继承自科莫音巨蛇的阴影之力，让霍拉尔巨蛇可以随时进入潜行状态，收敛自身一切波动。 3、闪电火焰：从独角中喷射雷火，攻击威力预估：12-15度。 状态：极度虚弱！”
　　“这种数据……”
　　雷林双眼圆瞪，“已经远远超出了三等学徒的极限，接近正式巫师了吧？”
　　对于正式巫师的数据，芯片里面也没有记录，雷林只能做此猜测。
　　“罗斯，小心！这是霍拉尔黑蛇！它的力量很大，远远超出你的想象！”
　　“嘶嘶！！！！”
　　雷林的提醒还没说完，就听见霍拉尔黑蛇仰头发出刺耳的嘶啼声。
　　霍拉尔黑蛇庞大的身躯开始扭动起来，蛇尾拍击而过，洞穴里面都似乎摇晃了起来。
　　啪啪！！！！乳白色的触手不断绷断，从伤口处还流出白色的脓液。
　　霍拉尔黑蛇三角眼中露出一抹极为人性化的戏谑光芒，然后又转为野兽的瞳孔，一口往倒在地上的罗斯咬去。
　　“救人！！！”
　　夏亚和加门大吼，几道绿色的藤鞭和银色的飞刀直接射到了霍拉尔黑蛇的身上。
　　砰！！！飞刀和藤鞭打在霍拉尔黑蛇的鳞片上，溅起几点火星。
　　霍拉尔黑蛇完全不为所动，张开血盆大口，直接将地面上的罗斯叼在嘴里，咕隆吞了下去！！！
　　“哦！！不！！！”
　　从巨蛇脖子下面肿起一个肉瘤，好像是有人在里面攻击一样。
　　但很快，随着肉瘤到了蛇腹部位之后，肉瘤的挣扎越来越小，最后终于彻底平静下去。
　　整个过程，只有几秒钟不到，快得雷林他们几个完全来不及救援。
　　“霍拉尔黑蛇？？？”
　　在一边的波萨因才从震惊中回复过来，“那可是成年后能力敌三级巫师的恐怖存在？怎么会出现在这里？”
　　“力敌三级巫师？”
　　加门等人吓了一跳！！！三级巫师！那可是黑夜灯塔元首级别的修为，一个人就可以镇压黑骨林等三大学院！
　　“要是三级巫师的话，我们早就死了，连渣都不剩，难道这条黑蛇还未成年？”雷林心中念头急转。
　　“不！不对！这是条已经成年的霍拉尔黑蛇，但由于长期处在封印状态，一直不能进食，已经从三级巫师褪化到了濒临一级巫师的地步！并且，被一开始的凡人男孩吵醒……”
　　雷林根据芯片的提示，猜出了事情的真相。
　　这条霍拉尔黑蛇，或许就是当初深红大巫师的作品，被随意留在这里。
　　这片秘境里面明显没有什么食物，霍拉尔黑蛇只能通过不断的休眠来减少自身的消耗。
　　但成百上千年的时间过去，就算霍拉尔巨蛇再怎么节约能量，也不可逆转地发生了褪化，从原先能力敌三级巫师的生物，褪化到了现在跟一级巫师相差仿佛的状态。
　　当吞下罗斯之后，霍拉尔黑色的竖瞳中，满意之色一闪而过，又开始打量着雷林他们四个人。
　　“它还只是头幼生期的霍拉尔黑蛇，连正式巫师都比不上，我们还有机会！”
　　雷林生怕刚才波萨因喊出的“三级巫师”等等让加门等人直接丧失了斗志，赶紧出声打气。
　　雷林拥有芯片，可以猜出霍拉尔黑蛇褪化的真相，这种事情必须隐瞒下来，短时间里面也和加门等人解释不清楚，雷林干脆撒了个谎。
　　“幼生期？”波萨因眼前大亮：“的确！这头霍拉尔黑蛇太弱了，比一般的正式巫师还要差一点，肯定只是头幼生的！”
　　“这可是长大后能力敌三级巫师境界的生物！要是我和它签订了契约……”
　　波萨因喃喃着，随即铠甲上一阵光晕晃动，一蓬金属液体汇聚到右手上，变成了一把银白色的细剑。
　　“来吧！传说中的黑夜残暴者！让我波萨因来成为你的主人！”
　　波萨因眼中带着狂热的神色，直接扑了上去。
　　砰！！！银色的细剑砍在霍拉尔黑蛇的鳞片上，刺出一条深深的剑痕，几片巴掌大小的鳞片直接飞了出来。
　　“果然，要是成年期的霍拉尔黑蛇！我根本突破不了它们体表的防御力场！”
　　波萨因大声叫喊着：“这是我的！这条霍拉尔黑蛇，一定是属于我的！！！”
　　“嘶嘶！！！”霍拉尔黑蛇发出愤怒的嘶啼，直接一甩尾。
　　轰！！！仿佛黑色的闪电一般，长尾狠狠抽在波萨因身上。
　　波萨因像个炮弹一样被直接撞飞出去，在一边的洞穴墙壁上留下深深的凹陷。
　　哗啦啦！！！土石落下，现出了波萨因穿着的亮白色铠甲。
　　“雷林、加门、夏亚，帮我牵制它，你们不仅可以得到莉莉特尔家族的友谊，并且，我愿意放弃此次探险的全部收获！”
　　波萨因摇了摇脑袋，终于从幻想中清醒过来，向雷林等人求助。
　　“不管怎么说，先制服这条黑蛇再说，否则，我们任何东西都得不到！”
　　加门一边说，一边将大量的精神力和法力注入绿色徽章当中。
　　一圈圈碧绿色的波纹，不断从徽章里面荡漾出来。
　　砰！！！无数碧绿色的藤蔓，几乎布满了整间洞穴，向霍拉尔黑蛇缠绕而去。
　　“死亡之云！！！”
　　雷林也拿出了自己的得意法术，一大片墨绿色的云雾直接将霍拉尔黑蛇包裹在里面，从雾气中不断传来物体被腐蚀的声响。
　　“怨灵之梳！”而夏亚那边，也拿出了她珍藏的魔化物品。
　　一把外表看上去有些陈旧的木梳，夏亚直接拿起木梳梳了一下她火红色的漂亮长发。
　　嗤啦！！！火红色的头发不断疯长，眨眼间就在地面上铺了厚厚一层，随即将整个洞穴底部都染成了红色。
　　“居然是一件束缚性质的魔化物品。和加门的绿色徽章配合，还真有可能能牵制住霍拉尔黑蛇！”
　　雷林眼中浮现出一抹期待之色。
　　墨绿色的死亡之云散去，露出了里面巨大的霍拉尔黑蛇身影。
　　鳞片依旧光鲜亮丽，只是在被波萨因割开的伤口处裂开了个大口，周围还有一圈被腐蚀成紫黑色的肌肉。
　　巨蛇的眼睛微微萎靡下去，看样子雷林的攻击还是有点效果。
　　“一起上！”加门冲夏亚点点头，无数绿色藤蔓从半空中直接向霍拉尔黑蛇缠绕过去，将霍拉尔黑蛇的蛇头包裹在里面。
　　与此同时，地面上无数火红色的长发像钢丝一样密布，随即，好像收网一样并拢在一起，将霍拉尔黑蛇牢牢束缚在里面。
　　砰！！！
　　绿色藤蔓和红色头发不断紧缚，在原本的黑色蛇身上留下了一圈又一圈的红绿色条纹。
　　巨大的蛇身失去了平衡，直接倒在地上，溅起无数石头和灰尘。
　　“干得好！”波萨因赞叹着，身形在空气中直接留下几个白色的残影。
　　几下一跳越，直接来到了霍拉尔黑蛇的头颅部位。
　　“小宝贝，你是我的了！”
　　波萨因脸上带着得意、狂热的神色，直接从怀里掏出了一张散发着强烈能量波动的卷轴，对准了霍拉尔黑蛇的眼睛。
　　“那是……封印了契约巫术的卷轴！”
　　从芯片探测到的图像看，那是一件强大的巫术物品，上面封印了一个契约法阵，起码价值数万块魔石，并且，有价无市！
　　这个价值，已经超过很多巫师伴生生物的价格了。
　　由此可见，在那些传承久远的巫师家族手上，还是有很多好东西的。
　　雷林盯着正在打开卷轴的波萨因，嘴角划起一丝笑意。
　　“可惜，这么强力的契约卷轴，如果是对付一头幼生期的高能生物，还有可能成功，但是，这头霍拉尔黑蛇，精神力可没到那么底下的地步……”
　　但没有芯片的波萨因，自然不会想到这个。
　　此时的他，脸上带着激动，颤抖着双手，将咒语吟唱完毕，撕开了巫术卷轴。
　　轰！！！
　　一道极为明亮的白色光芒在波萨因和黑蛇面前升起。
　　光芒不断流转，最后变成一个奇异的巫术法阵，上面布满了神秘的花纹和巫术符号。
　　“高级契约法阵！芯片，记录！”雷林立即命令芯片将法阵形态记录了下来。
　　“来吧！成为我的契约伙伴！”
　　波萨因喃喃着，从法阵当中射出一道绿色的光芒，直接没入了波萨因的额头。
　　而另外一道绿色光芒，直接向霍拉尔黑蛇射去，并且直接印在霍拉尔黑蛇的巨大头颅上。
　　似乎是知道一旦被种下契约，就会失去永远的自由，黑蛇不断挣扎着，抗拒着绿色光芒的进入。
　　“快点！快点！！！”
　　波萨因额头豆大的冷汗不断滴下，死死盯住霍拉尔黑蛇的额头。
　　“我的梦想，我的人生，只要得到这条霍拉尔黑蛇……”
　　就在绿色光芒即将完全没入霍拉尔黑蛇头部的时候，异变突生！！！


第一百一十二章 阴影潜伏
　　从霍拉尔黑蛇的蛇眼中，极为拟人化地露出了戏谑的神色。
　　轰！！！
　　一股巨大的精神力爆发开来，瞬间就将绿色光芒排斥出去。
　　不仅如此，半空当中的契约法阵一阵颤抖，随即猛然爆炸开来。
　　波萨因胸前如遭重锤袭击，倒飞了出去。
　　大片大片的银色铠甲从面前脱落，从波萨因口中不断喷出猩红色的鲜血。
　　“契约反噬了！”在远处观看的雷林脱口而出。
　　如果契约强大生物失败，巫师们的精神就会被契约的力量反噬，并且在反噬的力量当中，还要加上原本生物的精神力量。
　　现在看来，波萨因的精神绝对受到了重创！并且，与之精神相连的魔化物品也同样受损不轻。
　　哗啦啦！！！
　　就在波萨因不断倒飞而出的同时，在他的身上，一片白色的护符突然凌空飞起，一圈乳白色的光芒，直接将波萨因正在吐血的身体包裹在了里面。
　　这种乳白色的光芒充满了灿烂和圣神的味道，在光芒的照耀下，波萨因的状态以肉眼可见的速度回复了过来。
　　“一次性的治愈护符？”雷林眼角一瞥，认出了那枚白色护符的来历。
　　“身上果然有不少好东西！”虽然波萨因没有如计划一般遭受重创，但雷林心里还是比较满意的，毕竟，逼出了波萨因的一张底牌。
　　这种护符的制作需要消耗很多珍惜资源，并且需要一位正式的白巫师的大量法力和精力，就算是波萨因，身上也绝对不会出现第二件。
　　“怎么回事？”
　　一边的加门和夏亚，看着倒飞出去的波萨因，脸上还保留着不可置信的神色。
　　“契约失败了，赶紧干掉这条该死的黑蛇！”
　　雷林抽出自己腰间的十字剑，咒文闪动间，一层细密寒冷的白色冰片，直接包裹上了十字剑。
　　寒冰炼金符文！！！专门附着在兵器上的消耗型炼金符文，可以将武器临时加成到临近低等魔化物品的威力，用过之后普通兵器会直接损毁。
　　雷林的十字剑，早在血斗的时候就损坏了。
　　但没关系，在黑骨林学院里面，这种没有附加什么巫术威力的普通长剑，实在是要多少有多少。
　　巨大的寒冰巨剑直接被雷林举在手里面，从剑身上散发出的寒意直接令加门和夏亚侧目。
　　“我就知道！”加门的心里狂吼：“雷林能在血斗当中活下来，肯定有着自己的底牌！”
　　“束缚住它，我要上了！”
　　雷林看了还被青色藤蔓和红色长发束缚住的霍拉尔黑蛇一眼。
　　在突然爆发精神力重创波萨因之后，此时的霍拉尔黑蛇，正不断扭动着自己庞大的躯体，澎湃汹涌的力量不断迸发出来。
　　吱呀！！！
　　不少藤蔓和长发直接被绷断，加门和夏亚的脸色也变得越来越难看。
　　“快上！我支撑不了多久了！”夏亚在一边喊道。
　　“十字斩！！！”
　　雷林浑身肌肉虬结，整个人好像大了一圈一样。
　　“检查到主体进入骑士秘法状态，力量、敏捷增加！体质下降！”芯片的即时检测也很快反馈回数据。
　　在极夜城的三年时间里面，雷林也从杰克逊子爵那里搞到了骑士的爆发秘法。
　　这可是还在杀招之上的好东西，并且，出自大骑士之手，比雷林家传的骑士秘法还要优越。
　　在芯片的强大运算功能之下，雷林将杰克逊的骑士秘法直接融入到了自己的十字剑秘法之内，极大优化了家传秘法的功效。
　　雷林现在使用的秘法，已经达到了大骑士的级别，后遗症更小，威力更大。
　　在爆喝声中，雷林高高跃起，寒冰十字巨剑在空中划过两道明亮的弧线。
　　两道弧线交接在一起，在半空中组成了一个庞大的“十”字形，寒冰不断凝结，最后化成一个巨大的十字形巨大冰刃，向霍拉尔黑蛇斩杀而去！！！
　　噗！！！
　　寒冰识字刃直接砍在霍拉尔黑蛇的脖子下面，鳞片不断断裂爆射出来，上面还带了一层寒霜。
　　在霍拉尔黑蛇的伤口位置，此时已经出现了一个巨大的十字形缺口，寒冰不断蔓延，许多鲜红中带着一丝黑色的蛇血直接渗透出来。
　　“嘶嘶！！！”黑蛇发出巨大的怒吼，疯狂地扭动着身体，又将藤蔓和长发挣断了不少。
　　“好！保持这个威力，只要再来几次，绝对可以将蛇头直接斩下！”
　　夏亚脸上露出喜色。
　　“嘶嘶！”而霍拉尔黑蛇在疯狂过后，突然诡异地平静下来。
　　停止了挣扎，只是身上的鳞片不断闪烁着黑色的光芒，散发出一股雷林无比熟悉的负能量波动。
　　“是阴暗系的能量粒子！小心……”雷林想到芯片给出的资料，立即开口。
　　可惜已经迟了一步！
　　无声无息之间，霍拉尔黑蛇的半边身体突然一下透明起来，先是鳞片，让后是蛇皮，肌肉，骨骼……。
　　透明很快蔓延到整个蛇躯，巨蛇长达几十米的巨大身体，一下就消失不见。
　　“这是什么？类似隐身巫术么？可惜在本体已经被两件魔化物品束缚的情况下，又有什么用？”夏亚有些不解地出声问。
　　“不是隐身巫术，而是可以免疫攻击的潜行术法！”
　　哗啦啦！！！本来缠绕在霍拉尔黑蛇身上的无数绿色藤蔓和红色长发，好像一瞬间失去了它们的目标，之前束缚的只是空气一样，直接滑落在地面上。
　　“这种巫术效果？”加门瞳孔紧缩，“已经完全不是零级法术了，而是正式巫术的效果！它之前怎么不用？”
　　“因为消耗太大，而它已经支撑不了第二次了！”
　　雷林猜测，这种阴影潜行是霍拉尔黑蛇在成年后领悟的天赋技能，并且在褪化过程中幸运地保留了下来。
　　效果完全比得上一般的一级巫术了，雷林完全无法想象，当霍拉尔黑蛇处于全盛时期的时候，再使用这招的样子。
　　恐怕就连正式巫师，都发现不了它们，只能在恐惧中被直接吞食吧！
　　“快！三型防御阵势！”雷林大吼。
　　嗖嗖！知道刻不容缓的加门和夏亚立即返回到雷林身边，就连波萨因也阴沉着脸加入了进来。
　　四个人组成了一个奇异的防御法阵，四个人隐隐站成了三角形，一圈藤蔓和长发不断在周围蔓延，将四人牢牢护卫在里面。
　　这是他们之前就商量好的几种配合之一。
　　隐形的敌人最可怕！雷林紧张地盯着周围，完全不知道霍拉尔黑蛇会在什么时候再次袭击过来。
　　在光亮术的作用下，整个洞穴里面都布满了明亮的光线。
　　干燥的泥土地面上，除了鳞片和几滩血液之外，完全没有之前黑蛇的踪迹。
　　就好像那么庞大的蛇躯，直接消失了一样。
　　“小心！这和阴影系一级巫术——阴影潜伏很像，我见到家族当中的一位长辈施展过，只要时限不到或者对方主动现形攻击，在物质世界，他们就是完全虚幻的……”
　　波萨因说得又急又快，还带有一点气急败坏的味道。
　　雷林对此深表理解，不论是谁，在丢掉一张价值几万魔石的卷轴，还搭上一个保命护符之后，心情都不会好到哪里去的。
　　“那怎么办？一直等它出来么？”加门有些不甘地操纵着藤蔓不断抽击周围的岩壁，可惜除了扬起不少石灰之外一无所获。
　　“蛇类生物的报复心理极强，它不可能就这么离开的，或许，它就在我们周围，需找着机会……”
　　雷林的声音极为飘渺，让一边的夏亚不由身上一紧，将魔化物品，那件木梳狠狠攥在手里面。
　　“芯片！能探查到那条霍拉尔黑蛇么？”雷林在心里暗自发问。
　　“扫描无目标！热能反应无！检测到周围没有大型生物能量反应！”芯片给出了反馈，让雷林的脸色更加阴沉了下来。
　　对于正式巫师的巫术，现在的芯片还是有点无能为力。
　　呼！！！突然间，在加门面前十几米的地方，半空中突然多了几片透明的鳞片，又很快消失。
　　“在那里！”加门眼前一亮，数十根藤蔓交错在一起，组成大网扑了过去。
　　随即，夏亚发出一个绿色的火球，跟着大网飞射。
　　砰！！！绿色的藤蔓大网直接捞了个空，铺在地面上。
　　火球直接的地面上炸出个大坑，但毫无巨蛇的踪迹。
　　“嗯？”
　　雷林突然间浑身一紧，头皮发麻，好像一瞬间被什么极为危险的生物盯上一样。
　　这是纯粹来自灵魂的本能，芯片和探测法术完全没有反应。
　　但他完全相信自己的灵觉，雷林立即做出决断，就地一滚，瞬间离开了原先的位置。
　　“嘶嘶！！！”
　　在雷林原先所待位置的后面，虚空中一阵闪动，霍拉尔巨蛇庞大的身躯直接浮现。
　　硕大的头颅当中射出凶残的光芒，蛇口大开，直接将雷林原先位置附近的夏亚咬断了半截，上半身直接进了巨蛇嘴里不断咀嚼。
　　啪啦！！！
　　剧烈的爆炸在蛇口中响起，一团紫色的火焰直接在蛇口中蔓延开来。
　　巨大的能量波动，让雷林的芯片疯狂示警。
　　“是夏亚！她在死前自爆了魔化物品！”
　　加门失声道。


第一百一十三章 血液精华
　　“趁现在！”
　　波萨因大吼一声，身上的银色铠甲再次汇聚，一把银色的长剑在手里生成，虚空隐隐波动。
　　“拼了！”加门眼珠微微变红，嘴里吟唱出几个古老的音节，并且将手指咬破，任凭血液滴落在绿色徽章上。
　　砰！！！
　　无数藤蔓从地底突破出来，只是此时的藤蔓，外表完全变成红色，倒刺更加密集，上面还带了点点绿色，有种极为危险的感觉蔓延开来。
　　“既然如此！”雷林一甩手，十几根火红色的药剂脱手飞出。
　　霍拉尔黑蛇的身躯上，又炸开十几团明亮的火焰。
　　并且，雷林手中一阵光芒闪动，黑色长弓再次出现在手掌。
　　“寒冰符文！”
　　雷林嘴里念动着咒文，原先的黑色箭矢表面，慢慢覆盖上一层细密的冰片，变成了一根寒冰长箭！
　　“杀！！！”
　　三个异口同声的音节同时响起。
　　血红色的藤蔓速度比之前快了不少，带起道道劲风，瞬间就将还在地上打滚的霍拉尔黑蛇束缚在里面。
　　与此同时，一根寒冰长箭划破虚空，直接射穿了黑蛇的右眼。
　　“嘶嘶！！！”
　　霍拉尔黑蛇嘴里燃烧着火焰，一只眼珠直接破碎，流下大量晶莹的半透明液体，发出痛苦的呻吟。
　　“受死！”
　　在爆喝声中，波萨因身上的银色铠甲全部化成金属液体，汇聚到手上的长剑当中。
　　受此影响，银色的长剑直接暴涨到五米多长，剑身上还出现了一些神秘的巫术符文。
　　“最大威力！最强形态！给我去死！”
　　波萨因身上肌肉不断隆起，还有不少法术灵光直接闪烁出来。
　　雷林只是微微看了一眼，就发现了许多暂时增加体质和力量的零级法术。
　　在这么多法术的加持下，现在的波萨因的身体数据，恐怕已经超越了大骑士，完全接近传说中大骑士的进阶——烙印剑士！！！
　　噗！！！
　　长剑轻而易举地刺破了霍拉尔黑蛇体表的防御，直接刺入了巨蛇的七寸，心脏部位当中。
　　无数鲜红中带着一丝黑色的血液爆涌出来，黑蛇身躯盘起，又被血色藤蔓直接拉直，巨大的血色藤蔓直接攀爬到伤口位置，好像有智慧一样，直接从伤口里面钻了进去。
　　“嘶嘶！！！”
　　巨蛇不断咆哮着，扭动着，血液不断洒满周围的土地。
　　挣扎了十几分钟之后，霍拉尔黑蛇仅剩的左眼彻底失去了光彩，倒在了地面上。
　　“它死了吧？”
　　加门有些不自信地问道，血红色的藤蔓还是直接攀附在巨蛇身上。
　　“目标处于重伤状态，生命波动不断降低中！”
　　“目标生命波动降低至峰值！”
　　“目标生命波动彻底消失，已死亡！”
　　芯片给出的提示让雷林已经肯定巨蛇已经死亡，但他还是说：“先施展其它法术探测下！”
　　对于芯片刚才不能检测到霍拉尔黑蛇的教训，雷林可是印象深刻。
　　说不定，这条黑蛇就有什么秘法，可以隐藏生命波动，躲过芯片的探测呢！
　　接下来，三个学徒又施展了许多法术，终于肯定，这条杀害了他们两个队友的霍拉尔黑蛇已经彻底死亡。
　　听到这个结论之后，加门立即收回了血红色藤蔓，直接瘫倒在了地上。
　　雷林注意到，加门的脸上完全没有一丝血色，苍白得吓人，像是大量失血一样。
　　而另外一边的波萨因，巨剑完全化成液态金属，缩回了手里，连铠甲形态都维持不住了。
　　看样子，他的魔化物品，也消耗了很多的能量。
　　这些点点滴滴的信息，都被芯片记录在了资料里面，并且疯狂计算着二人的战斗状态，模拟胜率。
　　当然，在这二人眼里，雷林就是一个厉害点的巫师学徒，除了药剂不错之外，就一个寒冰符文有点看头。
　　这也是雷林之前苦心营造出来的假象。
　　“还有这个！必须赶快收集！”
　　雷林看着已经倒在地上，消失生命气息的黑蛇，身上的伤口中还在不断向外流淌着血液。
　　一股轻微的法术波动在雷林手上生成。
　　“你在干什么？”波萨因和加门瞬间拉开了距离，用警惕的眼神盯着雷林。
　　一旦外在的威胁消失，在利益的诱惑下，整个小队已经开始出现不安的因素了，不信任的种子，在不知不觉间偷偷种下。
　　“收集材料而已！”雷林法术不停。
　　“血液！”几个音节吟唱完毕之后，雷林张开嘴，吐出了一个古拜伦语词汇。
　　呼呼！！！
　　地上流淌着的血滩，好像受到指引一样，沿着几条血线，向雷林的手掌汇聚而来。
　　无数血液飞到半空中，又不断汇聚，好像血色的光幕一样。
　　呲啦啦！！！虚空中好像有着一股透明的力量，在不断将收集到的液体血液压缩、凝固，在雷林手上形成一小块血色的石头。
　　滴滴！！！无形的力量直接作用到霍拉尔黑蛇的伤口，它体内的鲜血不断被抽离出来，形成血色石头。
　　几分钟之后，地上的霍拉尔黑蛇隐隐小了一圈，鳞片有些发白。
　　而雷林的手上，多了十几块拳头大小的血色石头。
　　几十米长的霍拉尔黑蛇全身血液浓缩在一起，才变成了这十几块血液精华。
　　这是雷林学到的一个零级法术，专门用来收集大型生物的血液之类。
　　看到雷林的法术效果之后，波萨因和加门才放松了戒备，但雷林还是可以从他们眼睛深处看到一抹警惕。
　　“霍拉尔黑蛇的血液是很多药剂的原料之一，我想全部拿下，至于黑蛇上的其它材料，我可以放弃相应价值的一部分！”
　　雷林淡笑开口解释。
　　之前在极夜城实验室看到的笔记本残页内容浮现在他心头，对于其中的“调制”、“血脉”等词汇，让他心头有了一丝不明的波动，因此就算有些得罪了两人，也要开口留下血液。
　　“血液？”波萨因偏着头，突然笑了下。
　　“的确！对于很多药剂师来说，高能生物的血液是很多药剂的必备材料！”
　　对于血脉什么的，波萨因根本没往那个方面去想。
　　毕竟，上古生物很多都绝迹千万年了，在许多显存的巫师世界生物身上，还能看见一丝上古生物的影子。
　　而如何提取上古血脉这个课题，一直被许多巫师研究，却完全没有办法。
　　要想从血液里面，得到一点上古生物的基因片段，再组合成血脉精华，完全超出了现在巫师的能力范围。
　　在传闻中，起码要四级巫师以上的存在出手，才有那么一丝可能。
　　但四级巫师，在南海岸已经是个传说了！
　　“这条霍拉尔黑蛇身上的材料，起码价值数十万魔石！”加门眼中光芒连闪，脸上浮现出一丝沉醉的神色。
　　对于这种蛇类魔兽来说，最值钱的是它们的鳞片，还有内脏，脑髓等等。这些往往是炼制某些魔化物品的上好材料。
　　至于血液这种东西，除了药剂师和炼金师偶尔用得到之外，基本就没什么其它的用途了。
　　在雷林先动手的情况下，三个学徒稍微商量了下，加门和波萨因直接采集了霍拉尔巨蛇身上最珍贵的几处材料之后，直接施展了一个保存物品的零级法术，离开了这里。
　　对于他们来说，现在的霍拉尔黑蛇只是遗迹最外围的收获，里面还不知道有多少好东西。
　　“这个遗迹看起来很高级啊！”
　　加门打量着整个洞穴，试图发现什么线索，“居然在一开始的警戒机制，就布置了这种危险的生物……可惜了罗斯和夏亚……”
　　对于两个同伴的死亡，雷林三人只是表面上稍微黯然了下，就很快回复过来。
　　说实话，这两个学徒才和雷林相处了十几天而已，也说不上什么感觉。
　　而巫师们都是比较淡漠的人，很快，三人就将注意力转移到了遗迹上面。
　　“用高能生物守护遗迹，应该是古蛞拉尔时期的风格！”
　　波萨因似乎在回忆着什么：“古蛞拉尔时期的建筑充满了简单粗犷的风格，就算是一些预警机制也布置得极为简单，最多不超过两道！”
　　“也就是说，只要再通过一道关卡，我们就能接近遗迹的核心！”
　　加门的眼睛发亮，“那还等什么？”
　　对于他来说，找到晋升巫师的资料才是当务之急，其它什么生物材料之类的东西，虽然也很好，但还是不如巫师传承那么有吸引力。
　　三个学徒各自用零级法术探查着洞穴内部，最后在一个角落发现了一个洞口。
　　黑漆漆的洞口周围还长满了一层绿色的铜锈，看起来，好像是用什么金属制造的。
　　“嗤啦！”
　　一颗绿色的眼珠直接从洞穴里面飞了出来。
　　“啪！”加门伸手接住，将眼珠按回了自己的眼眶。
　　“没有什么危险，但在五千米之后，我的法术被一层屏障挡住了，似乎需要什么鉴定才能通过！”
　　另外一边，雷林和波萨因也用各自的手段探测过了洞穴，给出了同样的结果。


第一百一十四章 迪伦花园
　　“既然这样，那我们一起进去？！”
　　波萨因看着雷林二人。
　　“当然！”加门脸上浮现出坚毅的神色。
　　对他来说，这次探险，只有发现巫师的传承，才能算成功！
　　“我没有意见！”雷林表面一片平静，内心却是不如表面这么淡然。
　　他是清楚这遗迹到底是谁留下的，也知道里面埋藏着什么。
　　“四级巫师、传说中的贤者、深红大巫师留下的传承！”雷林的心里渐渐火热起来。
　　三个人都意见一致，进入了已经生锈的金属通道。
　　通道很宽敞，足够三个成年人并肩行走。
　　对于雷林他们三个少年来说，自然更加自由。
　　雷林摸了下墙壁，灰尘纷纷掉落，露出了后面银白色的金属墙壁。
　　先是冰冷，再是温热，这种金属给雷林的手指带来了一种奇异的触感。
　　“发现未知金属，资料库中无此记录！”芯片扫描之后，给出了答案。
　　“这是泣血合金，好像在铸造的时候，需要加入猛兽或者奴隶的鲜血，据说有一定的限制灵体的作用！”
　　在雷林耳边，传来了波萨因的声音。
　　如果将巫师看作凡人，那么波萨因就是巫师当中的贵族，眼光见识在一些方面还要超过雷林。
　　毕竟，一些珍贵的资料只有巫师家族才会传承下来，雷林完全接触不到。
　　“泣血合金？！”
　　雷林在心里默默下了命令：“芯片！记录成份！”
　　“叮！目标资料已收集，记载入资料库中，目录：物品资料——金属类！”
　　芯片的提示音在雷林耳边响起。
　　“距离当初发现的屏障很近了！”
　　加门走在右边，突然开口：“既然是用这种金属做的通道，也就是说，前面有可能出现……”
　　“灵体！”雷林和波萨因同时出声，脸色都有点难看。
　　对于巫师学徒们来说，由于缺少有效的防御手段，对于灵体的攻击，完全没有什么太好的办法。
　　要是普通的学徒，早就撤退了。
　　但雷林他们不同，波萨因和加门身上都有魔化物品，可以暂时拿来防御，虽然肯定不如堕星之坠这种专门用来防御的物品，但也不是灵体可以短时间内突破的。
　　而雷林自己，更是研究了灵体长达两年之久，在芯片的辅助下，他对灵体的认知，甚至超过了一些学院的导师。
　　此时，雷林身上一个激灵。
　　“检测到空气中负能量浓度升高，比平常增加3.14％！”芯片的声音响起。
　　“这种环境，似乎是之前芯片记录下来的，最适合灵体生存的环境之一！”
　　雷林心头升起浓浓的警惕。
　　“到了！”
　　雷林眼睛微微眯起，在前方出现了一个光亮的孔洞。
　　在穿过孔洞之后，雷林等人被明亮的光芒微微刺激，不由闭上了眼睛。
　　等到再次睁开的时候，他们已经来到了一处五颜六色的花海里面。
　　郁金香、火罂粟、红色的大宛菊、绿色的马蹄莲，各种各样的雷林听过和没听过的花朵，在花园里面盛开着。
　　花园里面似乎被下了什么巫术，不同花期，不同地域的花朵，在花圃里面疯狂长着。
　　凡间的花朵只是点缀，雷林稍微闻了一下，就发现了许多对巫师有用的药材。
　　有很多都是果法特导师都找不到的，现在，就这么静静地待在花圃里面。
　　“紫叶花、鼻根果、走路蜻蜓、倒立葵花、居然还有虚空之花！！！”
　　加门和波萨因赞叹的声音，不断响起。
　　最后，出现了许多连雷林都认不出来的花种，但看它栽种的位置，明显价值还在虚空之花上面。
　　现在，雷林终于知道迪伦花园的名字是怎么来的了。
　　这片巨大的花园，起码占地几十个平方千米，里面能有多少珍惜植物？价值多少魔石？
　　雷林只是稍微一想，就感觉有些晕眩。
　　“哈哈……太阳金焰！！！居然是太阳金焰！”
　　加门眼神狂热地盯着最中间的一朵好像火焰一样的植物。
　　“太阳金焰的力量，甚至可以和格林之水混合，帮助火焰属性的巫师学徒突破，概率起码增加两成！”
　　加门嘴里喃喃着，手不自觉地向火红色的太阳金焰伸去。
　　“不要！”雷林好像想到了什么，突然开口。
　　但已经迟了，波萨因完全无视雷林的提醒，将手伸到了花圃里面。
　　叮呤！！！叮呤！！！叮呤！！！
　　好像风铃一样的声音响起，极为清脆悦耳。
　　空气一下停滞！风！静止了！
　　雷林三人脚下一空，直接来到了另外一个地方。
　　好像是一个别墅的内部，四周摆满了崭新的家具，在淡黄色的桌子上面还有一个台灯，里面燃烧着橘红色的火焰。
　　“这是哪里？”
　　加门失声道。
　　“一种防御机制，我们好像被传送到其它地域了！”雷林有些苦笑。
　　而波萨因看着加门的眼神，都不是那么友好了。
　　“不过也有好消息，根据古蛞拉尔的习俗，如果我们解决了这里的守卫，这个遗迹的大部分防御体制就会失效！”
　　波萨因沉着脸，“本来，我们还有很多试探的机会的，但都是因为你！”
　　他一指加门，雷林估计如果不是在危险的遗迹里面他说不准都会动手了。
　　“嘻嘻！谁来陪爱丽丝玩？”
　　一个机械的女孩声音响起。
　　从楼道拐角的地方，出现了一个——洋娃娃？？？
　　雷林注视着从拐角阴影里面出现的巨大人偶。
　　这个洋娃娃有成年人大小，眼珠是用蓝色宝石缝起来的，穿着一条粉红的连衣裙，头上还有漂亮的金色长发，胸前还打了一个红色的蝴蝶结。
　　“怨灵玩偶！”波萨因失声道。
　　“怨灵玩偶？”雷林完全没有听说过这个名字。
　　但很明显，这也是灵体的一种，在看到怨灵玩偶实质化的身体之后，雷林才发现，自己在灵体方面的研究和探索，完全只是稍微涉及了一下表面。
　　至少，对于这种已经混淆虚幻和真实的怨灵，他就完全不清楚。
　　“嘻嘻！你来陪爱丽丝玩啊！”
　　金发女孩玩偶直接朝雷林一指，她的手臂也是用布料做的，但没有手掌，只有一根光秃秃的手臂，顶端是个光滑的半球形。
　　砰！！！
　　一股透明的力场直接在雷林背后炸开，雷林身体飞起，不由自主地朝布娃娃飞去。
　　“来吧！乖宝宝！让爱丽丝抱抱！”
　　布娃娃张开双手，似乎是要抱住雷林。
　　加门和波萨因对视一眼，直接从布娃娃两边射了出去，竟然直接丢下雷林离开了。
　　“该死！”雷林一甩手，两团火焰直接在布娃娃身上燃烧起来。
　　但火焰很快熄灭，连一丝痕迹都没有给布娃娃留下。
　　叮！！！虚空中隐隐出现了无数透明的婴儿手臂，不断拉扯着雷林，一双女孩的手臂甚至已经摸到了雷林的腰部。
　　一阵麻痒的感觉，直接从腰部传来。
　　雷林脸色一狠，直接将一瓶黄色药剂打开。
　　一个黄色的护罩直接出现在雷林身体表面，将无数手臂阻隔了出去。
　　提尔夫旋罩药剂！！！
　　雷林至今为止药剂学上唯一接触到的防御型药剂，在此时也忠实地发挥着它的效用。
　　“啊！你弄痛爱丽丝了！”
　　布娃娃脸上裂开，露出了锋利的牙齿，“我要吃了你！”
　　一张半透明的兽口直接出现在雷林面前，并且一口咬下。
　　咔嚓！！！黄色的防御光罩表面发出一波波水纹，发出不堪重负的声音。
　　“这个攻击，已经快超出药剂的防御极限了！”
　　雷林一摸脖子下面，“现在就被逼出底牌，太被动了！”
　　随即，一根亮红色，里面好像火焰一样燃烧的药剂，直接被雷林丢了出来。
　　“剧烈燃烧药剂！再加上这个！”雷林又从腰上的皮囊里面取出了几颗粉红色的珍珠丢到了火焰里面。
　　在极夜城的时候，他对灵体的研究也有了一些成果。
　　除了研究灵体出现的规律之外，也尝试得到了一些灵体厌恶、甚至能对它们造成伤害的材料，这种粉红色的珍珠就是当中效果最好的一种。
　　噗！！！粉红色的珍珠很快在火焰当中炸开，蔓延出一股粉红色的粉末。
　　受到这个影响，整个火焰也变成了粉红色，不断蔓延，最后布满了整张兽口。
　　巨大的兽口发出惊人的咆哮声，被粉红色火焰燃烧殆尽。
　　同时，火焰似乎透过虚空的阻隔，直接蔓延到了布娃娃脸上，布娃娃捂着脸，发出愤怒的吼声。
　　在最后一丝火焰熄灭的时候，雷林身上的黄色光罩也彻底消失。
　　雷林落到地上，看着腰间上两个小手一样的伤痕，眉头紧蹙，他后腰上的衣服已经完全被腐蚀掉了，还露出里面皮肤上两个黑色的小手印。
　　“灵体造成的伤害，必须尽快解决掉，否则还会不断蔓延！”
　　雷林赶紧从皮囊里面取出几片白色的叶子，敷在伤口表面，顿时一股清凉的感觉从伤口不断扩散开来。
　　啪！！啪！！
　　旁边的窗户破碎，两个人影直接闯了进来。
　　波萨因和加门看了看周围，又看了下雷林，发出苦笑：“周围不论怎么走，都似乎会回到这里！”


第一百一十五章 翻脸
　　“看来，必须要先将她干掉！”
　　雷林面无表情，指了指还在捂着脸的布娃娃。
　　对于刚才两人抛下雷林的事情，好像三个人都有选择性地忘掉一样。
　　雷林心里明白，现在就和这两个人翻脸，完全是得不偿失的事情。
　　面对怨灵玩偶，他们只有共同协作，才能打败甚至击杀对方。
　　至于刚才的事情，以后有的是机会慢慢算！！！
　　“火！爱丽丝最讨厌火了！”
　　此时，三人面前的巨大布偶已经将脸上的粉红色火焰扑灭。
　　布娃娃原本漂亮的脸上，此时出现了一片焦黑，甚至连一只眼珠都不见了。
　　但布偶还是笑着：“三个人一起玩啊！”
　　一挥手，房屋里面的桌子和椅子都跳动了起来，台灯、衣柜等等也长出了两只小脚，它们一边唱着儿歌，一边跳舞，渐渐将雷林他们三个围在中心。
　　“阴影之手！”
　　“腐蚀火焰！”
　　“酸液溅射！”
　　……
　　雷林三人不断对着围过来的桌子和板凳等施展法术，但围上来的生物太多，就算击杀了一两个也没什么用。
　　并且，就算用魔化物品攻击布娃娃的本体，也最多留下几丝伤痕，根本没什么作用。
　　等到最后，三个学徒背靠背，已经被玩偶限制在了一片极为狭小的地域里面。
　　“没办法了！”
　　波萨因看着脸色惨白的加门和雷林，面上浮现出一丝狠色。
　　“我有一个大威力的巫术，需要时间准备，你们为我拖延一下怪物！”
　　说着，波萨因从怀里面掏出了一张布满奇异花纹的灰色卷轴，直接盘腿坐在地上，吟唱起了咒语。
　　加门和雷林脸上泛起一丝希望之色，勉强发出法术，阻挡着怪物们的进攻。
　　“终于逼出来了么！”雷林心里暗道。
　　加门的虚弱是真的，但雷林却是假装出来的，不过刚才的情况也是万分危急，就差一点，雷林就要忍不住激发堕星之坠的防御了。
　　不过，在波萨因看来，雷林和加门都是新晋的三等学徒，精神力和法力已经消耗到极限了。
　　就连魔化物品，加门都用了好几次。
　　至于雷林？一个药剂学徒，能支撑到这里，已经有些出乎波萨因的预料了。
　　他当然不知道，虽然雷林晋级不久，但在药剂的帮助下，他现在的精神力，其实比波萨因这种达到晋升巫师标准的积年三等还要强横一点。
　　甚至，还隐藏了一件防御型的魔化物品。
　　“一件治疗的护符，在之前用掉了，一件攻击性卷轴、一件契约卷轴，还有一个可以变幻任何形态的魔化物品，作为平时的进攻和防御手段！”
　　雷林甩出药剂，吟唱着咒语，不时喘着几口粗气。
　　“波萨因虽然是大家族的人，但毕竟只是个学徒，有这些东西，已经不可思议了！”
　　在剧烈的法术波动掩护下，雷林暗自计算着波萨因的剩余实力。
　　而几十秒过后，波萨因也终于完成了巫术卷轴的开启，原本灰色的卷轴，此时漂浮在半空，散发着一圈火红色的光芒。
　　“这种波动！是一级巫术！难怪要用这么久的时间来开启！”
　　雷林瞳孔一缩，从卷轴上散发出来的强大能量波动，不止令包围着雷林他们的奇异生物退开，也隐隐令雷林和加门呼吸不畅。
　　波萨因的家族，居然给了他一张封印了正式的一级巫术卷轴，作为最后的保命底牌！！！
　　“真不愧是学院的三大家族之一，财大气粗啊！”
　　这种封印了一级巫术的卷轴，不止材料需求昂贵，比得上正式巫师几十次施展一级巫术所需，并且，还需要精通巫术法阵的炼金大师出手，每一张都是价格不菲。
　　每一张卷轴的价值，起码在十万块魔石以上！！！
　　价格昂贵，激发麻烦，并且除了学徒之外，正式巫师又不怎么用得上，种种原因，就造成了这种卷轴的数量极其稀少，只有像莉莉特尔这种大型的巫师家族，内部才会收藏上一两张。
　　付出了这么多的代价，卷轴的威力也是极为惊人的！
　　一圈圈火红色的波动不断散开，卷轴直接在光芒里面自动燃烧起来。
　　在亮黄色的火焰中，直接出现了一只全身金黄色的巨大三足鸟。
　　三足鸟极为灵动地用嘴巴梳理着羽毛，不时还发出几声清亮的鸣叫。
　　居然好像和真实的小鸟一样，并且，从黑色的眼眸中透出几分智慧的目光，好像拥有灵智一样。
　　“去！！！”波萨因脸色雪白，嘴唇干裂开了几道口子，眼角边上更是有几滴汗珠落下，但他眼眶中发出极为兴奋的神色，一指对面的布娃娃。
　　看起来，提前施展一个正式巫术，让他得到了很大的满足感。
　　“不！不要过来！爱丽丝好怕！”
　　对面的布娃娃连退了三步，玩偶一样的脸上，浮现出畏惧的表情，好像小女孩遇到了坏人一样。
　　但雷林等人完全不为所动。
　　随着波萨因的命令，火焰三足鸟一展翅膀，明黄色的羽翼上面燃烧着火焰，直接在波萨因三人周围飞了一圈。
　　几点豆大的火焰漏在周围活化的桌椅柜子上面。
　　轰！！！一团团明黄色的火焰直接燃烧起来，各种桌椅板凳在火焰当中化为了一堆黑色的灰烬残骸。
　　“啾啾！！！”
　　金黄色的三足鸟发出高昂的叫声，越过半空，直接飞到了布娃娃面前。
　　鲜红色的坚硬锥形嘴巴，对准布娃娃轻轻一啄！！！
　　“啊！！！”布娃娃爱丽丝发出惊恐的叫声，身上直接燃烧起了明黄色的火焰。
　　“救救爱丽丝，爱丽丝很乖的……”
　　玩偶直接倒在地上，向雷林等人方向伸出一只手，声音里面带着恳求。
　　雷林和加门别过了头，波萨因眼中闪过一丝病态的神色，不断催动着火焰。
　　明黄色的火焰不断燃烧，最后将整个布娃娃都烧成了灰烬。
　　“好了！”波萨因回过头来，对准雷林和加门，脸上带着一丝意味不明的笑容。
　　雷林心里一跳，手已经不自觉地摸上了脖子下面。
　　“啾啾！”
　　正在此时，三足鸟一声鸣叫，直接化为刚才的灰色卷轴，掉落在地上。
　　啪！！！
　　灰色的卷轴直接化成飞灰，消散在四周。
　　见到巫术卷轴威力耗尽，波萨因的脸色变得极为难看，但还是挤出个生硬的笑容：
　　“好了！怪物已经解决了，我们去找找出去的路……”
　　正当雷林想说些什么的时候，又是一阵大响传来，在布娃娃后面的墙壁上，突然一阵耸动，裂开了个口子，现出了一条笔直的通道。
　　在墙壁的木板上面，还出现了一行花体的古拜伦语字迹：
　　能走到这里的继承者，将有机会获得我的传承——诺科·古拉图·法斯尔
　　“诺科·古拉图·法斯尔，是那个留下传承的巫师名字么？”加门的脸上出现一丝憧憬与好奇之色。
　　而另外一边的波萨因，反复念叨着诺科·古拉图·法斯尔的名字，眼底有狂喜的神色闪过，又被很快收敛了起来。
　　但被一直暗中注意他的雷林收在眼底，知道波萨因肯定已经想起了这个名字所代表的身份。
　　“我好像在哪听过这个名字，不过很模糊了！”雷林此时也摸摸脑袋，脸上出现“迷惑”的神色。
　　“不管是谁，肯定是一位正式巫师！他的传承！一定可以让我晋升！”加门一脸激动，直接冲进了通道里面。
　　“跟上去！”波萨因和雷林赶紧跟在加门后面。
　　穿过通道之后，雷林他们来到了一个书房一样的地方。
　　四周都是高大的书架，但上面已经没有了一本书籍，让雷林暗叫可惜。
　　而在最中间的大桌上，整齐摆放着一个黑色的盒子。
　　在书桌后面，还有一把椅子，一副诡异的油画。
　　油画上面描绘了一个诡异的徽章标志——无数奇异的符文，组成了一条黑蛇，黑蛇衔着自己的尾巴，组成了一个圆形图案！
　　“这个标志，我好像在哪里见过！”雷林心底有些疑惑，不过随即被他抛开。
　　“看起来，这里就是深红大巫师布置传承的地点了，这位巫师大人还是比较仁慈的，布置的机关都在正式巫师实力之下，否则，只要稍微增加点难度，我们都要死在这里！”
　　雷林心里有些庆幸让加门他们一起前来，否则，单凭他一个人的话，根本不可能到达这里。
　　“不是还有一个叫作‘沃诺’的巫师吗？他的痕迹呢？”雷林心底想起一个问题，不过很快被他抛弃到了后面。
　　因为现场的局面发生了剧烈的变化！
　　在看到书桌中间摆放的黑色盒子之后，波萨因和加门的呼吸开始粗重起来。
　　砰！！！
　　波萨因手上突然出现一把银白色的长剑，朝加门砍去。
　　加门体表浮现出藤蔓铠甲防御，但还是被长剑砍出个缺口，手臂上爆涌出血液。
　　嗖嗖嗖！！！
　　三个人立即各自远离出一段距离。
　　“果然到最后，还是要翻脸么？”加门捂着手臂，发出一丝惨笑。
　　看着这样的加门，雷林突然想起，在一起出发的时候，加门都没有要求他们签订什么契约，看起来，对最后的事情是早有预料了。


第一百一十六章 动手
　　“的确！一个正式巫师的传承，值得我们的友谊破裂！”
　　加门缓缓说道。
　　“不仅如此！”波萨因身上又爬满了金属液体，构成一副银白色的铠甲。
　　“如果只是巫术模型和格林之水什么的，我根本不会怎么在意，但这可是诺科·古拉图·法斯尔的传承！”
　　波萨因脸上浮现出潮红。
　　“这可是深红大巫师！！！四级晨星巫师的传承！！！！！”
　　“深红大巫师？！”加门的脸上浮现出了然的神色，他当然也听说过这位伟大人物的传说故事。
　　但在传说中，深红大巫师大多是以外号等形式出现，真正的本名，除了雷林这种任何书籍都收录的变态和有良好传承的波萨因等巫师贵族之外，还真的少有人知道。
　　“既然已经知道了原因，那你也可以心满意足地去死了吧！”
　　波萨因毫不掩饰脸上的杀机，猛地对准加门一挥银白色的长剑。
　　哗！！！长剑尖端裂开，无数细小的银针朝加门飞射过去。
　　“盾牌形态！”加门大喊一声，从绿色徽章里面伸出更多的藤蔓，在加门面前汇聚成一面巨大的绿色藤盾。
　　叮叮当当！！！大量细小的银针好像雨点一样打在藤盾上面，留下许多细小的孔洞。
　　巨大的冲击力，打得加门不断后退，脸上也浮现出绝望的神色。
　　“加门！你的手段我都知道，除了魔化物品之外，还能有什么底牌？”
　　波萨因这时候还不忘打击加门的自信心。
　　“雷林，一起动手！否则我们都得死！！！”加门倒退到一个书架前面，扭头朝一边的雷林大喊。
　　“雷林！不要相信他的话，只要你能待在一边，甚至帮助我，我可以发誓，你将得到莉莉特尔家族的友谊！”
　　听着两边的拉拢，雷林的脸上浮现出一阵踌躇的神色，随即倒退开两步，有些害怕地道：“不！我不要什么传承了，你们让我离开这里……”
　　听到雷林的话，加门的脸上一白，有些气急败坏，连藤盾都溃散了不少。
　　而波萨因却是猛然大笑起来：“哈哈……我莉莉特尔家族，绝对欢迎雷林你这位药剂师的加入……”
　　“而加门！你完了！”
　　随即，波萨因手上的长剑再次分裂，一滴滴的液态金属悬浮在半空当中，随即化为一颗颗尖刺。
　　“以我之血……”
　　见到对方的攻击，加门的脸上浮现出绝望，再次用上了之前的方法，将自己的鲜血涂抹在绿色徽章上。
　　瞬间，绿色的藤盾也沾上了血色，变成一面红色的巨盾。
　　“你的徽章能量快耗尽了吧？即使用你的血液代替，又能支持多久！”
　　波萨因大喝，无数飞针刺向加门。
　　砰！！！
　　红色的巨盾轰然炸开，无数飞针从加门身体上穿刺而过。
　　加门浑身带着无数小孔，在向外流着血液，瞬间就将整个身体染成红色，脸上带着疯狂和遗憾的神色，缓缓倒了下去。
　　“呼呼……”波萨因气息有些粗，掉转过身体，对准雷林。
　　“很好！刚才你没有和他一起夹击我！”波萨因一指血泊当中的加门，脸上露出一丝诡异的笑容。
　　“我，莉莉特尔家族的继承人、黑骨林的骄傲、白银之剑、波萨因！可以允许你选择一种死法！！！”
　　说话的时候，波萨因眼中出现了怜悯、玩弄的神色，就好像狮子老虎在不断捉弄一只刚到手的兔子一样。
　　“选择……死法……”雷林勉强挤出个笑容。“波萨因大人，我不懂您的意思！”
　　“我的意思已经很明显了，你只能死在这里！”波萨因的神色冷酷，“深红大巫师的传承，实在是太重大了，我不允许消息有任何一丝外泄的可能！”
　　“本来，作为一个天才的药剂师，你有很光明的前途，可惜……”波萨因看着雷林，眼中浮现惋惜的神色，好像真的在为雷林惋惜一样。
　　“或许，你可以选择自己解决……可以少受一点痛苦……”
　　波萨因一点一点地接近雷林，声音也变得轻微而蛊惑。
　　在他的声线中，好像有着一股特别的魔力，引诱着雷林按他的想法去做。
　　雷林的双眼一片茫然，嘴里无意识地呢喃着：“我想……”
　　“就要成功了！”波萨因脸上喜色一闪而过。
　　就在这时！雷林突然抬头，露出一抹灿烂的笑容和洁白的牙齿：“我想你死！！！！”
　　砰！！！
　　一道银光瞬间从雷林手上飞出，往波萨因脸上飞去。
　　波萨因脸上带着惊愕的神色，但一团液态金属自动浮现在脸颊表面，化成了一副白色的面具。
　　咔嚓！！！银光擦着面具飞过，溅起几点火花。
　　“可惜了！居然也是瞬发防御的魔化物品！”
　　雷林看着不断倒退的波萨因，脸上浮现出一抹遗憾、可惜的神色。
　　“你……刚才都是你假装出来的！”波萨因摸着自己已经浮肿起来的面孔，表情开始扭曲起来。
　　“这种无聊的幻术！我在二等的时候就不怕了！”
　　雷林嘴角带起一丝灿烂的笑容，“现在的样子很适合你！很像个猪头！”
　　“你找死！！！！”
　　波萨因脸色通红，液态金属在瞬间爬满全身，变成一副银色的铠甲。
　　他眼珠微微露出血丝，一挥手中的长剑，直接朝雷林冲了过来。
　　“我要将你的肋骨一根一根挑碎，你这个只会使用药剂的废物！”
　　“哦？是么？”
　　雷林一挑眉头，手中浮现出一把黑色的长弓，一根寒冰箭矢直接射出。
　　呲啦！！！波萨因不闪不避，任凭箭矢射到自己身上。
　　寒冰箭矢被银色铠甲挡住，化为一片白霜，覆盖在波萨因铠甲表面。
　　受此影响，波萨因的速度猛然下降了一截。
　　“我一路都在观察你，你腰囊里面的药剂都用完了吧？”波萨因脸上带着狞笑，直接冲到了雷林的身前。
　　“猜得真准呢！”
　　雷林嘴角笑容不减，突然让波萨因心中升起一丝不好的预感。
　　“可惜！我靠的不止是药剂啊！！！”
　　“堕星之坠！启动！！！”
　　随着雷林的命令，在他的身上，一蓬银灰色的光芒猛然爆发出来。
　　这层光膜好像星光一样黯淡却又牢不可破，直接覆盖雷林全身，在他身上形成一件银灰色的铠甲，在铠甲表面，还有几颗宝石的虚影忽闪忽现。
　　砰！！！
　　波萨因挥出的长剑，直接被雷林覆盖了防御的右手抓住，随即，雷林狠狠一拳，直接砸在了波萨因的脸上！！！
　　咔嚓！
　　波萨因脸上的银色铠甲凹下去一截，直接吐出了几颗牙齿，带着满脸不可置信之色，倒飞了出去。
　　“果然还是用拳头打人最爽！！！”
　　雷林眯起双眼，有些沉醉地喃喃道。
　　“哗啦啦！！！”波萨因直接撞上了几个空荡荡的书架，书架崩塌，无数腐朽的木头将波萨因掩埋在下面。
　　轰！！！木料炸开，波萨因穿着亮银色铠甲的身影再次出现在雷林视野里面。
　　“我小看你了！一件防御型的魔化物品！原来在我们五人里面，你隐藏得最深！”
　　波萨因脸色阴沉至极，但配上他那两边都高高隆起的脸颊，让雷林看得有些想笑。
　　“废话太多了！”
　　雷林身上肌肉隆起一圈，直接和波萨因撞在了一起。
　　轰！！！轰！！！轰！！！！
　　书房里面轰鸣不断，灰尘四起，透过半透明的灰尘表面，可以看见，两个穿着铠甲的人形怪物，正在狠狠撞击在一起。
　　这两个怪物，好像完全不怕受伤，用的是最凶残野蛮的打法，彻底放弃了自身的防御，用尽全身力量向敌人要害攻去。
　　书架不断倒塌，书房里面一片狼藉。
　　要不是两个怪物有意避开了中间的传承书桌，恐怕那里也不能幸免。
　　随着时间一分一秒过去，穿着亮银色铠甲的人形明显处于下风，身上的白光开始收敛下去。
　　最终，随着银灰铠甲人击出的一拳，亮银色铠甲完全崩碎，变成液态金属回缩，恢复到了原先银色小球的模样。
　　雷林再次补上一脚，将波萨因狠狠踹倒在地。
　　噶咧！！！在波萨因胸口，传来骨头断裂的声音。
　　随即，一只冒着银灰色光芒的战靴，随意踩在了他的胸膛上。
　　波萨因嘴角溢血：“我恨啊！要是我的卷轴还在，要不是我之前用了这么多次的‘银光’！”
　　咔嚓！！
　　雷林眼神冷酷，毫不留情地从怀中掏出一把匕首，将波萨因的双手和双脚直接割断。
　　“啊……”
　　波萨因脸上肌肉扭曲，痛苦的惨嚎声直接响彻整个书房。
　　雷林将残肢踢走，随即又将一根止血药剂抹在波萨因伤口上，让他不至于流血而死。
　　“你……你杀了我吧！”波萨因脸色惨白，从牙缝中挤出一句话。
　　“我怎么敢杀害伟大的莉莉特尔家族的人呢？”
　　雷林脸上挂着微笑，在波萨因看来是如此的可憎与阴险。
　　“作为巫师家族的继承人，你身上肯定被正式巫师下了什么追踪术法，只要我一杀掉你，很有可能直接被正式巫师感应到！”
　　雷林缓缓说着，让波萨因的脸色彻底变成死灰。


第一百一十七章 假与真
　　雷林看着倒在地上的波萨因，心里却没有什么快感。
　　“你是一个可敬的对手！实力、装备、心计都十分厉害，要不是我隐藏了实力，你的魔化物品又先我耗尽了能量，更用掉了几件保命的物品，今天的胜负还真有可能逆转……”
　　这是雷林的真心话。
　　要不是他一直扮猪吃老虎，坐看波萨因不断消耗魔化物品“银光”里面的能量，又机缘巧合下，让波萨因消耗掉了他的底牌，今天的胜负还真有可能被改写。
　　但最终，波萨因还是败在了雷林的手上，连生死都不能自己做主。
　　这次的事情，也直接给雷林提了个醒。
　　在巫师世界里面，各种天才层出不穷，底牌更是数不胜数，以后若是没有必要的话，还是保持低调为好。
　　并且，每多一份底牌，以后就多一分生存的希望。
　　“你一定会被我父亲发现，死得惨不忍……”波萨因说到一半，突然眼珠暴突。
　　噗！！！一道银光闪过，雷林手臂一挥，波萨因的半截舌头直接掉了下来。
　　“对于学徒来说，只要还能吟唱咒文，就代表着危险！”
　　雷林淡淡看着快晕死过去的波萨因，“虽然根据我的估算，你的精神力和法力已经消耗光了，但也不可不防！”
　　“束缚！！！”
　　雷林吟唱出几个音节，直接召唤出一根阴影锁链，将波萨因失去四肢的身体捆绑起来。
　　波萨因看着还能施法的雷林，眼珠里面的神色彻底黯淡下去。
　　雷林到现在还能施展法术，说明他的精神力和法力还在波萨因之上，而波萨因自己，可是已经达到晋升正式巫师标准的精神力啊！！！
　　“一个保险似乎不够！”
　　雷林眉头一皱，伸出洁白修长的手指，直接在波萨因额头一点。
　　嗡！！！
　　一个诡异的扭曲黑色符号直接在雷林指间生成，透过波萨因身体，没入他的额头位置。
　　波萨因眼珠一白，身体一抽，直接昏死过去。
　　“好了！”
　　雷林站起身体，拍了拍手，脸上有着说不出的渴望之色。
　　“现在，就只剩下深红大巫师的传承了……”
　　堕星之坠的防御光芒，一直罩在雷林的身体上，雷林带着满脸的警惕之色，越过无数书架的残骸，来到正中央的书桌前。
　　在书桌上面，整齐摆放着一个黑色的盒子，盒子上面还有一些细长的花纹，好像是一条一条的小蛇组成的一样。
　　“调整堕星之坠防御形态，注重位置：右手！”
　　随着雷林的命令，他身上的灰色光晕流转，其它地方变薄了一些，全部汇聚到右手上，形成一层厚厚的铠甲。
　　雷林一咬牙，伸出右手，打开了黑色的盒子。
　　啪！！！黑色的盖子打开，出乎雷林预料的是，什么也没有发生。
　　盒子里面是一本厚厚的黑色书籍，其余空间都用一种红色的丝绸铺满，看起来很是华贵。
　　雷林拿起书本，咔嚓！一声机括响动的声音突然回荡在寂静的书房里面。
　　“该死！”
　　雷林看着黑色书籍拿开后盒子底部的文字，有些无语。
　　在盒子底部，黑色书籍拿开之后的位置，用花体的古代拜伦语写着，“继承者！当你拿走‘巨蛇之书’之后，整个秘境将会在三个沙漏时之后陷入自毁程序！！！”
　　这行字是用血色的笔迹写的，看起来极为醒目。
　　“这位深红大巫师，到底在搞什么？”
　　雷林心里念头急转，三个沙漏时的时间，足够他找出出路，甚至还可以去一开始的花园搜刮一番再走。
　　“不！不对，太轻易了！有问题！！！”
　　雷林赶紧翻动着巨蛇之书。
　　“芯片！记录资料！”
　　整本书籍很厚，上面的字迹又十分细密，有的还用了密文书写，要是一般人，在三个沙漏的时间之内，恐怕连序章都看不完。
　　但雷林不同，他疯狂地翻动着巨蛇之书，眼中浮现出一缕蓝光，芯片也在不断接收记录着资料。
　　半个沙漏时不到的时间，雷林就将巨蛇之书全部翻了一遍。
　　“芯片！怎么样？”
　　“信息整理中……剔除34.8％无用驳杂信息，得到巨蛇之书真实内容！！！”
　　“发现游记667篇、实验资料78份、一级巫术模版12个，二级巫术模版3个！”
　　芯片飞快将整合后的信息传送到雷林脑海。
　　“没有！！！没有高级冥想法的资料！！！！”雷林发现了最关键的一点。
　　“根据恶灵罗曼所说，深红大巫师明明留下了一部高级冥想法的！！！这种收获，对于一般的学徒甚至正式巫师，都算极为丰厚了，但没有高级冥想法，还是失败的！”
　　“警告！！！警告！！！主体所处区域处于能量不稳状态，预计15分45秒之后将进入崩溃状态，倒计时……”
　　芯片显示出一条红色的警告提醒，不断在雷林面前刷屏。
　　“芯片，扫描书房！！！”
　　雷林脸上浮现出坚毅的神色，开始动用各种办法探测书房里面隐藏的暗格之类。
　　五分钟过去了，雷林的脸色也越来越难看。
　　“我预估需要五分钟作为出去的时间，也就是说，留给我搜查的时间，只剩下六分钟不到！在那之前必须撤退！！！”
　　雷林虽然很想得到高级冥想法，但还是更加珍惜自己的小命的。
　　“书桌没问题！椅子没问题！油画，油画！！！”
　　雷林将眼神盯在了最可疑的油画上面。
　　在整张油画上，除了画了一个类似徽章和标志的衔尾蛇之外，就没有任何东西。
　　“咦！？”
　　就在这时候，雷林发现自己怀里一件小东西发起了一阵热流。
　　雷林伸手一摸，从怀里掏出了一枚普通的黄铜戒指。
　　这枚戒指看起来很一般，上面还有些损坏和铜锈的痕迹，在戒指表面还有一个类似字母“K”的符号，看起来好像是哪个组织的标记。
　　“这是……在罗曼残骸上得到的戒指！”雷林想起了这枚戒指的来历。
　　他在极夜城探索这位深红大巫师的实验室的时候，在门前发现了恶灵罗曼的生前骸骨，这枚戒指就是在骸骨上找到的。
　　看起来，那个恶灵罗曼，得到的不止是情报这么简单，并且，他对雷林巧妙地隐瞒了一些消息。
　　雷林磨蹭着手上的黄铜戒指。
　　越靠近油画，这枚戒指散发的热浪越加浓烈，并且在“K”字符号上也发出了明亮的光芒。
　　咔嚓！！咔嚓！！
　　油画底部的位置，一片油漆掉落，露出了一个缺口，正好和戒指上的符号对上。
　　雷林将戒指对准缺口一按！！！砰！！！两边配合得严丝合缝，一个奇异的能量波动散发开来。
　　嘶嘶！！！
　　油画上的符文黑蛇，好像活过来一样，双眼射出猩红色的目光，不断追逐着自己的尾巴，绕着油画中心不断旋转。
　　黑蛇旋转得越来越快，最后变成了一个散发着黑芒的洞口。
　　在洞口里面，只有相当于一个小柜子的空间，里面还有一个血红色闪电组成的囚笼！！！
　　雷林一咬牙，看着不断减少的时间，直接将手伸了过去。
　　轰！！！
　　雷林脑袋里面，一个苍老的声音突然冒了出来。
　　“测试开始，在30秒内描绘出这个巫术法阵！！！”一个淡黄色的法术虚影，直接出现在雷林眼前。
　　“还有测试？！”雷林完全感觉这个深红大巫师是个变态了。
　　在秘境快崩塌的情况下，居然还让继承者做测试题！
　　并且，就算是构造一个最基本的法术模型，也起码需要几个小时的时间，30秒？简直是玩人！！！
　　“芯片！立即扫描解析！！！运算量全部投入！！！”
　　随着雷林的命令，在他的眼睛里面，突然射出了一抹明亮的蓝光，这是将芯片云算力开到最大的外在表现。
　　“任务建立，开始解析……”芯片忠实地执行着命令，很快就将一个构造好的法阵投入雷林的脑海。
　　“构造成功，下一个测试，30秒内构造出这个巫术法阵！”这次是一个蓝色的法阵。
　　雷林翻了翻白眼，继续用芯片解题。
　　然后是第三个，黑色的巫术法阵，这次的运算量有些超出雷林的预料，他在30秒即将到达的时候才堪堪完成法阵。
　　“可以结束了吧？”
　　雷林在完成第三个法阵之后，暗自想到。
　　但此时，在他脑海里面的黄色、蓝色、黑色法阵突然结合在一起。
　　咔嚓！！！三个法阵瞬间融合，变成了一个猩红色的巫术法阵，表面还布满了神秘的符号。
　　呲呲！！！油画后面的猩红色闪电好像受到吸引一样，直接投入到雷林的身体里面。
　　“我的继承人！必须勇气而睿智、精明而富有智慧，只有如此，才有可能打破血脉的桎梏……”
　　那个苍老的声音再次在雷林脑海里面响起。
　　与此同时，还有芯片的提示声音：“发现精神力数据接口，是否允许传输！”
　　“允许！！！”
　　随即，雷林就感到脑海里面被塞进了大量的资料，和一开始进入学院的时候得到冥想法的时候一模一样。
　　庞大的信息流不断涌入他的脑海，并且被芯片吸收整合。


第一百一十八章 毁灭痕迹
　　“本书是一份高级冥想法资料，只适用于拥有科莫音巨蛇及其亚种血脉的术士……”
　　资料的开头，就让雷林脸上浮现狂喜之色。
　　“一直梦寐以求的高级冥想法，终于到手了！”
　　雷林只感到一股热血涌上脑袋，恨不得立即大喊几声来发泄心中的兴奋。
　　“警告！！！警告！！！距离空间崩溃，还有5分01秒！！！已达到主体预设的临界值！！！”芯片的提醒，再次出现在雷林耳边。
　　“靠！！！”雷林立即拔腿就跑。
　　在跑出书房的时候，他还特意回头看了一直昏死在地上的波萨因一眼。
　　“死在秘境里面，是最好的隐藏凶手的手段，并且，我没有直接杀他，被预言巫术找到的概率要小很多！”
　　走出书房，雷林再次来到了充满各种花朵的迪伦花园。
　　雷林想也不想，直接伸手揣了几颗最珍贵的放入怀里，脚步不停，径直穿过了迪伦花园。
　　跑过金属通道，雷林又回到了原先放置霍拉尔黑蛇尸体的洞穴。
　　“不对，还缺一点！！！”雷林直接跑到黑蛇面前，堕星之坠的光芒在右手凝结，沿着伤口撕开了霍拉尔黑蛇的蛇腹，从里面抽出一颗猩红的心脏出来。
　　这种材料处理比较麻烦，波萨因他们准备回来的时候再带走。
　　“没时间了！”雷林看着即将清零的倒计时，念出了几个古老的音节。
　　“斯塔利尔·古德利安！”
　　这是在巨蛇之书开始就记载的出入秘境的密语，可惜随着这次秘境自毁，以后根本用不到了。
　　在念出咒文之后，雷林全身被一团红色闪电包裹，瞬间消失在了洞穴里面。
　　悬崖上空，几道红色闪电汇聚，组成一个法阵的样子。
　　一个棕色头发的学徒虚影在闪电包裹下渐渐化为实质，落到了悬崖上。
　　“终于出来了啊！！！”
　　雷林看着下方虚空不断波动，脸色复杂。
　　这是秘境自毁在主世界的影响，很微弱，几乎发现不了。
　　但雷林心里清楚，迪伦花园，还有里面的一切，已经彻底湮灭在这个世界上。
　　“可惜了！那么多的资源，还有珍惜植物……”
　　雷林看着下面波动已经渐渐收敛的虚空，脸上有着说不出的惋惜。
　　毕竟，那可是一个四级巫师的秘境啊！！！
　　光论迪伦花园里面种植的各种花朵，价值也起码在数百万魔石之上，并且，还胜在源源不断。
　　只要有了它，雷林在成为正式巫师之后的资源，也不用发愁了。
　　“幸好，也不是毫无收获！”雷林看着自己手上紧紧攥住的几株植物，脸色终于好看了那么一点。
　　在他手上，还有几颗非常奇异的花朵，只是品相不怎么好看。
　　雷林当时逃命要紧，只是随意朝看到最有价值的几株植物捞了一把，自然对材料本身有些损伤。
　　“还有这个——巨蛇之书！！！”
　　雷林摸了摸自己胸前硬硬的黑色笔记本。
　　虽然这只是深红大巫师放出的外在烟雾，用来掩盖油画里面的高级冥想法，但价值也非常高昂。
　　在巨蛇之书上面，不仅记录了深红大巫师的一些游历经验和所见到的珍惜物品图像，可以大大开阔雷林的眼界。
　　并且，还详细记录了许多实验资料，足以让雷林受益匪浅。
　　巨蛇之书里面最有价值的，却是十二个一级巫术和三个二级巫术的模版！！！这些，可都是南海岸的巫师组织拼命攥在手心里的东西，有多少魔石都买不到。
　　最后，就是雷林最重要的目的——高级冥想法，也终于在秘境里面得到了。
　　这意味着，雷林以后的路途，不说是一片平坦，但至少也看到了方向，足以比其它学徒拥有更多的希望！！！
　　这上面的任何一样东西，一旦泄漏出来，雷林只有一个下场，那就是被南海岸所有的巫师组织通缉！！！
　　所有正式巫师，各大学院的院长，甚至雷林见过的最强者——黑夜灯塔的元首，都会拼命追逐他这个小小的学徒。
　　雷林只是稍微一想那个场面，就有些心头发颤。
　　同时下定决心，必须要将这次的收获死死掩盖住。
　　“既然这样的话！”雷林眼里凶光一闪，回头看向悬崖上几个萎靡不振的俘虏。
　　他们被波萨因抓来，用作试探秘境陷阱的实验品，并且在最后，雷林将他们全部束缚在悬崖上面。
　　也不知道在秘境里面过了多久，反正在雷林看来，这几个人已经濒临死亡，恐怕只要他再晚出来一点，看到的就只会是几具尸体。
　　“本来是想将击败后的波萨因带给你们击杀的，但现在看来，秘境自毁更加安稳！”
　　像波萨因这种家族极为重视的学徒或者学院的天才学生，身上往往会被种下各种手段，一旦他们死亡，身上的巫术就会自动激发，附着在距离最近的智慧生物上，形成追踪印记，因此，雷林很少直接动手击杀对方学徒，如果有条件的话，还是多用替死鬼动手。
　　雷林嘴里喃喃，直接来到几个俘虏面前。
　　随即，他脸色一狠，直接抓起几个俘虏，从悬崖上面扔了下去。
　　啪啪！！！
　　良久之后，才有轻微但沉闷的声音，传到雷林的耳朵里面。
　　“不仅如此，下面的附魔石剑林也要摧毁，尸体必须用化骨粉全部消除……”
　　雷林喃喃着，身上加持了漂浮术，好像一片羽毛一样从悬崖上飘了下去。
　　等到月色爬满天空，蓝色的星辰一颗一颗亮起的时候，雷林才回到悬崖上面，衣服上还沾满了石灰的痕迹。
　　一碰碰银蓝色的星光，不断被雷林胸前的堕星之坠从星空中拉扯下来，在雷林胸前形成一个小小的光团。
　　“堕星之坠充能中，预估完成时间：5小时21分！”芯片给出提示信息。
　　魔化物品虽然威力很大，又不需要咒语，但它们必须充能，在能量耗尽之后，魔化物品就是一件废物！！！
　　之前，在秘境里面，雷林就是隐藏着自己的堕星之坠，任凭波萨因在他面前多次使用魔化物品，消耗里面储存的能量，最后再和他拼消耗，将波萨因活活耗死！
　　一想到波萨因身上那个可以形变成任何物品，能攻能守的“银光”金属球，雷林还是有些眼热的。
　　但他并没有将它从波萨因身上取走，而是任凭那件魔化物品滞留在秘境当中。
　　这种大家族的东西，要说上面没有什么后手之类，雷林第一个不信！
　　并且，他斩杀了波萨因，这可是黑骨林学院的天才学徒，三大巫师家族之一，莉莉特尔家族的继承人。
　　这种事情，一旦被发现，他必然面临莉莉特尔家族的疯狂报复。
　　不过，幸好，波萨因是死于秘境自毁，死亡地点也不在主世界，而是在一个秘境里面，这就给预言之类的巫术带来了很大的麻烦。
　　“只有这些还不够！预言巫师的手段，没有这么简单！”
　　雷林面色凝重，在悬崖上盘膝坐下，随手摘了些马蹄草，揉搓成一个小人的形状。
　　噗！！！当小人鞣制好了之后，雷林拿出一柄匕首，直接割破了自己的手腕。
　　大量的鲜血涌下，将草人完全染成血红色。
　　雷林用匕首尖沾了一点自己的鲜血，在自己额头绘制出一个奇异的巫术符号。
　　随即，一道古朴苍凉，又带着奇诡的神秘咒文，从雷林嘴里吟唱出来。
　　咒文非常绕口，并且带有金属的质感，随着雷林忽高忽低的语音，周围的气氛也隐隐变得诡异起来。
　　在咒文的吟诵下，从雷林身上，突然冒出许多浓稠的黑色气体。
　　黑色气体越聚越多，最后变成了一个半透明的黑色影子模样，面部和雷林非常相似。
　　“去！！！”
　　随着雷林一指，黑色的人影直接扑到了草人身上。
　　黑影一下缩小十倍，完全融入了草人当中。
　　而草人的面部也发生了变化，变得和雷林有些相似起来。
　　“好了！”雷林长出口气，随即抿唇吹了一声口哨。
　　“呱呱！！！”一只黑色的渡鸦从附近的森林里面飞出，降落到雷林肩膀上。
　　“带着它走！越远越好！”雷林将草人绑在渡鸦黑色的爪子上，又将一块晶石喂到渡鸦嘴里。
　　呼！
　　渡鸦的身形涨大了一圈，翅膀更是变大变长了两三倍不止，扑腾起翅膀，带起一阵小小的旋风。
　　看着越飞越远的渡鸦，雷林暗自叹了口气。
　　这是他从图书馆的一份残破笔记上看到的小窍门，据说可以有效误导预言巫术的作用。
　　在芯片的模拟演算下，认为这个窍门具有一定的效果。
　　雷林自然立即用上，希望可以为他拖延一点时间。
　　在击杀波萨因之后，雷林完全没有奢望过可以彻底隐藏过去。
　　巫师的手段奇幻诡异，防不胜防，莉莉特尔又是黑骨林学院的三大家族之一，雷林完全没有信心可以瞒过他们。
　　就算是用最笨的方法，从世俗当中开始排查，最后也一定会找到他的头上。
　　但是，为了深红大巫师的传承，击杀波萨因，雷林完全不后悔，就算再来一次，他还是会这么做。
　　现在他所求的，只是时间而已！
　　外部条件已经凑齐，想要在莉莉特尔家族的追杀下生还甚至反击，必须晋升正式巫师！！！
　　这也是雷林用尽手段要拖延时间的目的。


第一百一十九章 术士
　　“不过，也有好消息！”
　　雷林计算着之后事情的发展，脸色渐渐缓和下来。
　　“波萨因他们三个是半路上加入的，根据加门所说，甚至还隐瞒过了家族和学院的人。也就是说，莉莉特尔家族现在最多知道波萨因已经死亡，却不知道他最后去了哪里？见了什么人？这是最好的情况了！”
　　至于加门失踪的事？
　　雷林倒是不怎么放在心上，第一、加门不是他杀的，就算用测谎巫术之类的，他也完全不怕。第二、加门身后才一个多罗特导师，背景比三大家族之类的要小太多了，光是雷林的导师果法特，就可以为他拦下这方面的压力。
　　雷林最后再回首望了一眼悬崖，随即头也不回地离开了这里。
　　与此同时，一间庄严阴森的古堡内。
　　从一个房间当中，突然传出一声大吼：“波萨因死了！！！！他身上的寄死螟虫也没有发动！！！”
　　这个声音的主人带着绝对的愤怒，一圈圈声浪不断在古堡里面回荡。
　　在空气里面，甚至都出现了肉眼可见的波纹，一股强大而恐怖的波动，不断从房间里面渗透出来。
　　许多走廊上的侍从和侍女，全都跪倒在地上，身体簌簌发抖。
　　“叫奎雷特来，要是查不清楚，我要将罚到火焰矿山那里，一百年！！！！”
　　……
　　天空一下阴沉下来，冷风呼啸，不多时，细密的雨丝洒落下来，给大地带来了一次潮湿和寒意。
　　但雷林的心情却非常不错。
　　此时，他正在一个山洞里面，烤着温暖的篝火，闭目浏览着高级冥想法的内容。
　　对于这份冥想法，他非常重视，毕竟，他以后的道路，很大程度上就决定在这里。
　　并且，高级冥想法也对学徒有些要求，必须达到一定的前提，才可以顺利修炼。
　　雷林可不想打生打死，最后却得到自己完全用不到的一个东西。
　　之前匆匆浏览的内容，就让他心里有些疑惑：“术士？和烙印剑士一样，某种上古巫师的分支么？”
　　雷林靠在干燥的岩壁上，脑海里面却是不断整理着今天传输进来的冥想法资料。
　　“科莫音之瞳”，这就是雷林得到的深红大巫师传承下来的高级冥想法的名字。
　　而在冥想法前面，还有一些资料，介绍了上古时期的一种学徒进阶后的存在——术士！！！
　　所谓的术士，就是一群特殊的巫师，他们通过吞食、交配，或者其它的一些方式，获得了强大魔兽甚至异世界生物的血脉，并且不断发掘里面的力量。
　　和烙印剑士一样，术士也是上古巫师当中的一个小分类。
　　而根据深红大巫师写在前面的介绍，他本身就是一个等级高达四级的强大术士！甚至一统了南海岸，留下许多不朽的传说。
　　并且，传说术士在施法上有着更加强大的天赋，一般来说，在相同的级别下，术士完全超越了巫师。
　　但要是术士都这么强大的话，现在的南海岸，早就是术士一统天下了，也不会有这么多的巫师组织。
　　首先，术士是以血脉为主要道路的，而随着时间的流逝，还有子息的繁衍，术士的后代往往会出现血脉稀薄的现象，而在各种上古生物渐渐消亡的近代，失去了血脉源头的补充，这点就使得术士的数量变得渐渐稀少。
　　并且，大多数的术士还有一种极为麻烦的职业病——情绪化！！！巫师是绝对理智的代表，但术士们受到体内血脉的影响，性格往往特别情绪化，容易走极端。
　　很明显，这种性格，在弱肉强食的巫师界，是很难走远的。
　　不过还好，深红大巫师给出了一个克制这种职业病的方法——宁静药剂！
　　只要服用了宁静药剂，术士就可以抚平内心的情绪，恢复巫师理智的一面。
　　并且，强大的意志力，也有助于抵消血脉情绪的影响。
　　而在高级冥想法序章里面，就给出了几种获得血脉的方法，足够雷林选择使用。
　　看到这里，雷林已经决定晋升术士，走上血脉的道路了。
　　但随后的发现，又让雷林有些皱眉。
　　“三层！整部高级冥想法，怎么只有三层？并且，后面还有着明显的残缺！”
　　根据雷林打听得来的情报，高级冥想法具有拉动巫师升级的作用。
　　也就是说，只要巫师完成了一层冥想法，巫师等级也会自动晋级，不需要大量的材料配合冲击，更不需要固化法术模型。
　　因为高级冥想法会自动生成完全匹配巫师的天赋巫术，随着冥想不断铭刻到巫师的意识海里面。
　　但科莫音之瞳只有三层，也就是说，就算雷林将这部冥想法修炼到最高层，也最多晋升到三级术士，实力比一般三级巫师要强点。
　　虽然这也不错，在南海岸，三级巫师就是极为了不起的大人物了，是黑夜灯塔那种大势力的元首修为！
　　但雷林心里还有一丝不满，他可是希望能够一路修行到九级大巫师境界的呢！
　　随即，雷林就有些为自己的妄想失笑。
　　“就算是深红大巫师本人，也只是个四级的术士，距离九级，还有比银河还要遥远的距离！我也不应该奢求太多，毕竟，这部冥想法，可以保证我一路修行到三级术士，而要是换成我自己突破，连正式巫师都没有把握……”
　　“并且，深红大巫师本人是四级术士，也就是说，科莫音之瞳一定有着后续的部分，只是需要我去寻找而已……”
　　雷林平复心态，往后看去，果然在冥想法的后半部分，出现了一些模糊的线索，位置直接指向中部大陆。
　　中部大陆，雷林之前根本没有听说过这个地方，但在巨蛇之书上，有着相关的描述，好像是真正的巫师天堂，地域广大，各种资源异常丰富。
　　只是，要从南海岸到中央大陆，需要越过很多危险地域，没有正式巫师的实力完全是找死！
　　雷林默默将中部大陆的情报记在心里，并且下定决心，以后一定要去那里看看，寻找科莫音之瞳的后续线索。
　　在冥想法的末尾，还有一句意味深长的话：
　　“走上血脉之路的人，最后也终将被血脉所禁锢……”
　　不知道为什么，在看到这句话之后，雷林仿佛听到了一声久远的叹息，又好像是错觉一样。
　　但这句话，还是给他心头压上了一块阴云。
　　雷林沉默着，眼中蓝光飞快闪动，随即又恢复了原状。
　　“看起来，术士好像有着什么缺陷！但这起码是要三级术士之后才会面对的问题！而我，目前只是一个小小的学徒，连晋升正式巫师都没有多少把握……”
　　“就算到了最后，术士的道路无法提升，我也可以再去找其它的办法！到时我起码也是正式巫师实力！”
　　“而现在，以我的学徒实力，完全没有可能获得另外一部高级冥想法……”
　　各种念头闪过，雷林的眼神渐渐变得坚毅起来。
　　“要修炼科莫音之瞳，首先必须要有科莫音巨蛇或者其亚种的血脉！”
　　雷林开始考虑起自己的道路问题。
　　“科莫音巨蛇！是一种上古生物，芯片里面也有相关的记录，而它的亚种，我见过其中的两类，曼克斯特巨蛇和霍拉尔黑蛇！”
　　光从深红大巫师也修炼了科莫音之瞳来看，他也是一个拥有科莫音巨蛇血脉的术士！
　　而他苦心培养蛇类生物，喜欢用蛇布置防御陷阱之类的，也可以理解了。
　　雷林想了想，从腰囊里面取出许多东西来。
　　十几块血色的石头，还有一个被冰冻起来的心脏！
　　这十几块血红色的石头，是霍拉尔黑蛇全身的血脉浓缩精华，被雷林直接收入囊中，而最后的心脏，则是雷林在逃离迪伦花园之前，从已经死亡的霍拉尔黑蛇身上采集来的珍贵材料。
　　“根基冥想法前面的内容记载，我完全可以利用这些精血，获得霍拉尔黑蛇的血脉……”
　　成年的霍拉尔黑蛇，是可以力敌三级巫师而不落下风的强大生物，完全满足雷林的需要。
　　或许，深红大巫师将这头霍拉尔黑蛇留在那里，也有让后来的继承者获得血脉的用意。
　　但雷林的野心当然不止于此。
　　“霍拉尔黑蛇虽然不错，但也只是拥有上古生物科莫音巨蛇的一丝血脉而已，或许，我可以尝试将霍拉尔黑蛇的血脉提纯，得到真正的上古血脉！”
　　雷林的眸子里面突然射出火焰。
　　既然术士是不断挖掘自身血脉力量的人，那一开始移植的血脉自然是越强越好。
　　雷林只是稍微一想，内心就有些滚烫。
　　“芯片！建立任务，从霍拉尔黑蛇血脉中提纯上古血脉的可能性！”
　　“叮！任务建立，开始分析！”
　　芯片忠实地执行着雷林的任务。
　　“扫描当前血液精华！成份：纯血78.8％、营养物质11.3％、高能细菌2.14％、无用杂质……”
　　一张详细的血液成份图片，出现在雷林面前。
　　拥有着芯片的雷林，在这方面具有天然的优势！


第一百二十章 提纯
　　前世的辅助芯片，具有强大的记录功效和恐怖的计算力，并且为了更好地辅助科研人员，上面还自带了精确到原子级别的显微镜。
　　在穿越的时候，更是和雷林的灵魂连接到了一起，增加了许多不可思议的变化。
　　现在看来，在提纯血脉方面，拥有芯片的雷林，具有极大的优势。
　　毕竟，血脉提纯可是一个极为精细和繁琐的过程，而芯片最不怕的就是这种。
　　“难怪深红大巫师最后设置的获得冥想法的考验就是恐怖的计算和解析能力，因为对于术士来说，拥有强大的计算力，就可以更好地研究血脉，发掘力量！”
　　雷林有些了然，又想到了深红大巫师的几个培育室。
　　“不论是在极夜城的实验室还是迪伦花园，深红大巫师都一直在进行血脉调制和混合的实验，就是不知道他最后成功没有……”
　　……
　　几天后，雷林顶着天上阴沉沉的乌云，再次来到了黑骨林学院里面。
　　“真是……”雷林看着已经大体修复的墓园和学院建筑，脸上有些苦笑。
　　他所杀的波萨因，是莉莉特尔家族的人，在学院里面势力很大。
　　虽他们现在不太可能知道是雷林击杀了波萨因，但也要冒着一定的风险。
　　如果有可能的话，雷林是一定不会再回学院的，但他之所以抓紧时间回来，也是有着重要的事情要做。
　　“没办法，谁让黑骨林学院里面有着最完善的资源和实验室，我要想最快提纯出上古血脉，并且收集配置宁静药剂的材料，都必须回来一次……”
　　雷林对自己的布置有着信心，再加上波萨因是死在秘境里面的，由于阻隔巫术法阵的作用，他具体的死亡信息很难被主世界的人接收到。
　　而单纯靠着世俗力量去排查，需要大量的时间。
　　因为波萨因他们几个是偷跑出来的，连家族的人都不知道他们的去向。
　　并且，雷林一路赶路，就是要在莉莉特尔反应过来之前，收集好自己需要的资源，完成实验，然后再尽快脱离。
　　“虽然有点冒险，但根据我的推算，还有芯片的模拟，完全可以在莉莉特尔家族反应过来之前逃离！”
　　在检验过雷林的入门口令之后，已经见过一面的岩石猩猩很快放雷林进入了地下学院。
　　随后，雷林连寝室都没回，直接来到学院柜台，大量动用魔石兑换资源。
　　要配置宁静药剂，并且完成血脉实验，需要的资源非常恐怖！
　　并且，很多材料和设备非常珍惜，也就黑骨林学院里面会有。
　　最让雷林心动的一点是，在学院现在的政策下，他完全可以花费比市集当中便宜数倍的价格，大量购买资源。
　　他现在已经完全得罪了一个大型巫师家族，躲到哪里去都没用，只有尽快提升自己的实力，才是唯一的解决办法。
　　“三等学徒晋级一级巫师的精神力标准，根据芯片的估算，应该是15左右！”
　　雷林暗自想着，向芯片发出命令，“检测我现在的状态！”
　　“任务建立！主体数据收集中！”芯片一丝不苟地执行着雷林的命令。
　　“雷林·法雷尔 三等学徒、正式骑士 力量：3.1敏捷：3.3体质：3.4 精神：16.1 法力：16（法力由精神力同步决定） 状态：健康”
　　自从雷林上次使用血怨药剂将精神力提升到临界点之后，无论他平时再怎么冥想，也不见精神力提高一点。
　　看起来，进入学院获得的基础冥想法，已经在他身上完全失去了作用。
　　其实，很多正式巫师也是这种状态，在没有高级冥想法的情况下，他们的每次进步与提升，都需要大量的珍惜资源，并且由于身体耐受性等原因，下一次提升的需求更加恐怖，这就形成了恶性循环。
　　再加上天赋模型没有选好，进阶的巫术模版难以寻找，消耗太大等问题，牢牢拖住了正式巫师的前进脚步。
　　因此，在整个南海岸，正式巫师里面最多的还是刚刚晋升的一级巫师，而像斯莱这样的二级巫师，就是高层，各大组织和学院的院长，至于三级巫师，就是站在南海岸巫师界顶端的恐怖人物！
　　不过，现在得到了高级冥想法的雷林，完全有可能追赶上他们的步伐！
　　“我的精神力已经达到了晋级要求，接下来就是改换冥想法，提纯出上古血脉，尝试晋升一级术士！”
　　雷林的眸子里掠过一丝火热，加快了自己的步伐。
　　在采办好资源之后，雷林连果法特导师都没去见，只是留了个口信，说自己要进行一个重要的实验，要闭关一段时间。
　　此后，就一心扑在了租借来的学院实验室里面。
　　“这是硫化玻璃制造的全套实验仪器，最为坚固耐用！”
　　雷林站在一间巨大的实验室里面，手掌抚摸过一套硫黄色的玻璃器皿。
　　“还有这个！三百倍功率的负能量采集机，还有离心器！”雷林又转头看向一个实验台上摆放的两台巨大黑色仪器。
　　在黑色仪器旁边，还有一个类似显微镜的东西，不过倍数完全比不上雷林的芯片就是了。
　　这个实验室是雷林特意租借过来的，平时只对正式巫师开放，但他现在是学院的巫师种子，特权晋升，也获得了租借一段时间的权力。
　　正式巫师所使用的实验室，自然比学徒级别的好了许多，在隐私方面也更有保障。
　　毕竟，正式巫师的导师构成了黑骨林学院的基础，就算是斯莱院长，也不能刺探学院教授们的隐秘——能成为正式巫师的，都有自己的底牌和秘密，任何试探和窥测，都将被视为挑衅，而整个学院导师联合起来的力量，就算是院长也不能抵抗！
　　当然，处于安全考虑，雷林又让芯片将这里扫描了好几次，自己也动用了许多术法探测，并且布置了防护结界。
　　“开始吧！”
　　雷林点了点头，从怀里面摸出一个盒子，打开之后，十几块血红色的石头静静躺在里面，一股奇异的能量波动不断散发开来，又被雷林布置在周围的吸收逸散法阵完全吸纳进去，没有一丝外泄。
　　“好久没有进行这么高精端的实验了，希望不要手生！”
　　雷林神色严肃，拿起了一根紫色的试剂……
　　之后，雷林整天泡在实验室里面，就连每天的营养摄入，都是靠体力药剂等解决。
　　而在芯片变态级别的显微镜和辅助能力的帮助下，雷林又参考了一些巨蛇之书和科莫音之瞳里面的手段，血脉提纯的实验进展得相当顺利。
　　但在某一天，雷林还是被迫从实验室里面出来了。
　　“什么？碧姬被她自己的家族抓起来囚禁了？”
　　雷林双眼下面有着深深的黑眼圈，嘴唇下面还有没刮干净的胡茬，看上去有些颓废。
　　但一双眼睛，散发着明亮的光芒，盯着眼前的少女。
　　少女有着一头金黄色的头发，身材凹凸有致，嘴唇很薄，涂了非常浓艳的一层红色唇彩，显得更加成熟娇媚。
　　雷林认得这个女孩，好像是叫作红，一个很奇异的单音节名字，似乎是出自她家乡独特的风俗。
　　并且，她也是碧姬的好友，之前也和雷林见过几次。
　　“为什么？”雷林很快收敛了情绪，脸上变得极为平静。
　　但在这平静下面掩藏的东西，却让红的身体有些微微发抖。
　　“据说雷林不但是药剂学上的天才，就连巫师的修行，也是极有天赋，居然在二十岁之前就晋升了三等学徒，获得许多导师的看好……”红暗暗咬牙，想着听到的雷林的消息，心底不由自主地升起了一丝对雷林的羡慕与嫉妒。
　　但这种情绪很快被她压了下去。
　　红拢了拢有些飘散的金色长发，露出一丝苦笑：“因为她偷走了家族珍藏的一支彩虹药剂……”
　　“彩虹药剂？！就是那种几乎绝迹的珍惜药剂，传说中可以大幅度提升格林之水使用效果，配合学徒冲击正式巫师的彩虹药剂？”
　　雷林手指头有规律地敲击着面前的圆形桌子，上面的花茶在震动中荡漾出一波波圆形的弧纹。
　　碧姬的家族，他也听说过，有着古老的历史，祖上也曾经辉煌过一段时间，但后来似乎没落了。
　　和莉莉特尔这种有着数个正式巫师坐镇的大型巫师家族不同，碧姬的家族只是一个小型家族。
　　而现在，就靠着几个祖宗辈的三等学徒，掌控着祖上遗留下来的魔器和秘宝，能短暂发挥出正式巫师的实力，以此自保。
　　可以想见，这样的家族，一定是希望能够再次培养出一位正式巫师，来延续祖上的辉煌的。
　　而碧姬，作为家族全力培养的子孙，不但背叛了家族，还偷盗了家族的秘宝，就算被当场击杀也毫不稀奇。
　　“碧姬只是个二等学徒，偷彩虹药剂是为了菲勒么？”
　　雷林一下就想到了关键，并询问出来。
　　果然，红的脸色一下变得极为气愤，“就是为了菲勒，本来，碧姬是打算偷了彩虹药剂之后，就和菲勒一起私奔的，但菲勒完全是在骗她！！！”
　　红的脸上气鼓鼓的，显然是在为自己的好友不值：“在得到彩虹药剂之后，菲勒立即将碧姬给抛弃了，并且，加入了紫荆花家族！”


第一百二十一章 传说
　　紫荆花家族，和莉莉特尔家族一样，也是黑骨林学院的三大巫师家族之一。
　　这可是历代都有正式巫师出现，家族里面随时可以抽调数位正式巫师战力的存在，完全不是碧姬身后的破落家族可比。
　　而有了紫荆花家族的庇护，碧姬后面的家族也只能咬牙认栽，彩虹药剂是一定收不回来的了。
　　“而碧姬，被她家族的高手捉了回去，据说很快就会以背叛的罪名审判……”
　　红的眼眶一下子变得通红，几乎要流下泪来。
　　“呼！！！”雷林呼出一口长气。
　　碧姬暗恋菲勒的事情，他在入学第一天就知道了，并且，也知道菲勒的人品有问题。
　　当碧姬告诉他菲勒已经接受她当女朋友的时候，雷林就感觉有阴谋，但也没办法提醒。
　　现在看来，菲勒之前的特意接近，还有在秘境血斗里面的故意保护，都是处心积虑的阴谋，为的就是要蛊惑碧姬，让她去偷盗家族的彩虹药剂！！！
　　菲勒在秘境血斗里面肯定攒够了贡献点，兑换了格林之水，再加上彩虹药剂，晋升正式巫师有很大机会！
　　而碧姬的家族就相当于永久性地失去了一位巫师，并且，还要赔上碧姬这个学徒。
　　“不错的心计！可惜有些落于下乘，下次见面的话，就杀掉他好了！”
　　雷林淡淡想着。
　　碧姬是他的好朋友，并且跟他有着一夕之欢，肯定要营救一下，并且在力所能及的时候，帮她报仇。
　　不过，在雷林心里，倒是没有什么被背叛的耻辱感。
　　深究原因，碧姬之前在名义和实际上都是菲勒的女朋友，要真算起来，是雷林在挖菲勒的墙角，给他戴绿帽子，自然没有什么被羞辱的感觉。
　　不过现在，最关键的还是要救出碧姬。
　　要救援的话，果法特导师是个很好的人选，但雷林第一时间就将他排除了。
　　黑骨林学院的师生关系，有些类似利益交换，学徒们付出魔石和服务，导师给出知识作为报酬。
　　要是加门和托雷萨斯那种天赋过人，受到导师大力培养的学徒还好。但对于碧姬这种资质比较一般的学徒来说，跟导师的关系更加淡薄。
　　几乎在碧姬毕业之后，两边的关系就会彻底淡下去，除非碧姬晋升成为了正式巫师。
　　并且，果法特是黑骨林学院的导师，在进入学院的时候，就签订了契约，不能干涉学院里面其它家族的内部事务。
　　而碧姬身后的家族，正是黑骨林学院旗下的诸多家族之一。
　　因此，碍于契约，果法特也不能出手。
　　雷林端了圆桌上变得温凉的花茶喝了一口，随即在红期待的目光下，缓缓开口：
　　“我由于有一个重要的实验脱不开身，但会写一封亲笔信，请你转交给碧姬后面的家族族长……”
　　血脉提纯的实验，正进入最紧要的关头。
　　之前要不是红传消息说有事关碧姬生死的事情，雷林还不一定会抽出时间出来。
　　但也不能离开实验室太久。
　　比起碧姬来说，雷林面临的压力其实更大，他必须在最短的时间里面，晋升一级术士，才能更好地应对来自莉莉特尔家族的威胁。
　　并且，莉莉特尔家族随时都有可能查到他头上，随着时间的流逝，这种可能还在渐渐变大，他必须在莉莉特尔有发现之前，提纯好血脉，并且在学院外面找到一处安全的地方，完成最重要的晋升！
　　这件事直接关系到他的生死！与之相比，碧姬的事就可以先放在一边。
　　雷林自问，自己在学院也算是个有很大希望晋升正式巫师的天才学徒。
　　而碧姬家族的族长，也只是个三等学徒，在巫师的世界，同等的实力才是交往的前提！因此，对于雷林的话，对方一定会听取一些的。
　　而听到雷林的话之后，红的眼睛一下黯淡下来，身体一直，险些就想离开座位。
　　看起来，她以为雷林也想随便敷衍过去。
　　实际上，这才是正常学徒的做法，红心里面已经有所准备，但还是有点气闷。
　　“在信上面，我会恳请碧姬的家长暂时不要进行审判，并且保留碧姬的精神本源，不要造成伤害。”
　　精神本源，就是一个巫师最基本的意识海和里面的精神力，是巫师的基础。
　　一旦精神本源被废，整个巫师也就彻底废了。这往往是一些家族对待叛徒的手段。
　　“而作为回报！我承诺会在以后对彩虹药剂进行赔偿！”雷林的最后一句话，让红的眼睛一瞬间变亮起来。
　　“谢谢你！实在是太谢谢你了……”红有些激动得语无伦次。
　　如果光是求情的话，大家都是三等学徒，对方还是巫师家族出身，不一定看得上雷林，给他面子。
　　而承诺赔偿，就又不同了。
　　毕竟，就算现在杀了碧姬，对于家族也没有任何好处，而暂时囚禁起来，还有以后得到赔偿的希望！
　　这种选择，理智的巫师肯定知道会如何做。
　　“我和碧姬是同一个导师下的学生，这是我应该做的！”
　　雷林微笑起身。
　　等到他实验完成之后，就会立即尝试晋升，一旦成为了正式巫师，话语权又立刻不同。
　　到时再尝试营救碧姬，也更加方便省事。
　　说实话，一根彩虹药剂的价钱，以雷林的身家完全支付得起，不说贩卖药剂的收获，就光是在迪伦花园随手捞到的几株珍惜植物，每棵的价值都是彩虹药剂的数倍以上。
　　不过现在出钱赎人，很容易被当成冤大头，雷林自问还没这个觉悟。
　　在理智和利益的支配下，他本能地选择了一个消耗最小的方案。
　　“我找过很多人，只有你！！雷林，碧姬一定会庆幸有你这个朋友的！”看起来，红和碧姬的关系很好。
　　“如果没有其它的事，请恕我先告辞了！”
　　雷林微笑行了个绅士礼仪，优雅地离开了座位。
　　碧姬的事情，对雷林来说只是个小意外，在出去稍微处理了一下之后，雷林又将重心完全投入到实验室里面。
　　三天后，雷林面带沉迷之色，打量着手上的一根硫化水晶试管。
　　在试管里面，一股紫红色的液体，占据了不到一半的容积，并且在微微沸腾着，不断向上冒着微小的气泡，似乎有着自己的生命。
　　“整条霍拉尔黑蛇的血液精华，再加上独特的造血器官——心脏作为引子，经过芯片显微镜和法术结合下的不断分离提纯，终于得到了这半管上古血脉！”
　　雷林的眼睛当中射出迷离之色，轻声自语。
　　仅仅是将试管握在手上，雷林就感觉到有一股强大的力量，不断从试管里面散发出来，向四周辐射。
　　“不愧是上古生物——科莫音巨蛇的血脉！”
　　雷林向芯片发出询问：“有关科莫音巨蛇的资料，整理得怎么样了？”
　　这些上古时代的强大生物，在今天只有少数的巫师文献和史诗还会提及一下，充满了很多错漏，而雷林就是要芯片从记录的资料里面整理出有关科莫音巨蛇的真实内容。
　　毕竟，这是他唯一的选择！
　　至于其它的蛇类血脉？哪有这么容易到手，任何拥有一丝上古血脉的生物，在巫师界都是价格恐怖的存在，并且，雷林也不是正式巫师，很多渠道都不能动用。
　　“叮！经过3465次对比，剔除139条虚假信息，45条重复信息，已得出基本资料。”芯片忠实地反馈。
　　“科莫音巨蛇：上古生物，成年后全长达到5千米以上，具有强大的肉身和诡秘的施法能力，成熟体可对抗四级巫师，是许多城市传说当中的毁灭者。主属性：阴暗、附带火焰！在神话中，万蛇之母在争夺阴影世界的控制权失败后，带着后裔移居到炼狱世界，从此，它的后裔之中便带上了火焰的属性。”
　　“资料来源：古代生物图鉴、格雷游记、深红笔记、巨蛇之书……”
　　“属性阴暗、火焰？”雷林脸上浮现一抹狂喜。
　　虽然在移植血脉之后，术士身体便会自动附加上古代生物血脉的属性，但肯定是天生属性契合的最好。
　　因为就算改换了血脉，巫师的本身资质还是极为重要的，从一出身就决定，后天极难改变。
　　“芯片，调出我的属性天赋列表！”
　　在雷林的眼前，顿时投射出一片条形图。
　　其中最长的，是一根暗黑色的条柱，代表着雷林的主要亲和属性天赋：阴暗。
　　之后，就是一根比阴暗属性短了将近一半的火红色条柱，这是雷林的次要亲和属性天赋：火焰。
　　最后面，还有几根绿色和其它颜色的条柱，代表着植物和其它方面的天赋。
　　但这几根条柱，比火焰的都要短上十来倍，如果雷林选了这些系的能量粒子主修，那他现在恐怕连二等学徒都达不到。
　　也就是说，雷林在阴暗系上的天赋最强，火焰次之，其它属性都可以无视。
　　“科莫音巨蛇的属性，居然刚好与我的天赋完全吻合，根据科莫音之瞳的介绍，在这种情况下，甚至可以对巫师的亲和属性进行加成，是最好的选择！”
　　雷林面上有着掩饰不住的喜色。


第一百二十二章 尝试突破
　　第二天，雷林就立即离开了学院。
　　借用学院里面的设备和资源，上古血脉提纯完毕，就连宁静药剂的材料都收集了大半，雷林实在想不出还有什么需要留下的理由。
　　并且，随着时间的流逝，莉莉特尔家族发现真相的可能也越来越高，在学院里面，雷林根本无法反抗。
　　雷林还有一层考虑，他将要晋级的，是上古巫师的分支——血脉术士！！！
　　这肯定和一般的正式巫师不同，晋级时也有可能出现一些特别的波动，要是被斯莱院长之类的巫师发现，也肯定下场不妙。
　　保险起见，还是在外面晋升比较好。
　　在离开前，雷林小心地清理了实验室里面的所有痕迹，不论外人如何查探，都不可能发现他之前在实验室里面所做的事情。
　　雷林最后回头望了一眼黑骨林学院。
　　他心里面有着预感，这次一走，以后可能要经过很久，才能再次回到这里。
　　想必到时候的风景，一定会很精彩！雷林嘴角带笑，催促着骏马离开了黑森林。
　　灰石城，是一个比较靠近黑骨林学院的城市，人口不多，并且也没有巫师之类的定居在这里。
　　雷林自从离开黑骨林学院之后，马不停蹄地赶到了这里，并且在市中心租住了一套两层楼的公寓。
　　在公寓周围，还有一圈种满了植物的绿化带，就算在市中心，也有一种和平而宁静的感觉。
　　在绿化带旁边，就是一些小商铺，偶尔还可以看见几个带着铁剑的佣兵和衣着暴露的女人走过。
　　雷林随意看了几眼，就关上了窗户。
　　这幢别墅，就是他选定晋升术士的地点，在别墅周围，被他布置下了防御巫术法阵，一般的普通人绝对进不来。
　　并且，别墅周围还有大量的普通人居住，只要不是遇上什么丧心病狂的黑巫师，安全方面还是很有保障的。
　　雷林不奢求用这些人质就能让对方就这样放过他，但只要能稍微有点顾忌，不敢施放大范围法术，对他来说就是一件极好的事情。
　　唰！雷林拉上窗帘。
　　厚实的麻布直接将外面的太阳光线完全阻隔开，在房间里面却突然冒出了一层微弱的猩红色光芒。
　　整幢别墅的二楼，此时已经被雷林搬空，并且，在地上绘制了一层诡异的符文。
　　这些符号看起来扭扭曲曲的，好像一条条小蛇组成的一样，并且不断向外放射着猩红色的光芒。
　　光芒交错，隐隐组成了一个巫术法阵的样子。
　　而在法阵的最中间，还有一个纯黑色的石台，上面用小刀刻出了许多划痕，组成了一个诡异的图案。
　　“血脉转化法阵！终于完成了！”
　　雷林微微按着自己的太阳穴，从眼睛里面射出一丝蓝色的荧光：“芯片！扫描身体数据！调出我现在的状态！”
　　“叮！主体数据采集中！”
　　芯片很快将雷林的数据再次刷新出来：“雷林·法雷尔 三等学徒、正式骑士 力量：3.1敏捷：3.3体质：3.4 精神：15.5 法力：15（法力由精神力同步决定） 状态：科莫音之瞳冥想法修炼中，精神力提纯！”
　　在学院里面的时候，在利用芯片完全解析了科莫音之瞳这部冥想法之后，雷林就开始调节自己的冥想方法，开始尝试修炼高级冥想法。
　　雷林得到的科莫音之瞳，总共有三层，每提升一层，都会自动带动术士晋级。
　　而雷林之前并没有蛇类血脉，因此连第一层都没有完全修炼成。
　　但高级冥想法不愧是各大组织拼命掩盖的好东西，在将第一层修炼了大半，转换了冥想法之后，雷林明显发现自己的精神力开始提纯起来。
　　许多之前大量使用药剂而产生的精神力杂质，在不断冥想的过程中被剔除出去。
　　雷林看了自己的精神力一栏，由于剔除了之前的精神力杂质，导致他的精神力下降了0.6，但这完全是值得的。
　　学徒时期，是整个巫师道路的基础，基础越扎实，以后可以走的道路就越远。
　　雷林之前由于寻求速成，大量使用药剂，已经在身体里面积累了大量的药剂残渣，就连精神力都受到了影响，变得有些驳杂。
　　如果这种情况继续下去，总有一天，他的前进之路会被彻底堵塞。
　　而在科莫音之瞳的影响下，他的精神力不断提纯，正在往更好的一面发展。
　　不过，就算他再怎么努力，没有上古血脉，也永远无法修炼成功第一层，晋级正式的一级术士！
　　“巫师学徒晋级的标准是精神力达到15，术士的要求和正式巫师差不多，只是多了一项血脉的要求！”
　　雷林又仔细检查了一遍巫术法阵。
　　“芯片！再次扫描！检查血脉转化法阵！”
　　随即，从雷林眼睛里面冒出大量的蓝色荧光，将整个法阵来回扫描。
　　这关系到雷林的未来，再怎么小心也不为过。
　　等到确认一切都准备完毕，没有任何疏漏之后，雷林却没有冒然开始冲击瓶颈。
　　他将别墅第二层完全封闭，首先走到外面的一家餐厅里，点了最丰盛的一桌，美美吃了一顿。
　　之后，雷林穿着普通人的服饰，在灰石城里面转了几圈，看着普通人的劳作、休息、娱乐，感受着他们的快乐与痛苦。
　　最后，雷林回到了自己的别墅，盘膝坐在床上，却没有开始冥想。
　　他将自己的前世，还有穿越来到巫师世界，在车队当中的生活，进入学院，各种探险，全部回忆了一遍。
　　乔治、克雷威尔、梅林、果法特、碧姬等人的面貌一一浮现在雷林的脑海里面。
　　几个小时之后，雷林眼中的回忆之色散去，取而代之的，只有一片平静与淡漠。
　　带着内心的平静，雷林第一次没有冥想，直接睡了过去。
　　等到第二天太阳升起的时候，雷林畅快地起身，感觉到自己身上的每一个细胞都充满了活力。
　　在开启了所有的防御法阵之后，雷林穿着一身宽松的白袍，来到了别墅二层。
　　最后一次检验了法阵和药剂之后，雷林的眼中浮现出一抹坚毅的神色。
　　“开始吧！”
　　啪！白色袍子上的纽扣被解开，直接滑落在地上。
　　雷林全身赤裸，走到了散发着猩红色光芒的法阵中心，在黑色的石台上躺了下来。
　　黑色的石台是用黑曜石制成，一股冰冷的触感不断从雷林的皮肤上传来，让他不由起了一身的鸡皮疙瘩。
　　随后，雷林拿起一把黑色的短刀，锋利的刀尖上射出耀眼的寒芒。
　　雷林脸色一狠，直接在自己身上一割！！！
　　噗！！！一股血液直接喷涌出来。
　　雷林面上不变，持刀的手掌没有一丝颤抖，黑色匕首开始沿着奇异的轨道在自己身上滑动起来。
　　每次黑色的短刀划过，都会在他身上留下一道血线，血液不断滴落下来。
　　到了最后，在雷林的身上，从小腹到额头的位置，已经出现了一个奇异的三角形符号。
　　血液不断从皮肤下面涌出，看起来很是诡异恐怖。
　　滴答！！！滴答！！！
　　从雷林身上流出的血液流到黑色石台的凹槽上，开始汇聚到一起，又沿着凹槽，开始流入下面的阵法当中。
　　轰！！！
　　受到血液的影响，整个巫术法阵的猩红色光芒一下强盛了数十倍。
　　恐怖的光芒带着强大的能量波动，不断冲击着四周的墙壁。
　　而在此时，从别墅周围的墙壁上，开始冒出一个个蓝色的巫术符文，开始吸收着法阵外溢的能量。
　　红色的光芒越来越盛，最后将整个房间淹没……
　　在一片血红色的世界当中，一道黑色的浓烟突然出现，在半空中不断变化着形状。
　　“遵循古老的契约，自今而后，吾之力即为血脉！！！”
　　看到黑影之后，雷林张开嘴唇，用古拜伦语吟唱道。
　　嗡嗡！！！！
　　当雷林吟唱完咒语之后，黑色的浓烟一下全部附着到雷林身体上面，三角形的血口开始冒出一股凄厉的黑色寒芒。
　　雷林身上一冷，一股极为冰冷诡异的感觉，在不断冲击着他的脑海神经。
　　冷到极致之后，是炙热的感觉，好像全身的细胞一起燃烧一样。
　　“警告！！！警告！！！发现奇异能量入侵，开始大量消耗主体生命力？是否调动主体自身法力驱除？”
　　芯片刷出一片红色的警告字体。
　　“否！！！”雷林咬牙拒绝。
　　随着身体的不断燃烧，他可以明显地感觉到，自己的精神力正以一种疯狂的速度开始上涨。
　　正在不断接近传说中正式巫师的界限。
　　但比起生命力的消耗来说，恐怕还没等雷林触摸到正式巫师的瓶颈，就会首先被燃烧成一具枯老的干尸！！！
　　“就是现在！！！”
　　雷林拿起了装有科莫音巨蛇血脉的硫化水晶试管，将紫红色的血液全部倒在了自己的伤口上。
　　哗啦啦！！！
　　紫红色的血液一落到雷林身上，就好像有生命一样蠕动，化成无数细长的小蛇，从雷林的伤口上钻了进去。
　　“啊！！！！”雷林眼睛暴突，脸上肌肉扭曲。
　　一股极为恐怖的痛感，在不断冲刺着他的神经，甚至让他的视线都有点模糊起来。
　　在昏厥过去的一瞬间，雷林只知道开始按照科莫音之瞳记录的方法，开始尝试突破术士的瓶颈。


第一百二十三章 一级术士
　　随着雷林昏厥过去，二楼别墅里面的红色光芒不但没有消退，反而还在渐渐加强。
　　时间一分一秒地过去，很快来到了第二天早上。
　　猩红色的光芒越来越强，连墙壁上的蓝色符文，都发出吱呀的声音，开始不支起来。
　　乒乓！！！好像玻璃碎掉的声响一样，蓝色的符文终于开始溃散，红色的光芒透过墙壁，射到了别墅外面。
　　“快看！那是什么？”
　　别墅的异状，终于被路人发现，一个好像商人一样的秃头男人，指着雷林的别墅开始叫喊起来。
　　而随着他的手指看去，就可以发现，此时的别墅二层，正在不断向外发出猩红色的光芒。
　　红色的光芒是如此耀眼，就连太阳都不能将它掩盖下去。
　　而随着光芒不断外放，许多靠近雷林别墅的普通人还不知道怎么回事，就直接昏死过去。
　　嘭！！！刚才还指着雷林别墅的秃头商人，面上还带着惊恐之色，好像生物见到了什么天敌一样，双手死死捂着心脏，两眼发白，直接倒在了地上。
　　随着红光的不断扩展，这种行人倒地的现象越来越多，渐渐蔓延到了整条街道。
　　市民们惊叫着、哭嚎着，大量人群挤在一起，不断向城市外面涌去，好像在后面有着什么可怕的恶魔一样。
　　……
　　雷林做了很长的一个梦。
　　在梦里，他是一条很小的幼蛇，不断东躲西藏，学习着捕猎的技巧。
　　周围的世界，是一片火焰，到处都是岩浆和黑色滚烫的石头，视野里面一片火红。
　　而他终于渐渐张大，从到处都需要躲避敌人变成了自然界强大的猎食者顶层。
　　无论是外面多么恐怖狰狞的生物，在他面前也只有迎接死亡，被他吞食的下场。
　　雷林不断换着领地，终于有一天，他到达了一处地域。
　　那里到处都是他的同类，从心底深处出现一股渴望的感觉，逼迫他不断向深处爬行而去。
　　越是深入，比他气息还要强大的同类就越多，有些光是逸散的威压，就让他有些透不过气来的感觉。
　　并且，周围的火焰和硫磺飞速褪去，取而代之的，是浓郁得化不开的黑暗。
　　这种黑暗带着无数阴影，却给他回到母体中一般的安全感觉。
　　而在黑暗的最中间，他终于看到了——
　　一个巨大的蛇球，好像横跨天际，宛如宇宙中的星球一般，永恒而又强大，其中的每一条巨蛇，都是超出他想象的强大。
　　“嘶嘶！！！”
　　雷林朝着蛇球吐出信子，发出蛇类特有的声音。
　　巨大的蛇球散开，露出当中一个黑色头发女人的身影。
　　黑头发女人有着极为惑魅的面孔，眼睛是竖瞳，宛如最好的琉璃水晶一样清澈见底，一头长发在身后不断飘逸扭曲，好像一条条小蛇一样。
　　像蛇一样的黑色长发，反而给她多加了一分奇异的魅力。
　　“你来了！！！”女人开口，声音直接在雷林心底响起，说的是一种极为怪异的语言，雷林之前连听都没有听说过，但他就是听得懂。
　　雷林刚想开口发问，突然眼前一阵光明。
　　伸手挡住光线，发现是人类的手掌，此时的他，才发现自己已经清醒过来。
　　“想起来了，我是雷林，正在进行血脉转化仪式，尝试突破瓶颈……”
　　梦中的人生，好像真实经历一样出现在雷林脑海里，一时间，居然让雷林有点物是人非的感觉。
　　好像现实中的一切，都蒙上了一层细纱，看不真切。
　　慢慢地，大量记忆才出现在雷林脑海里。
　　“别墅坏了么？”雷林看了看周围倒塌的建筑，还有直接穿透屋顶的阳光，终于发现了不同。
　　以雷林为中心，周围数里范围内一片狼藉，并且，除了他之外，再也没有第二个生命存活下来。
　　“看起来，是能量吸收法阵失败，大量辐射外溢造成的……”
　　雷林摸摸了自己的下巴，突然间想起来：“术士？！我的晋级怎么样了？”
　　此时的他全身依旧赤裸，但雷林可以从自己的皮肤下面感觉到一股强绝的力量，并且精神力也比之前暴涨了许多。
　　心里有点谱的雷林将意识沉入意识海。
　　此时的意识海里面，到处都充满着猩红色的光芒，将意识海完成染成了一片血红色的空间。
　　而在最中心处，一个布满了符文法阵的八面棱形晶体，正静静漂浮在意识海的上空。
　　从内到外强大的感觉，不断蔓延到雷林全身。
　　感受着晶体上的天赋巫术，雷林嘴角裂开一个笑容，知道自己终于成功晋级了术士，从此之后，正式迈入了巫师的行列！
　　“芯片，调出之前的监控记录！”
　　“检测到适合主体吸收成份！判断为科莫音巨蛇血液精华！开始吸收！”
　　“血脉燃烧中！主体精神力大幅上涨！”
　　……
　　“科莫音之瞳冥想法第一层完成！主体晋升一级术士！！！各项身体数据大幅度上涨！！！”
　　“主体数据重新检测中……”
　　“叮！雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：27.9 法力：27（法力由精神力同步决定） 状态：健康”
　　芯片忠实地将一片监控数据投射到雷林眼前。
　　“居然提升了这么多，难怪我感觉这么不同，连肉体力量都提升了！”
　　雷林狠狠一握拳，空气中发出尖锐的气爆声。
　　“我现在的身体，也不比一些高能生物差了！”
　　雷林看着自己的胸膛，体形和之前没有什么太大的变化，只是皮肤变得更为光滑细腻，小腹上几块肌肉微微隆起，不显得突出，反而十分协调。
　　“不过，这么大的动静，肯定会惊动附近的巫师，还是快点离开的好！”
　　雷林随意从废墟中找了件黑袍披在身上，看着周围的一片狼藉，有些苦笑。
　　对于正式巫师的晋级，芯片也没有更多的研究资料，雷林之前虽然尽力布置了吸收能量的法阵，但还是被巨大的能量直接冲破。
　　而正式巫师平时就算是有意收敛自身的辐射，普通人都承受不了。
　　雷林正处在晋级的时候，哪里还有意识来管这些？这就造成了眼前这幅场面。
　　想清楚原委之后，雷林摇了摇头，从废墟里面将一些重要物品找到收好，做了个包裹背在身上。
　　砰！！！
　　雷林右脚微微用力，直接在地上踩出个深坑，身形化为一条黑影，速度比之前快了数倍，直接离开了这里。
　　良久之后，天空中传来一声嘹亮的鸟叫。
　　一只雪白的巨鸟降落下来，露出背上的两个正式巫师，穿的居然是黑骨林学院的服饰。
　　“到了，之前感受到能量波动的位置！”
　　一个女性巫师抚摸着地上的残骸，闭目感应着。
　　“我感受到了庞大的精神力，还有极为血腥的气息，看起来是有一位黑巫师晋升了，但给我的感觉，又和正式巫师有一点点不同……”
　　“这很正常！”
　　和这个女性巫师在一起的，是一个全身都罩在白色斗篷里面的男性，从斗篷下面传来这个男人的声音。
　　“选择在这里晋升，说明这人只是一个游荡巫师！并且，得到了遗迹里面的传承！”
　　穿着斗篷的男人无奈地耸了耸肩膀：“南海岸的遗迹很多，谁也不知道这个巫师得到的是什么时期的传承，继承了什么偏僻的路线，气息上有些区别很正常，但能量波动明显达到了正式巫师的级别，必须引起重视……”
　　听到男性巫师的话，之前的女人也是脸色凝重。
　　在南海岸，各大巫师组织联合起来，把持了学徒的晋升渠道，以此保持自身超然的地位。
　　但在广阔的地域上，总有那么几个好运的游荡巫师学徒，得到了前人的遗泽，成功晋升。
　　这种事情，虽然不多，但每几十年总有那么几例。
　　南海岸的各大组织对这些人的态度，也很明确，能拉拢的就直接拉拢，不能拉拢的就打压，至少要逼迫对方，也立下不能将晋升知识外传的誓言！
　　而距离灰石城最近的黑骨林学院，自然是负责处理整个沼地公国的游荡巫师。
　　斗篷男人和女巫师很快开始调查，可惜目击者都死的差不多了，而幸存者里面，似乎是受到了什么惊吓，无论怎么样也想不起来雷林的长相，连提取记忆的巫术都没用，让这两人无功而返。
　　而此时，在远离灰石城的一片阴暗的丛林里面，雷林也停了下来。
　　“跑了这么久，居然还没什么疲惫的感觉，高达8.5的体质，果然不同凡响！”雷林脸上有着掩饰不住的喜色。
　　现在的他，完全就是一头人形凶兽，就算是巨剑什么直接砍在身上，也恐怕会被肌肉直接夹住。
　　“根据巨蛇之书上的描述，一般的学徒晋级正式巫师，只是精神力的暴涨，并且形成天赋巫术，而术士不同，会激发血脉的力量，从而获得精神和肉身的双重强化！”
　　雷林现在的体质，已经超越了很多大骑士，就算是传说中的烙印剑士，恐怕也不过如此。


第一百二十四章 天赋巫术
　　“肉体熟悉得差不多了，就是不知道得到了什么样的天赋巫术？”
　　雷林经过一番长跑，又随意做了几个剑术的标准动作，对强化过后的身体有了一定的了解，不由将心思放到其它方面。
　　根据科莫音之瞳这部高级冥想法还有巨蛇之书的介绍，雷林对巫师的天赋巫术有了更多的了解。
　　对于一般的巫师来说，他们大多选择一级防御巫术模型，配合格林之水冲击。
　　这样晋升的巫师，潜力最小，以后如果不能得到更多的珍惜资源，再找到适合自身的二级巫术模型，就完全没有再次晋级的希望。
　　而一些大型势力的元首或者顶级巫师家族的核心，就可以修炼高级冥想法。
　　每成功晋级一层，都可以直接带动巫师等级提升，并且，冥想法每一层构建的天赋巫术模型，都是固定的。
　　也就是说，如果是修习高级冥想法的巫师，只要看他修习的是哪部冥想法，就可以猜到他固化的天赋巫术。
　　术士又有点不同，有些看天吃饭的意思。
　　天赋巫术的形成，一是看运气，二就是看血脉的精纯与浓郁程度。
　　雷林自认运气一般，但所用的血脉，是提纯过后的上古生物——科莫音巨蛇之精血！完全契合这部高级冥想法，应该不至于太差才对。
　　将一丝精神力沉入意识海里面的晶体之后，好像本能一样，雷林就知道了自己天赋巫术的内容。
　　石化之瞳……以及……科莫音之鳞！！！！
　　两个天赋巫术！！！！没错，就是两个天赋巫术！！！！！
　　“哈哈……”雷林再也隐藏不住，发出了畅快的大笑声。
　　对于术士来说，在天赋巫术形成的过程之中，还有一种情况，那就是血脉非常浓郁，几乎达到了血脉源头的程度！！！这种时候，就会出现额外的天赋巫术。
　　当然，雷林所获得的两个天赋巫术，都是一级巫术，不是说他就直接晋升二级巫师了。
　　真正的二级巫师，身上固化了两个天赋巫术，里面有一个一级、一个二级！而雷林现在，两个巫术都是一级的威力。
　　只有当晋升二级术士之后，他身上才会出现二级的天赋巫术！！！
　　而二级巫术的威力，自然要远远超过一级巫术！
　　就算如此，多了一个天赋巫术，在一级巫师里面，雷林也几乎可以笑傲同阶了。
　　这就相当于同样是法师，雷林却比别的法师要多了一倍的法术位，自然占了很大的便宜。
　　很快，雷林就通过查找科莫音之瞳和巨蛇之书，得到了两个天赋巫术的具体资料。
　　“石化之瞳：从眼睛中射出石化之光，相当于石化巫术的威力，中者直接石化，体质较高者也会出现短暂的僵直效果！消耗：精神力1点、法力1点！”
　　“科莫音之鳞：在体表形成一层鳞片防御，具有瞬发效果。物理防御：25度！ 法术抗性：27度！ 消耗：每5小时消耗精神力1点、法力1点！”
　　这后面的消耗，都是芯片计算出来的，雷林看得有点眼睛发直。
　　根据芯片的估算，这两个天赋巫术，就算在所有一级巫术里面，也算极为优秀的那种。
　　如果是以法术模版的形式施放出来，每个起码都需要十点以上的精神和法力。
　　而现在，消耗徒然减少了十倍，这就是天赋巫术的好处！！！
　　甚至，雷林还感觉到，他可以以每天消耗2点精神力和法力的代价，直接将科莫音之鳞永恒固化在自己身上。
　　此时的他，也大体知道芯片之前扫描到一直萦绕在巫师周围的防御力场是怎么回事了。
　　那就是他们永久固化在体表的天赋防御巫术，任何攻击，只要不能突破他们的天赋巫术防御，就永远不可能对他们造成伤害。
　　“这两个天赋巫术，一攻一守，有了它们，我现在的实力，就算在正式巫师里面，也算得上优秀了！”
　　雷林冷静地估计着自己的实力。
　　由于选择了术士这个晋级路线，又有好的冥想法和血脉，他晋升时所获得的收获，要远远超过一般的巫师。
　　那些新晋的一级巫师完全不是雷林的对手，只有那些在一级巫师领域停留很久，精神力和法力都到了极限，记录了大量一级巫术模版的老牌一级巫师，才是雷林的大敌。
　　至于二级巫师？现在的雷林还远远不是对手，甚至连逃跑都没有多少把握。
　　巫师之间的每一级，都天差地别，不是一个好点的晋升路线和血脉就可以解决的。
　　对于现在的情况，雷林很是满意。
　　毕竟，他才刚刚晋升，以后的道路也非常宽阔。
　　带着愉快的心情，雷林将刚刚临时披上的黑袍脱下，换了一身新的衣服。开始整理自己带出来的东西。
　　穿了一身合身的黑色镶边外袍之后，雷林将堕星之坠重新挂到了脖子上。
　　“这条挂坠的防御有些低了！一级巫术的威力，绝大部分都是在20度之上，正式巫师的随手一击，都可以打破堕星之坠的防御！”
　　“芯片！建立任务，增强堕星之坠防御的可行操作！”
　　“叮！任务建立，开始分析实验……”芯片记录下这一科目，并且设立了单独的进度条给雷林观看。
　　在晋升一级术士之后，和雷林灵魂相连的芯片，好像也得到了很大的好处，运算力又一次明显增强。
　　穿戴好之后，雷林来到一条小溪边观看自己的倒影。
　　在清澈的水流表面，一个英俊的黑发青年微微凝视着，身上散发出一股奇异的魅力。
　　“我的头发，怎么变成纯黑色的了？”雷林看着自己倒影，突然想起了梦里面的那个黑色蛇发女人。
　　“难道……梦里面的不止是幻觉？”
　　雷林隐隐猜到，这是转变血脉带来的外在变化。
　　并且，雷林发现自己的脸型也发生了一点改变。
　　原先的雷林，是一个看着比较一般，最多是个有些年青的少年模样，而现在，眼睛明亮，眉毛变细，整个面孔都变得更加英俊起来，配上身上术士的气质，更是有着一种奇异的魅力。
　　“在传说中，术士们不仅具有强大的法术和肉身，并且每一个都是俊男美女，原来是血脉的影响！”
　　雷林稍微看了一下，又不在意地继续整理起来。
　　他是一名术士，又不是靠脸吃饭的，长丑长帅基本没什么影响。
　　……
　　蓝宝石湖，位于沼地公国东部，是一片极为美丽的湖泊。
　　在冬天太阳放晴的时候，从高空中往下看去，蔚蓝的湖面好像蓝宝石一样晶莹剔透。
　　不仅如此，在蓝宝石湖里面还出产一种特殊的蓝色冰鱼，味道非常鲜美可口，长期食用的话，还对学徒的冥想具有轻微的促进作用。
　　因此，这一片地方一直被一个巫师家族控制。
　　特莱尔家族，就是坐落在蓝宝石湖附近的巫师家族名称，碧姬也是来自这个家族。
　　在这天下午，特莱尔家族的古堡，迎来了一位访客。
　　“这就是特莱尔古堡么？”
　　雷林抬头望了一眼巨大的石头城堡。
　　特莱尔古堡位于蓝宝石湖附近的一处山崖上面，附近还有一片剧毒的云雾终年环绕，很少有人能来到这里。
　　雷林打量着巨大的城堡，巨大的黄岗岩带着历史的打磨与沉淀，静静地矗立在这里，又带着一丝衰败和阴冷的气息。
　　在城堡前面，是两座喷吐火焰的雄师雕像。
　　“特莱尔家族传说中有过一段辉煌的时光，从这座古堡的规模就看得出来，可惜……”
　　雷林抚摸着毫无生命气息的雕像，发出一声叹息。
　　稍微大点的巫师家族，都会在自己的家族驻地布置巨大的防御巫术法阵，至少，门前也应该用上真正的巫术造物看守。
　　而现在，雷林只见到了两个石头雕像，古堡里面也没有能量辐射的气息。
　　以雷林现在一级术士的实力，完全可以强行将整座城堡摧毁。
　　看起来，现在的特莱尔家族，和传闻中的一样，已经没有了正式巫师坐镇。
　　雷林在古堡门前耽误的时间过长，明显惊动了里面的人。
　　轰隆！！！巨大的石轴转动声音响起，大门缓缓向两侧拉开。
　　“请问……您找谁？”
　　一个好像小鸟鸣叫一样的女孩声音响起，从门缝里面钻出一个绿色头发，大概八九岁样子的小女孩脑袋。
　　“我叫雷林，来找你们家族的族长！”
　　雷林笑着摸了摸小女孩的头。
　　“大人！！！抱歉大人，这是我的女儿，一时没有看好……”
　　这时候，一个中年男人终于从大门里面出来，惊恐地看着雷林，身上也就二等学徒左右的波动。
　　“古丽姬！快行礼！”中年男人将小女孩抱到身后，让她对雷林行礼。
　　在中年男人的感知里面，雷林虽然看起来很年青，身上却散发着远远超过他的恐怖波动。
　　“至少也是三等学徒！”
　　这么年青的三等，远远不是他这种终生无望晋级的学徒可以比拟的。
　　并且，特莱尔家族已经衰败很久了，也没有什么底气。


第一百二十五章 特莱尔家族
　　“你好！我叫雷林，想见见特莱尔家族的族长！”
　　雷林又将自己的来意复述了一遍。
　　“雷林？雷林！”中年男人将名字反复念了一遍，脸色突然一变，神色更加恭谨地问：“请问是黑骨林学院的雷林么？”
　　“没错！”雷林给出了肯定的答复。
　　中年男人脸上露出灿烂的笑容，努力让自己看起来更加和善一些：“欢迎前来特莱尔家族！我这就为您通报……”
　　当知道雷林的身份之后，这人的态度又变得不同起来。
　　雷林的大名，他自然听过很多次，不仅是碧姬的学弟，果法特教授的得意弟子，黑骨林学院的天才学徒，传闻在药剂学上有着惊人的天赋，更是二十岁之前就晋级三等的潜力巫师种子！
　　最重要是，这人之前来过一回书信，承诺对碧姬造成的损失进行赔偿！
　　想到这里，虽然依旧恭敬，但在中年男人的眼睛底部，就有一丝忐忑中带着贪婪的感觉。
　　“对于碧姬小姐的事情，我很难过……”
　　男人脸上挤出几滴眼泪，“碧姬小姐之前很乖的，谁知道……”
　　“这些我都清楚，带我去见你们的族长！”
　　雷林神情一冷，中年男人突然间背后发冷，好像被什么极为危险的生物盯上一样。
　　“我这就去！这就去！”
　　随即，抱起自己的小女儿，瞬间消失在了门后。
　　十几分钟之后，雷林已经被领到了城堡的大厅里面，并且见到了特莱尔家族的族长。
　　“尊敬的贵客！我是特莱尔家族的族长——约尔瑟纳·特莱尔！欢迎您来到特莱尔古堡，希望您在这边玩得愉快！”
　　叫做约尔瑟纳的特莱尔家族族长，是一个穿着纯黑色礼服的老人，头上的银发发出晶莹的光泽，被梳理得一丝不苟，眼睛当中却是一片浑浊的白色。
　　“约尔瑟纳·特莱尔——力量：1.9 敏捷：2.5 体质：2.0 精神：13 实力评价：三等学徒，根据身上魔化物品的强度，预估可以发出三次威力超过20度的攻击！”
　　雷林眼底一丝不可见的蓝光闪过，这位特莱尔家族族长的资料就全部被芯片扫描记录下来。
　　并且，雷林鼻子一动，就从特莱尔身上闻到了一股腐朽与衰老的气息。
　　从这位族长脸上深深的皱纹来看，他已经没有多少寿命了。
　　太弱了！这样的实力在雷林面前就好像一只随时可以被碾死的蚂蚁一样弱小！
　　雷林眼睛稍微在这位族长身上扫了下，这位族长的全身上下，也就那件魔化物品可以稍微看得过眼。
　　可以让三等学徒预支代价，从而施放出威力达到正式巫师程度的魔化物品，看起来，这就是当场大家族传承下来的底牌。
　　不过，在雷林看来，也就是多花一点功夫，从一次攻击变成两次攻击的事情。
　　实力差距如此巨大，雷林连闲话都有些懒得说。
　　“我的来意，在之前的信件上也说过了，我将支付足够赔偿彩虹药剂的代价，你们赦免碧姬！”
　　雷林不顾特莱尔族长脸上有些愤怒的神色，直接找了个座位坐下。
　　看到雷林这么不礼貌的举动，约尔瑟纳脸上闪过一丝怒意，又很快压制了下去。
　　只是心里，悲哀好像一块巨石一样，沉甸甸压在心头，曾几何时，连一个三等学徒都可以在特莱尔古堡放肆了？
　　不过约尔瑟纳到底已经经历了许多，人生经验丰富至极。并且，在雷林身上，他总有一种很危险的感觉。
　　多年的训练让约尔瑟纳脸上还是带着微笑，似乎一点也不为雷林的举动感到恼怒。
　　“彩虹药剂可是古代的珍惜药剂，现在很多原料都难以找到……”
　　“我出一份格林之水！”
　　“什……什么……”约尔瑟纳的话语直接被打断，脸上却出现不可置信的表情。
　　“我说，我出一份格林之水！这足够抵消彩虹药剂了吧？毕竟，彩虹药剂的效果只是辅助格林之水的成功几率，要论珍惜程度，还是格林之水更超出一筹！”
　　雷林十指交叉，嘴角带着微笑，直接说出了约尔瑟纳无法拒绝的诱惑。
　　格林之水的成份和效果，在这么漫长的时间里面，早就被芯片模拟得清清楚楚。
　　就是配置过程，需要大量的成品进行倒推，雷林手头上没有那么多的成品药剂，也只能就此作罢。
　　而根据芯片的推算，格林之水的效果，就是大幅度燃烧学徒的寿命，冲击精神力瓶颈。
　　这种方式明显有着很大的后患和缺陷。
　　而在雷林晋升的时候，虽然一开始燃烧了点寿命，但很快就被科莫音巨蛇的精血补足。
　　雷林猜想，是科莫音巨蛇血液里面的庞大生命力代替了他的寿命进行燃烧。
　　因此，在晋级过后，根据芯片的估测，现在的雷林，起码有着五六百年的寿命。
　　而一般的一级巫师，就算用过很多手段延长寿命，也最多活个两三百岁。
　　并且，在雷林晋升一级术士之后，这根只对学徒有效果的格林之水对他就没什么用了。
　　雷林本来就打算拿去换点资源，现在看来，拿来赔偿也很不错。
　　果然，一听到格林之水，约尔瑟纳这位族长的呼吸就不可避免地粗重起来。
　　特莱尔家族已经三百年没有出过正式巫师了！
　　并且，由于血脉的衰败和资质的降低，特莱尔家族连具有巫师资质的族人都很少，能被学院看上并签订契约的三等学徒更是一个都没有，自然也没有门路能得到格林之水。
　　其它的家族，都乐意看到特莱尔家族不断衰败下去，再来接收它的产业，也不会有什么好心人前来资助。
　　彩虹药剂虽然好，但还是比不上格林之水的珍贵。
　　毕竟，彩虹药剂所说的提高概率，实在是一件很难说清楚的事情，并且就算最好的彩虹药剂，也提升不了超过两成的成功率。
　　而格林之水不同，只要有了它！只要再培养出一个优秀的学徒，特莱尔家族就可以尝试培养出完全属于自己的巫师！不被其它契约束缚！！！
　　但约尔瑟纳是头老狐狸，虽然心里面千肯万肯，脸上还是装出一副为难的表情。
　　“碧姬在偷盗彩虹药剂的时候，还毁坏了几件秘宝……”
　　雷林摇摇头，这种情况，在他还没有晋升之前就猜到了。
　　就算他愿意赔偿，也得狠狠大出血一顿才行。
　　因为他只是一个三等学徒，而对方毕竟是一个巫师家族，就算是衰败下来的家族，底蕴也不是一般的学徒可以撼动的。
　　要是当时上门，不被狠狠敲掉一笔，约尔瑟纳就白活这么老了。
　　“够了！”雷林脸色一沉。
　　与此同时，一股强大的精神波动，从他身上爆发开来。
　　呼呼呼！！！好像狂风过境一样，大厅里面的桌布和窗幔都被卷起，发出哗哗的大响。
　　正式巫师才有的庞大精神力毫不留情地扫过城堡，带起一声声惊惧的喊叫。
　　许多特莱尔家族的年青人，连哼都没哼一声就直接昏了过去。
　　他们都是普通人，对巫师的手段没有一点抵抗力。
　　而一等、二等学徒也不好受，脸色憋得通红，努力支撑着自己，才不至于直接摔倒在地。
　　“正……正式巫师？！”
　　约尔瑟纳好像见到鬼一样，嘴巴张开，完全可以吞下几个鸭蛋。
　　随即，他脸上浮现出恐惧的神色，直接跪倒在地上：“尊敬的巫师大人！请平息您的怒火！饶过我的族人！”
　　看到原先还满心思占小便宜的约尔瑟纳现在好像一只受惊的兔子一样跪在地上，雷林冷哼一声，但还是收回了自己的精神力。
　　刚才还只是稍微试了下，雷林还有所收敛，否则，城堡里面的普通族人，全部都会死在辐射之下。
　　约尔瑟纳跪在地上簌簌发抖，内心还在疯狂大喊：“这种精神力！绝对是正式巫师！不会错的！他……他最多才十八岁啊！”
　　一想到自己有可能得罪了这位天才的正式巫师，约尔瑟纳欲哭无泪，连想死的心都有了。
　　“碧姬！对了！他和碧姬感情很好！！！”约尔瑟纳突然想到了这里，眼睛大亮。
　　“快！快将碧姬带来！不……侍女！先带她去洗浴下……”
　　在征得雷林的同意之后，约尔瑟纳连滚带爬地跑出大厅，对一个软在地上的学徒狂吼。
　　随后，约尔瑟纳换上了谄媚的笑容，对雷林弯腰：“大人还有什么吩咐的？”
　　看着他这幅无耻的样子，雷林反而有些说不出话来了。
　　毕竟，这里是碧姬的家族，他也不好做得太过份。
　　在约尔瑟纳诚惶诚恐地陪伴了雷林十几分钟之后，雷林终于见到了碧姬。
　　此时的碧姬，明显经过一番梳理，头发上还沾了未曾干涸的水滴，穿了一件白色的连衣裙，脸上精神不是很好，眼睛下面还有深深的眼袋和黑眼圈。
　　“你……你是雷林？！”
　　碧姬看着傲然站在主位模样大变的雷林，又看了看一直在旁边赔笑的族长大人，突然感觉脑袋有些转不过来……


第一百二十六章 奎雷特
　　几分钟后，大厅里面除了雷林和碧姬之外空无一人。
　　雷林和碧姬面对面坐下，在他们中间，还有一张白色的小圆桌，上面摆满了各色的点心和香醇的花茶饮料。
　　碧姬手上拿着一块香甜的布丁蛋糕，但看起来完全没什么食欲。
　　“是么？你居然这么快就晋升了正式巫师？”
　　碧姬脸上还有些恍惚，拿起一杯冒着热气的花茶喝了一口。
　　“恭喜你！雷林！还有，谢谢你赶来救我！”
　　“没什么，毕竟你是我的朋友！”雷林微笑说。
　　“是啊！好朋友！”碧姬无意识地重复着，眼神有点迷茫。
　　“你之后打算怎么办？”看着碧姬这样子，雷林有点担心地问道。
　　“以后？”碧姬低头想了想，“我不准备回学院了，想出去走走，或许有一天会回到家族里面……”
　　说完，她又有点期待地看着雷林，“我可以成为你的追随者么？”
　　成为正式巫师之后，按照惯例，都可以收几个追随者，在签订了灵魂契约之后，追随者都会誓死效忠他们的主人，作为回报，主人也应该在力所能及的时候，提供给追随者晋级的知识和资源。
　　而在外界，追随者甚至可以在一部分程度上代表他们的主人。
　　“这恐怕不行！”雷林想了一会，还是拒绝了碧姬的请求。
　　“我的身上还有一个大麻烦，并且……”
　　后面的话，雷林虽然没有说，碧姬也明白过来，追随者必须有一定的实力，才能在以后帮得上主人。
　　而雷林现在已经是一级巫师了，以他的天赋，这肯定不是他的终点。
　　也正因为如此，雷林的追随者资质肯定不能差，不然培养出来也没什么用。
　　碧姬的灵魂资质不怎么好，到现在还是二等学徒，雷林估计，如果没有什么特殊情况，她这一生在三等学徒就到顶了，对他完全没什么帮助。
　　“这样啊！我也就是随便说说……”碧姬勉强一笑。
　　雷林看着她这个样子，突然间觉得有点头疼，“那个男人！菲勒！你打算怎么办？”
　　“他啊……”碧姬一时间沉默了下去。
　　良久之后，才幽幽开口：“他进入了紫金花家族，又有格林之水和彩虹药剂，恐怕也晋升正式巫师了，我能怎么办？”
　　“在合适的时候！我会让他付出代价的！”
　　雷林想了想，还是给碧姬一个希望和保证。
　　当然，时间和方式还是由他自己决定的，反正，雷林不准备为了杀一个人而将自己陷进去。
　　菲勒就算晋升了，现在也只是个巫师新嫩，完全不是雷林的对手。
　　并且，巨蛇之书上记载的十几个一级巫术里面，有几个完全可以让他死的无声无息，外人绝对联想不到雷林身上来。
　　碧姬的眼圈一红，豆大的泪珠直接滴落下来。
　　“谢谢你！谢谢你！雷林……”
　　她哭着扑到了雷林的怀抱里，雷林脸色温柔，左手环抱着碧姬，右手在她后背轻轻拍着。
　　随即，在碧姬不知不觉间，雷林右手做出一个奇怪的手势。
　　一道灰黑色的气体从碧姬背后抽离出来，被雷林直接抓到了手上。
　　几个小时之后，谢绝了约尔瑟纳的极力挽留，雷林独自离开了特莱尔古堡。
　　在离开前，他还是依照约定，留下了格林之水，作为给特莱尔家族的补偿。
　　而作为回报，约尔瑟纳在全族人的面前赦免了碧姬，并且好像还有将碧姬立为继承人的意思。
　　雷林走出老远，看着特莱尔古堡，以他的眼力，还可以看到一抹白影，孤零零地站在城堡前面，维持着刚才欢送的样子。
　　“希望留下的药剂能对她有用吧！”
　　在离别之前，雷林还给碧姬留下了几支他之前制作的新型蔚蓝药剂，并对她说明了功效，而在来历上，雷林则撒了个谎，说是他无意中收购到的。
　　虽然以他现在一级术士的实力，绝对保得住一个改进药方，但他还是极力避免麻烦。
　　对他而言，碧姬和现在黑骨林的学徒生活，只是他攀登到巅峰的路途上的一处小小的风景。
　　他可以为这片风景稍微驻足停留，却不会始终待在这里。
　　他还想不断往上攀爬，看到更多的风景。
　　或者，等他彻底攀登到了绝顶之后，才会回想起路途上的美好，从而再次下来。
　　但在此之前，他从不后悔！！！
　　“事情都办得差不多了，或许，我该选择离开沼地公国，在南海岸进行游历？”
　　莉莉特尔家族毕竟是一个大型家族，实力雄厚，特莱尔家族连人家的一根手指头都比不上。
　　雷林可不认为自己在晋升一级术士之后，就能直接挑翻了这个家族。
　　并且，到了最后，黑骨林学院的院长斯莱肯定也会被吸引出来。这可是二级巫师！雷林现在还无法力敌的存在！
　　作为黑骨林当中家族势力的代表，斯莱也一定会出手！
　　雷林思前想后，觉得只有叛逃学院一条路好走。
　　至于他的导师朋友会不会受到牵连？
　　不论是果法特导师，还是特莱尔家族，又或者是妮丝她们那些学徒，都是黑骨林学院的人。
　　作为黑骨林三大家族之一的莉莉特尔家族，必须遵守规则，保持自己的贵族风范。
　　对于这一套，在出身凡人贵族的雷林看来，也没有什么不同。
　　并且，就算莉莉特尔家族最后彻底不要面子，用其他人要挟雷林，又怎么样呢？
　　难道雷林就会傻到自投罗网么？
　　对于碧姬他们，雷林虽然会前去帮忙，但那都是有一个前提，就是他力所能及，又不会给他带来麻烦。
　　只要超出这条线，雷林就会变得相当冷血。
　　换句话说，就算莉莉特尔家族找到了科里群岛上，用法雷尔家族威胁雷林，雷林也不会当回事。
　　最多，等以后实力提高了，再回来将莉莉特尔家族直接灭绝，给法雷尔家族复仇而已。
　　雷林一边思考着以后的退路，一边驾驭着马匹在路上飞奔。
　　踏踏！！
　　骏马踩着欢快的蹄子，跑过一片树林。
　　而雷林一直微眯的双眼，此时豁然睁开，脸上露出一丝玩味的笑容。
　　噗！
　　在马匹即将跑出树林的时候，几道弧形光线从树林中森射了出来。
　　咔嚓！
　　在巨响中，骏马直接四分五裂，流出大量的鲜血和破损的内脏。
　　在光线击中骏马的一瞬间，雷林手掌在马鞍上一翻，抓着包裹跳离了现场。
　　而当他双脚落地的时候，发现自己已经被一群黑袍人围住了。
　　这些黑袍人身上全部散发着三等学徒的能量波动，为首的几个还携带有魔化物品的气息。最中间的一个，能量波动甚至已经达到了正式巫师的程度！
　　而在这些黑袍人的衣领处，还有几只黑色的夜鸦图案，旁边还绣了一丝金边。
　　“这种打扮？学院的执法队？”
　　雷林已经猜到了什么，脸上反而平静下来。
　　“雷林！有人指控你杀害了学院的三等学徒波萨因、加门、夏亚、罗斯四人，跟我们回去接受审判！”
　　为首者脸上带了一道刀疤，毫不掩饰眼睛里面的杀意。
　　雷林了然，看起来，莉莉特尔家族终于调查到了当初的事情，还将其它三个学徒的死亡都栽在了自己的头上。
　　“如果我说我不回去呢？”
　　围住雷林的不止三等学徒，还有一个正式巫师，这种阵容，放在雷林还没有晋级，他连跑都跑不了，但现在，雷林心底反而有一股跃跃欲试的冲动。
　　“违抗执法队！当场格杀！！！”
　　为首的刀疤脸正式巫师脸上杀气暴涨，直接一挥手。
　　咒语吟唱声大起，各种混杂的能量波动散发开来。
　　耀眼的火球！碧绿色的腐蚀液体！紫色的飞刀！还有几件魔化物品的攻击，直接出现在雷林的头顶。
　　轰！！！
　　雷林所在的地方出现了一个巨坑，边缘还燃烧着火焰，周围布满了断肢残骸。
　　“杀掉他了？”刀疤脸身后的一个学徒低语。
　　“砰！”
　　随即，他的脑袋直接爆炸开来，白色的脑浆和猩红的血液流了一地。
　　“多泽？！”
　　他身后的队友大喊，满脸不可置信的样子。
　　刷！刷！刷！
　　一道道箭矢不断射出，将巫师背后的三等学徒爆头！
　　“这是？幻术？”脸上带着刀疤的正式巫师高声喊道，随即吟唱起了一个音节。
　　滋！！！
　　凄厉而尖锐的音节不断回响，周围的空气好像水波一样波动起来。
　　虚空好像幕布一样撕开，刀疤巫师看了看周围，他身后的三等学徒全部倒在地上，紧闭双眼，一副生死不知的样子。
　　但此时的巫师，完全没有将注意放在他们身上。
　　“你……晋级了？”刀疤巫师一脸震惊的表情：“居然……居然十八岁就晋级正式巫师！”
　　“真是惊人的天赋，可惜，你得罪了莉莉特尔家族，注定要死在这里！”
　　刀疤脸舔了舔嘴唇，露出一丝嗜血的表情：“自我介绍下，我叫做奎雷特、奎雷特·莉莉特尔！”


第一百二十七章 击败
　　在奎雷特报出名字的那一刹那，雷林在心底默念：
　　“芯片！扫描我面前的目标数据！”
　　“叮！任务建立，扫描中……目标表面萦绕着一层防护力场，数据无法收集！”
　　不出预料的，芯片还是给出了这个答复。
　　“也就是说，只要我将目标表面的力场打破，就可以扫描了么？”
　　雷林脚下一蹬，巨大的力量完全爆发出来，好像炮弹一样超奎雷特冲去。
　　轰！
　　雷林右臂隆起，高达7.1的力量握成拳头，直接砸在了奎雷特的胸口。
　　好像巨锤砸皮革一样的声音响起，奎雷特身上火光一闪，整个人直接倒飞了出去。
　　雷林站在原先奎雷特站立的地方，看了看自己的手背。
　　一大片黑色的鳞片直接浮现在皮肤表面，而在鳞片上面，还有几丝细小的火焰，在不断消退。
　　“目标力场数据取得，对比资料库中！”
　　“判断对方天赋巫术为高温场，对一定距离内的物体产生24度的火焰灼烧伤害！”
　　“目标力场受损程度4.6％，预计20次攻击后将彻底击溃对方防御力场！”
　　芯片将刚才的数据投射到雷林眼前。
　　“咳咳……”
　　这时候，倒在一边的奎雷特站起身体，脸上还沾了些灰尘，看起来有些脏。
　　“好快的速度！好强大的力量！可惜，你刚晋级不久，学会了几个一级巫术呢？两个？一个？还是只有天赋力场本身呢？”
　　奎雷特拍了拍胸脯，大声咆哮着。
　　对于新晋巫师来说，刚晋升的时候往往是他们最弱的时候，一级巫术的法术模版没有记忆几个，也没有什么积攒的一次性卷轴或者魔化物品。
　　奎雷特咆哮完了之后，直接开始吟唱起咒语。
　　空气当中的能量粒子甚至直接显示出来，发出明黄的亮丽色彩。
　　“这种威力，起码在20度以上……”
　　雷林的表情变得严肃起来，他的科莫音之鳞现在的法术抗性只有27度，在新晋巫师里面算很不错的，但也不能抵挡住全部的一级巫术。
　　只有当他不断挖掘自身的血脉力量之后，科莫音之鳞的防御才会越来越强。
　　而现在，一旦对方的攻击超过27度，就会直接击破他的防护力场。
　　“不能让他直接施法！”雷林眼神一凝。
　　哗啦啦！他全身一阵黑色光晕闪动，一片片细密的鳞片浮现在他身体表面，就连脸部都没有放过。
　　在眨眼间，雷林全身就覆盖上了一层蛇鳞，现在的他，看起来就好像一些半蛇人一样。
　　漆黑中带着古老气息的鳞片，反射着低沉的寒光，却让对面的奎雷特心里一紧。
　　“这种防御力场？好强！”
　　“杀！”雷林爆喝一声，身形比刚才还快，直接朝奎雷特扑了过去。
　　奎雷特低呼一声，身上突然冒出一圈绿色的光晕，化成荆棘地刺，将雷林挡在了外面。
　　砰！砰！
　　雷林面色不变，直接挥拳，两拳过后，所有的地刺都被打成了碎片。
　　在覆盖了科莫音之鳞后，再配合这身力量，雷林仿佛完全变身成为了上古巨兽，带着不可抵挡的庞大气势。
　　见到雷林好像踩杂草一样踏平荆棘地刺林，奎雷特的脸色变得相当难看。
　　“该死的虫子！还有什么手段，都使出来吧！”
　　雷林大声咆哮着，感觉到自己的每一分血液，都好像要燃烧起来一样，连带着他心里的战斗欲望，也是越来越强。
　　“可恶！”奎雷特一边吟唱着咒语，一边不断转换位置，并且还瞬发出几件低等魔化物品，来抵挡雷林的脚步。
　　这些低等魔化物品虽然威力不高，但很多都是束缚型的，要破开需要花费一点功夫。
　　而在雷林又破开一层冰面之后，奎雷特终于完成了一级巫术的咒语，一颗巨大的蓝色火球，直接撞到了雷林身上。
　　轰！
　　火焰浪潮铺开，将附近的泥土不断融化，造成一个巨大的坑洞。
　　“哈哈……没有人能在中了我的腐蚀火球之后还能活下来！”
　　奎雷特畅快大笑着，提前扼杀一个天才的快感，不断在他胸中汇聚。
　　但随即，奎雷特脸上表情一变，好像见到了什么不可思议的事情，连连倒退了几步。
　　“怎……怎么可能，居然还活着？”
　　在蓝色的火海中心，一道人影分开火焰，直接走了出来。
　　雷林此时身上的衣服全部烧毁，露出了布满鳞片的身体。芯片的提示音不断在耳边响起。
　　“主体遭受能量攻击！属性：火焰、腐蚀 预估威力：20度 实际威力：26度 主体天赋巫术——科莫音之鳞发动！能量损耗34％、自身无伤！”
　　“居然是26度的攻击，只差一点就突破我的防御！”
　　雷林有些后怕，随即是强烈的杀意！
　　轰！！！他身形连闪，直接出现在奎雷特面前，布满鳞片的拳头，带着庞大的力量，直接砸在奎雷特胸口。
　　哗！一团明亮的红色火焰在奎雷特胸膛上面升起，将雷林的拳头包裹在里面。
　　砰！奎雷特脸上一红，倒飞出去。
　　雷林几步上前，不顾身上的火焰，直接扼住了奎雷特的咽喉。
　　“跑啊！再跑啊！”
　　雷林脸色狰狞，一拳拳砸在奎雷特身上。
　　砰！砰！砰！
　　巨大的声响不断传出，地面上好像地震一样不断颤动。
　　终于，在一圈过后，奎雷特痛叫一声，身上的火焰直接消失不见。
　　“已击破对方体表力场防御，数据采集中……”
　　芯片的声音传来，让有些处于疯狂状态的雷林稍稍恢复清醒。
　　“怎么回事？我居然这么冲动鲁莽？”
　　想着自己刚才不闪不避，直接硬接对方法术的场面，雷林额头有几滴冷汗滑落。
　　平时的他，绝对不至于这样，还有最后好像疯子一样的攻击，都和他的风格有着很大不同。
　　“奎雷特·莉莉特尔——力量：4.5敏捷：3.7体质：5.6 精神：31 精神元素化属性：火焰！ 进度：30％……”
　　随即，躺在地上的奎雷特的资料，不断被芯片采集，传送到雷林眼前。
　　“精神元素化？难怪他之前的腐蚀火球威力那么大！”雷林脸上闪过一丝恍然。
　　在晋级成为一级巫师之后，一级的巫师想要再次晋升，基本条件就是完成精神元素化！
　　这时候，元素亲和的重要程度就体现出来了，如果不是选择自己亲和度最高属性专修的巫师，基本不可能将元素化进度推到80％以上，也就是说，永远无法晋升二级巫师！
　　而且，随着精神元素化属性的不断提高，还会对所选属性的法术进行加成。
　　原本的奎雷特，所发的腐蚀火球只有20点的杀伤力，但经过精神元素化30％的加成，威力就达到了26度，几乎打破了雷林身上的防御。
　　并且，加成也只能出现在自己所选择的元素化亲和上，比如奎雷特，他的火焰法术都会出现30％的加成，而其它系法术的威力不变，至于水系冰系等等，甚至会出现威力减弱的情况。
　　但天生火元素能量粒子亲和的巫师，又怎么会去用水系、冰系的法术？
　　雷林眼睛里面蓝色的荧光不断闪动，这是他得到的第一份一级巫师的数据，对他理解自身，完善资料库，对比术士的数据等等都有很大作用。
　　“你……杀了我吧！莉莉特尔家族不会放过你的！”
　　天赋力场被破，就连巫师的意识海都会受到损伤，此时倒在地上的奎雷特已经奄奄一息。
　　“怎么突然感觉自己好像成了反派一样？”
　　看着地上一脸“忠贞不屈”的奎雷特，雷林突然有种想笑的冲动。
　　“想死？还早着呢？”
　　雷林直接将一瓶药剂给奎雷特灌了下去，后者随即两眼翻白，直接昏死过去，身上还出现了禁锢符文，阻隔能量法阵等烙印。
　　在草草打扫战场，收集战利品之后，雷林提着奎雷特，直接离开了这里。
　　拥有高达8.5的体质，雷林就算连着跑上一天也不会怎么疲惫，之前选择骑马，不过是为了省事一点而已。
　　在狂奔出数百里之后，雷林才有心思来检查自己的身体状态。
　　之前战斗中的突然失控，让他有点担心。
　　“芯片！调出我之前的身体监控数据，调查失控缘由！”坐在一条小溪边，任由冰凉的溪水流过身体表面，雷林此时才彻底将心底的怒火压了下去。
　　“叮！任务建立！调出监控数据！”芯片的声音还是一如既往得冰冷，不带一丝情感。
　　“14时23分，主体数据出现异常，血液流速加快45％，科莫音巨蛇血脉活性大幅度提高！”
　　芯片将一片分析图像投影在雷林眼前，通过对比显示，在激烈战斗的时候，雷林体内的科莫音血脉会释放出一种奇异的激素，效果类似高效兴奋剂，刺激雷林失去理智。
　　“这就是术士情绪化的来源么？”
　　雷林喃喃，随即问道：“芯片，列出解决方案！”
　　“叮！方案一：抛弃科莫音巨蛇血脉！ 方案二：服用宁静药剂！ 方案三……”
　　芯片很快就将几个可行处理意见列在雷林眼前。


第一百二十八章 菲勒
　　“方案三之后所需的材料太过珍惜，我现在根本找不到！”
　　“而科莫音巨蛇血脉已经跟我的身体甚至灵魂都连接到了一起，强行放弃的话肯定会跌落一级术士，甚至会危及生命，绝对不可取！”
　　“看起来，只有尽快配置出宁静药剂了！”雷林的脸色凝重。
　　宁静药剂的配方他早就有了，材料也在黑骨林学院里面收集齐全，配置出成品药剂也只不过是时间问题。
　　之前还以为凭借自己的意志力可以硬撑过来，现在看来，情绪化这个问题一直困扰术士们成千上万年，果然不是靠个人的意志力就可以轻松解决的问题。
　　雷林一向自诩为理智的人，对于这种不在掌控的事情，一向是深恶痛绝。
　　随后，雷林看向一边的山洞，露出冷笑。
　　在山洞里面，被禁锢并且昏迷不醒的奎雷特，被搜刮掉身上所有东西之后，被雷林扔在了那里。
　　对于莉莉特尔家族的情报，雷林可是很有些期待的。
　　因此，虽然知道奎雷特身上可能有着什么定位法术，但雷林还是决定将他拷问一番。
　　只要时间够快，肯定可以在对方反应过来之前离开这里。
　　毕竟，对方到目前为止还只是当他是个三等学徒，根本不会考虑奎雷特失手的事情。不过，这种好事在奎雷特之后就不会发生了。
　　……几个小时之后，获得了想要东西的雷林才离开了这里。
　　而原先奎雷特所在的地方，除了一滩黄色的脓水之外，就什么都看不到了。
　　“没想到波萨因的后台还蛮硬的，居然是莉莉特尔家族一个已经精神元素化80％以上，达到晋级条件的长老的独孙……”
　　雷林一边赶路，一边想着刚才得到的情报。
　　药剂师擅长配置各种药剂，雷林又在极夜城的实验中积累了许多杂七杂八的手段，全部在奎雷特身上试了一遍，很快，这位正式巫师就彻底精神崩溃，将什么都出卖了，只求速死。
　　根据奎雷特所说，波萨因的爷爷，是莉莉特尔家族的一位实权长老，也是奎雷特这一系巫师的主事人。
　　因此，他才可以调动奎雷特这个一级巫师。
　　杀了对方的血脉，这次又搭上对方麾下的一个一级巫师，雷林知道，他和对方那个长老的仇恨，是越结越大了。
　　但也不是没有好消息。
　　莉莉特尔家族里面为了族长的事情，现在的内部斗争已经到了关键的时刻，各大派系的长老都互不归属，因此，雷林现在只要考虑如何从那个长老手中逃掉就是了。
　　不过，自己这么明目张胆地杀害对方的血脉甚至是正式巫师，不论是被哪个派系撞到，肯定不会介意顺手收拾自己。
　　而光他一个人的力量，是无法与对方庞大的家族相抗衡的。
　　雷林只是稍微一想，就作出了叛逃学院的决定。
　　沼地公国是黑骨林学院的地盘，从某种程度上说，就是莉莉特尔家族势力的集中地，而越往东部，这种趋势越加明显。
　　北部是无法穿越的危险地域，雷林的打算，就是一路向西，横穿月琴山脉，进入哥特贤者的小屋的地界。
　　这两个势力刚刚打了一场，两方势成水火。
　　在哥特贤者小屋区域内，黑骨林学院的力量一定是最小的。
　　不过，雷林也没有准备在哥特贤者的小屋那边多待，虽然对方一定很愿意收获一个正式巫师战力，顺带还可以恶心下黑骨林学院，但雷林真心没有给对方当棋子的打算。
　　整个南海岸大着呢！黑骨林学院和哥特贤者的小屋这块，不过是南海岸最东边的偏僻地方，就好像乡下一样。
　　穿过哥特贤者小屋控制下的英兰公国之后，再取道玛格烈大峡谷，途经十几个公国之后，就到了整个南海岸的中心地带。
　　听说在那边，白巫师们掌握最高力量，和普通人也能和平相处，很少出现死斗和战争。
　　雷林的计划，就是去那边发展。
　　虽然他只要一直修习高级冥想法就可以不断晋级，但也并不代表他就不需要资源。
　　恰恰相反，不论是尝试精神元素化，或者是提升冥想法的休息速度，雷林都需要资源，大量顶级的巫师资源！
　　与此同时，他还需要大规模炼制药剂，从而得到足够的资金。
　　这些，都需要一个足够大的集散中心才能够做到。
　　而南海岸最大的巫师集市，就位于南海岸的中心地带，被九环白塔和几个当地的大型势力共同监管。
　　一想到九环白塔，雷林突然想到了乔治。
　　这个和他同路的少年，最后就是进入了九环白塔学习，一晃五六年的时间过去，他的灵魂资质是四等，想必也晋升了三等学徒。
　　“也不知道他们怎么样了？”
　　雷林自言自语了一句，加快了赶向月琴山脉的步伐。
　　“砰！！！”
　　巨大的山洞直接崩塌，显示出刚才出手之人的愤怒。
　　灰尘落下，显现出当中一个穿着银白色铠甲的老头身影。
　　这个老头脸上还带着金属做成的奇异装饰，银色的眼睛中有着明显的怒火。
　　“居然……居然连奎雷特都被杀害了！”
　　“我一定不会放过你的！”老头咬着牙齿，额头青筋暴起。
　　……
　　菲勒最近的心情相当不错。
　　特别是当下人和学徒恭敬地称呼他“菲勒巫师大人”的时候，他心里总会有一点淡淡的自得升起。
　　菲勒的确有着可以自傲的理由。
　　在不到三十岁的时候，就成功晋级巫师！这种精进的速度，就连他自己的导师也为之惊叹。
　　菲勒很享受别人这种震惊的感觉。
　　并且，由于他天才的名号，让紫荆花家族主动找上门来招揽，开出的条件相当丰厚。
　　签订的灵魂契约也比学院里面的那种更为宽松。
　　虽然有点失去了自由，但跟一级防御巫术模版以及宝贵的晋升经验相比，也是微不足道的。
　　没有这两样东西，他就晋级不了一级巫师，或许还要再加上一个——彩虹药剂！
　　一想到彩虹药剂，菲勒就联想到了碧姬那个女人，想必这个时候，那个笨蛋已经被家族处决了吧？
　　菲勒的嘴角带起一丝轻蔑的笑容。
　　之前，要不是看在碧姬经常送来一些魔石和资源的份上，他早就一脚将她踢开了。
　　并且，在碧姬无意中透露出她家族有一份静心收藏的彩虹药剂之后，菲勒就不可遏止地动了心思。
　　先是在秘境血斗里面故意相救，加深好感，然后故意表现出自己对晋级的忧虑，让她主动去帮忙偷盗家族的秘宝！
　　哼！也不想想，我菲勒是最后终将成为一统南海岸的巫师王者，怎么会看上那种货色？
　　并且，根据一些小道消息，紫荆花家族有意将一位小姐下嫁给他，这也是那些大型的巫师家族一贯用来拉拢天才巫师的手段。
　　不仅能通过联姻将对方牢牢绑在自己的战车上，更能获得新鲜的优秀血脉，注入新血。
　　“老……老师，该吃午餐了！”
　　一个怯生生的声音响起，是一个穿着学徒灰袍的金头发女孩，面上还带点婴儿肥，只有十一二岁左右。
　　“嗯！”菲勒低低答应了一声，伸手在女孩脸上摸了一把。
　　女孩羞红着脸，但不敢违背，任凭菲勒抚弄，最后羞红着脸离开。
　　菲勒看着女孩离开的背影，眸子里面有着掩饰不住的贪婪与欲望。
　　菲勒知道，在这方面，他一直有些怪异的嗜好，比如说……不喜欢成熟女人！只喜欢女童！
　　这个小女孩是他成为正式巫师之后收下的学徒，至于为什么收下她，一是紫金花家族的要求，另外一个方面，就是看在她这么清纯可爱的份上。
　　对于自己的欲望，菲勒从不屑隐瞒。
　　并且，在外人看来也没觉得有什么不对。
　　正式巫师总是拥有特权的，并且，在紫金花家族的人看来，如果只是付出这么点，就得到了一位正式巫师的教导，那个小女孩还是赚到了。
　　菲勒穿着一丝不苟的礼服，坐在长条桌上。
　　旁边就是刚才的小女孩。
　　在他们周围，还有十几个侍从和管家一类的人物在静静服饰着。
　　事实上，他们都是紫金花家族配给菲勒的佣人，不需要他花费一个铜子。
　　并且，就连他居住的这座高塔，也是紫金花家族出资建造，主动送与他的。
　　每当这时候，菲勒的心情总是很好。
　　“今天的午餐是什么？”
　　“新鲜的小牛后腰肉！大人！”一个管家的老头鞠躬说着。
　　一个清秀的侍女主动上前为菲勒打开金色的餐盖，一股食物的热气冒开，中间是一片熟透的牛后腰肉，还带着些汤水和酱汁。
　　菲勒熟练地用餐刀切下一块，用银色的叉子插住。
　　“这肉……似乎比一般的牛肉红一点……”
　　菲勒淡淡说了句，将肉块放进嘴里……
　　吃完之后，菲勒用一张白色的丝巾擦着嘴唇。
　　“今天的牛肉味道很不错，是哪里的牛肉？”
　　“启禀大人！是一个肉贩主动上门推销的，我看那牛肉确实不错，就买了一些……”管家禀告道。
　　“这里不是紫金花家族外围么？居然会有肉贩上门推销？”
　　菲勒突然间觉得有些荒唐。


第一百二十九章 无解诅咒
　　“是的，我记得很清楚，那个肉贩带着一顶黑色的兜帽，头发垂下遮住了半边脸，左手还是个铁钩……”
　　管家详细描述着那个肉贩的样子。
　　“真是稀奇！”菲勒摇了摇头，看向一边的小女孩。
　　“基础意志符文冥想得怎么样了？”
　　“已经构建了三个，第四个符文怎么也构建不出来！还有，基础万物学里面……”小女孩乖乖禀告着。
　　“这样啊？”菲勒搓了搓手指。
　　“进度太慢，今天晚上来我房间里，我要给你亲自‘辅导’！”
　　“是！老师！”小女孩低低应了句。
　　当当当！！！
　　摆在大厅里面的落地铜钟发出震耳的轰鸣，大钟连响了十二下，外面的天空已经黯淡下来，还可以看见点点蓝色的星辰。
　　“这么晚了，妮朵为什么还不来！”
　　菲勒砰得一声打开了房门，脸上明显出现烦躁的表情。
　　“妮朵！妮朵！”菲勒开始大声叫喊起来。
　　空荡荡的声音在走廊里面一直回响，倒音不断来回，荡漾到很远的地方。
　　周围一片死寂，菲勒甚至可以听到自己的呼吸和血液流动的身影。
　　“管家！管家！侍女！人呢？？？”
　　菲勒脸上的表情越来越焦躁，匆忙穿好外套就向大门处走去。
　　咚咚咚！皮靴敲击地板的声音响起。
　　一个黑影缓慢地向菲勒移动过来。
　　“谁？谁在那里？”菲勒警惕叫着，一把银色的短剑出现在手里面。
　　不论菲勒怎么叫喊，脚步声总是不疾不徐，以一个恒定的速度向菲勒走来。
　　黑影越走越近，菲勒也终于看到了黑影的全貌。
　　那是一个中年男人，穿着黑色的大衣，胸前还罩着肉贩专用的皮质围裙，头上戴着一顶黑色的兜帽，半边头发垂下，遮住了大部分的脸庞，特别引人注意的，是他的左手，袖子空荡荡的，只有一个带着锈迹的铁钩伸在外面。
　　这个相貌，和之前管家描述的肉贩一模一样。
　　嗡！
　　银色断剑发出凄厉的光芒，直接飞起，带着刺耳的呼啸声直接扑向那个男人。
　　噗！好像刺破了幻影一样，肉贩身上微微荡起一圈波纹，整个人变得有些半透明，银色短剑直接穿透了过去。
　　“幻术？！”菲勒嘴角微微翘起，直接念动了一个尖锐的音节。
　　咻咻！！！
　　好像金属短笛的急促吹响，又好像拿锈刀不断刮铁片的声音，不断刺激着周围的空气，荡漾起一圈圈波纹。
　　等到啸声过去之后，高塔里面还是寂静无声，好像世界上只有菲勒和那个肉贩两个人一样。
　　黑色大衣男人直接举起了左手的钩子，朝菲勒一钩！
　　啵！从菲勒身上，冒出一圈水液，组成透明的水罩，挡住了铁钩的攻击。
　　这是菲勒固化在自己身上的天赋巫术，终于在关键时刻发动！！！
　　借着这个机会，菲勒飞快吟唱着，数根冰刺直接射到了风衣男人身上。
　　噗！噗！
　　冰刺入体，带起无数血滴，风衣男人恍若不觉，连脸色都没有变化，好像僵尸一样不知疼痛，不断挥舞着铁钩，在水罩上荡漾起一波波水纹。
　　“该死，这到底是什么鬼东西？”
　　菲勒又攻击了风衣男人几次，脸上终于出现了崩溃的表情。
　　不论是物理攻击，还是巫术攻击，打在这个男人身上，都好像无足轻重一样。
　　反倒是这个男人的每一次铁钩攻击，都在不断消耗着天赋巫术的能量，菲勒可以很明显得感觉到，只要对方再攻击几次，就可以将他的天赋巫术彻底破掉。
　　“逃！”
　　在生死危机之下，菲勒好像回到了从前那个见到巫师就要恭敬行礼的小学徒一样，转身朝后面跑去。
　　咚咚咚咚！
　　听着后面的脚步声，黑色风衣男人在后面不疾不徐地追着，脚步声不断传进菲勒耳朵里面，让他跑得更加快了。
　　20米！
　　10米！
　　5米！
　　1米！
　　菲勒抓住高塔的大门直接一拉，朝外面跑去。
　　砰！身后的大门关上，菲勒绝望地发现，他竟然出现在了自己的卧室前，而距离那个黑色风衣男人，还有不到3米的距离！
　　“该死！该死！该死！这到底是怎么一回事？”
　　菲勒咬着牙不断狂奔，却每次都回到自己的卧室前。
　　终于，菲勒脸上鼻涕眼泪一起下来，转身回到卧室里面，猛地关上了卧室的大门。
　　咚！咚！敲击声好像死神的脚步一样，每一下都直接踩在菲勒心底。
　　“导师！爸爸妈妈，救救我！！！”
　　菲勒背靠着门板蹲下，哭得像个孩子。
　　似乎是听到了他的呼唤一样，咚咚的脚步声，终于在距离门框还有一步之遥的时候，消失了……
　　菲勒苍白着脸，等了半个小时之后，才哆嗦着手打开房门，门外空无一人。
　　“呼……”
　　菲勒长长吐出一口气，好像全身骨头被抽空一样软倒在地。
　　“终于走了！明天一定要写信给导师，让他查查是怎么回事……”
　　菲勒关好房门。
　　一回头，突然间，一张被头发遮住大半的脸孔出现在他眼前。
　　随即而来的，还有一根黑色的铁钩！
　　噗！黑色的铁钩这次直接打破了菲勒的水罩防御力场，从他的右眼里面勾了进去！
　　眼睛直接被钩破，流出了黑白与红色相间的浓稠液体。
　　黑色风衣男人还不满足，直接勾着菲勒的脑袋往地上狠狠一掼！！！
　　砰！菲勒的身体被大力甩在地上，铁钩深深钩进了脑袋，还在无意识地抽动着，最终彻底失去了生命波动。
　　刷！
　　随即，黑色风衣男人从腰间抽出一把带着油污的剔骨刀来，开始熟练地对菲勒的尸体进行分割。
　　经过剔骨刀的加工，菲勒身上的肌肉全部被剔除下来，颜色也变得更加鲜红，露出牛肉一样的纹理！
　　……
　　时间回到昨天早上。
　　黑色风衣男子敲开高塔厨房的后门，露出一个恐怖的笑容：“要买肉么？我这里有上好的牛后腰肉……”
　　……
　　在距离菲勒的高塔不到数里的地方，雷林看着眼前的一个巫术法阵，脸色凝重。
　　法阵中心，一蓬黑焰摇摆不定，中间还隐隐露出菲勒刚才的景象。
　　随着影像不断前进，雷林全神贯注地盯着画面，嘴里面还念着奇异的音节。
　　终于，在黑色风衣男人将菲勒击杀，并且将他的肉全部割下之后，雷林神情一松。
　　啪！黑色的法阵彻底崩溃。
　　随即，周围一下安静下来，陷入了一片死寂当中。
　　咚咚！！！
　　刚才画面里面的那个黑色风衣男人，直接出现在雷林面前。
　　“来了么？”雷林似乎早有预料，完全看不出吃惊的表情。
　　“shihiohj”黑色风衣男人发出几声意义不明的吼叫，直接朝雷林冲了过来。
　　砰！！！黑色的铁钩直接被一只布满了鳞片的手掌抓住。
　　雷林和黑色风衣男人面对面，甚至可以见到男人脸上粗糙的毛孔。
　　“看着我的眼睛！”雷林轻轻开口，嘶嘶有声，腔调好像蛇一样。
　　黑色风衣男人不由自主地将眼睛对准雷林的双眸。
　　而此时雷林的眼睛，也发生了奇异的变化——双眼变成竖瞳，发出好像琥珀一样的晶莹色彩！
　　天赋巫术——石化之瞳！
　　咔嚓！咔嚓！一道灰白色，在黑色风衣男人脸部不断蔓延，最后遍布全身。
　　几秒之后，黑色风衣男人已经彻底变成了一座灰白色的石像。
　　“趁现在！”雷林将灰色石像直接扛起，往奔溃的黑色法阵中心一丢！
　　哗啦！石像直接粉碎，从里面冒出一丝丝灰白色的气体，好像还要凝聚成人形。
　　“尘归尘、土归土、从哪来、回哪去！”
　　雷林用古代拜伦语吟唱出咒语。
　　黑色法阵中心突然出现了一个圆孔，中间冒出黑色的漩涡，似乎发出一股吸力，直接将灰白色气体全部吸了进去。
　　等到圆孔消失之后，雷林才彻底长松一口气，险些软倒在地面上。
　　“这种诅咒类的巫术可真不是一般人能干的！”雷林嘴角，还留着几分苦笑。
　　在将奎雷特毁尸灭迹之后，雷林一边赶路，一边配置出宁静药剂，总算压制住了术士的情绪化毛病。
　　而在思考了一下之后，本着一不做、二不休的精神，雷林干脆决定在逃离之前先击杀菲勒。
　　莉莉特尔家族肯定会通过黑骨林学院通缉他，再多一个紫金花家族又怎么样呢？反正都是黑骨林学院的通缉，背一个和背两个又有什么区别？
　　并且，雷林在巨蛇之书上看到一个诅咒系的一级巫术，完全有希望在别人不知道的情况下击杀菲勒，也不用惹上什么麻烦。
　　不过，雷林也想不到这个巫术居然这么恶毒，还会主动反噬施法者！
　　这让他有点后怕，特别是见到了菲勒那么怪异的死法之后。
　　这道一级巫术，需要的条件非常苛刻。
　　首先，他需要施法者是阴暗系体质，并且拥有对方的一丝气息，否则根本无法施展。
　　然后，必须要有几门有关灵体的学科作为前提基础，而雷林正好在极夜城积累了一些经验，学起来很快。
　　最后，这种诅咒还有距离限制，并且，也只能对付身体数据全部在自己之下的对手。


第一百三十章 马车
　　巨蛇之书上记载的诅咒术的对象，只能是实力比雷林低的人，仅次一项，就将这道法术的价值降低了大半。
　　而当诅咒结束之后，雷林才发现，施法者到最后还必须承受由自己召唤出的恶灵的攻击！
　　这完全就是坑爹！！！
　　这么多的前提条件，还只能对付实力比自己低下的人，最后还要承受恶灵的反噬！
　　这种诅咒术，在雷林看来完全就是鸡肋一样的东西。
　　但菲勒刚好满足上面的条件。
　　他刚刚晋级，走的又是最简陋的路线，各项数据都比雷林低，并且，他的气息，雷林早就在和碧姬见面的时候采集到了。
　　再加上种种原因，菲勒就成为了雷林尝试诅咒的第一个牺牲品。
　　“总觉得这种诅咒术有些奇怪，以后还是少用的好！”
　　雷林拍了拍自己身上的灰尘。
　　“不过，随着深红大巫师的神秘消失，这种诅咒南海岸连认识的人都不一定有几个，更别说推断出凶手了。紫金花家族就算再怎么调查，也查不到我头上……”
　　对于这种麻烦，雷林向来是能躲就躲的，手脚能做干净，就从来不留把柄。
　　做完了这件事之后，雷林彻底离开了沼地公国。
　　……
　　英兰公国，一条宽阔的大道上，一架通体黑色的巨大马车正在不断奔驰着。
　　带着铁皮钉的木制车轮碾在地面上，发出吱呀吱呀的巨响。
　　由于没有减震装置，马车的起伏很大，车厢里面的乘客脸色都有些不好。
　　看起来，这是一架马车行出租的公共马车，上面的乘客五花八门，有带着孙女的白胡子老头，有放荡的女人，还有带着帽子，紧紧捂着包的小商人。
　　在他们中间，还挤着一个身穿黑色风衣的青年。
　　青年有着一头纯黑色的头发，隐隐带着光泽，俊美的面孔上带着一丝阳光的笑意，使整个人看起来具有一种奇异的魅力！
　　这人自然就是雷林了。
　　在以诅咒击杀菲勒之后，他再无牵挂，立即离开了沼地公国。
　　月琴山脉虽然对学徒来说比较危险，但对雷林这个超越了一般正式巫师实力的术士来说，也不过跟后花园差不多，是可以随意闲逛的地方。
　　到达英兰公国之后，雷林也终于彻底放下心来。
　　自从停战协议签订后，黑骨林和哥特贤者的小屋虽然由于契约的限制，没有再次开启大战，但敌视程度进一步加深，就连世俗界的势力也受到了影响，据说，这两个公国，即将展开一场属于凡人的战争。
　　至于对方的正式巫师，一旦踏入对方的地界，必将受到最凶狠的追杀！
　　没有了后顾之忧，雷林的心情也放松了一些，也抛弃了独自赶路的心思，转而借用凡人的势力进行旅程。
　　虽然他在晋升之后没有加入黑骨林学院，自然也不会受到契约的限制，但他目前的身份还是很敏感。
　　作为黑骨林学院的叛逃者，又无意加入哥特贤者的小屋，自然不能在对方的地盘上太过张扬。
　　而将自己隐藏在凡人中间，也是个不错的办法！
　　只是，这时候的交通条件，可真是不怎么好啊！
　　雷林打量着拥挤混乱、还带着恶心味道的车厢，不由紧皱眉头。
　　如果不是在马车上另有发现的话，他早就在上一站就直接下车了。
　　想到这里，雷林打量着对面位置上一个穿着粉红色衣服的小女孩，微微笑了笑。
　　对面的小女孩有着一双如同蓝宝石一样的眼睛，皮肤白腻得如同牛奶一样，见到雷林对她笑，也友好地笑了下。
　　随即，她就被旁边的爷爷紧紧拉了拉手臂，在耳边轻轻说了几句，大意是不要听信陌生人、出外很危险之类的话，赶紧低下头去。
　　随后，那个白胡子老头还狠狠瞪了雷林一眼，充满了警告的意思。
　　雷林不在乎地笑了笑。
　　他在刚才那个小女孩身上，感受到了一股有些熟悉的气息，并且，虽然看起来才十一二岁的样子，但从女孩身上，已经开始散发出奇异的魅力，令车厢里面的人都不时偷看女孩几眼。
　　这种种迹象，都让雷林充满了好奇。
　　而通过这段时间的查探，雷林已经可以肯定，这个女孩，身上具有术士的血脉！
　　术士以血脉为力量，后裔当中也会带上祖先的一点血脉之力，不过很难引发出来就是了。
　　像这个小女孩，身上的血脉力量已经非常稀薄了，并且，也没有任何的能量波动，只是个最普通的凡人，连学徒都不是。
　　而且，虽然随着与第一代术士相隔得越来越远，子嗣身上的血脉也会越来越稀薄，最后彻底变成个普通人。
　　但是第二代和三代里面，还是会出现很多资质不错的后代的。
　　所以，术士常常会努力繁衍后代，建立家族。
　　像雷林这种情况，就是最初的第一代术士，他如果有后裔的话，子孙的血液中也会携带科莫音巨蛇的力量！
　　这种情况，和巫师家族有些相似，但又有些不同。
　　巫师们主要遗传的是灵魂资质，每代也有可能出现任何资质都没有的普通人，并且，虽然和术士一样崇尚血统论，但巫师们也不介意接纳一些新血，来提高家族的遗传资质，子孙当中，也有可能出现资质超过祖先的特殊情况。
　　而术士们不同，他们疯狂地崇尚血脉纯净理论，并且通过近亲通婚等方式，来保持血脉和灵魂的纯净，对于他们来说，加入外来新血，不但不会提高后代的血统浓度，反而会玷污了自己的血脉。
　　并且，遗传了术士血脉的后裔，很难晋升正式巫师，除非找到了适合自己血脉源头的高级冥想法，在一般情况下，这种东西基本会随着祖先传承下来。
　　而一但血脉浓度稀薄，或者高级冥想法的传承断绝，往往就是一个术士家族衰落的开始。
　　一个巫师家族衰落下去，或许还有子孙再兴的可能，而一个术士家族衰落下去，就极难再次崛起。
　　除非它的后人找到了当初的血脉源头，或者通过借种的方法再次补充血脉之力！
　　在中部大陆上，以高级冥想法组成的学派、以血脉组成的家族、还有其它一些杂七杂八的巫师组织，就是当地的三大代表型势力。
　　这些资料和情报，自然是在深红大巫师的巨蛇之书上描述的。
　　而从深红大巫师透露出来的一些情况来看，他极有可能出自中部大陆，后来由于不知名的原因来到了南海岸。
　　由于自己就是个一级术士，所以雷林对同类的气息，很是敏感。
　　而在那个老头的身上，他没有感受到任何一丝血脉的气息。
　　很明显，他并不是那个小女孩的亲生爷爷。
　　不过，这个老头也不是一般人，在他身上，雷林感应到了一股巫师学徒的能量波动，看强度，也达到了二等学徒左右。
　　“有趣！是管家？还是收养之类的？”雷林表面‘歉意’地笑了笑，随即在心里不断思考。
　　不可否认的是，雷林对这个同类有着很大的兴趣。
　　虽然从她身上，基本不太可能敲出高级冥想法的线索，就算有雷林也用不了，除非这个女孩也是继承了蛇类生物的血脉。
　　但观察另外一个术士后裔的血脉，对雷林如何挖掘自身血脉之力，有着很好的借鉴作用。
　　并且，他也想尝试一下，能否从这个小女孩身上，提取出原本的血脉源头之力，得到另一种上古生物的血脉。
　　对方的目的地也是玛格烈大峡谷，刚好和雷林同路，雷林自然打消了独自赶路的打算。
　　而在孙女旁边的白胡子老头，见到雷林经常打量他的孙女，还带着在他看来“不怀好意”的笑容，自然不会给什么好脸色。
　　不过他倒是没有发现雷林的身份，将他当成了一个普通人。
　　经过上次晋升之后，雷林又付出大量的精神力和时间，命令芯片对拟形术进行了再次优化升级，再次升级之后的拟形术，效果比之前更好，正式巫师没有具体实验资料，但雷林在这个老头面前使用拟形术之后，老头完全看不出来。
　　他现在还没彻底想好这个小女孩的用处。
　　是直接掳走取血？还是偷偷在一边实验观测？
　　毕竟，他不知道这个女孩后面是否还有一个术士家族，虽然这个可能性不大，但是雷林也不想冒险。
　　不过，似乎很快就可以揭开谜底了呢！
　　雷林嘴角微微翘起。
　　经过这么多天的观察，他发现老头大多数时候都皱着眉头，一副心事重重的样子。
　　并且，随着时间一天天过去，他明显变得有些焦躁起来，多次催促马车加快速度。
　　在遭到拒绝之后，甚至一度起了离开大队的打算，不过后来显然是想到什么，强行忍耐了下来。
　　“看起来，这次的旅途不会太无聊！”
　　雷林之前只是学徒，自然不愿意惹到麻烦，要是晋升术士之前，碰到一个这么被追杀的学徒，他绝对第一个转身就走。
　　但现在，一切都不同了，在南海岸，一级巫师就是高级战力，更何况他这个比一般的新晋巫师还要强大的术士呢？


第一百三十一章 追兵
　　雷林以前多次退避，不是怕事，而是怕惹麻烦。
　　但现在，这个女孩身上有着他感兴趣的东西，并且一旦研究成功，对他的好处很大。
　　他自然有心要掺上一手。
　　不过，出于谨慎起见，他还是选择隐藏在一边，准备先看看敌人有多强。
　　要是实力一般，自然老实不客气，将女孩直接掳走或者胁迫，也不怕对方追来。
　　如果实在太强，也只能放弃了，反正世界这么大，术士血脉也不止这一个，或许南海岸很少，但中部大陆一定很多。
　　几天后，马车进入了约克城地域。
　　这里已经是英兰帝国的边界地带，而老头的不安表现，也加剧到了极点，平时都待在马车上，极少出去，就连小女孩，都被他牢牢看在身边，好像在害怕什么。
　　夜色朦胧，将天空完全染成灰蒙蒙的颜色，只在远方的天地边界处，还有一点光亮。
　　马车停在了路边，一行疲惫的旅人开始下了马车，围绕着篝火坐成一圈饮食休息。
　　经过这么多天的同行，车厢里面的人也活络了起来，特别是当那个小商人取出一件风笛演奏了一首欢快的乐曲，而旁边的漂亮女人跳了一段艳丽的舞蹈之后。
　　有几个中年男人开始取出自己包裹里面的酒瓶，上前对漂亮女人大献殷勤，而漂亮女人咯咯的笑声不断传来，颇有些来者不拒的意思。
　　气氛一时到了高潮，旅人们唱着、跳着、就连马夫都喝了几口烈酒，鼻子尖端有些微微变红。
　　雷林半靠在一边的树上，手里拿着酒瓶不时灌上一口，他斜瞥了一眼车厢，嘴角露出一丝笑容。
　　在今天晚上，虽然天色已经黯淡下来，但老头子还是不断催促车夫前行。
　　但是，在夜里面行车，是极为危险的事情，因此，这个提议被全体旅客和车夫共同抵制了。
　　当时小老头的脸色，可真是相当精彩。
　　并且，今天的老头还是带着孙女坚持留在车厢里面，甚至不许他的孙女离开车厢一步，旅客里面已经有隐隐不好听的传闻出来了。
　　不过雷林知道，这对假扮成爷孙的两人恐怕是为了逃避什么追杀才混入车队里面的，而看现在这情形，对方的追兵也快到了。
　　不，是已经到了，雷林将头一转，看着一边的阴影处，几个身上散发着能量波动的学徒毫无保留地出现在芯片扫描之下。
　　看能量强度，都是三等的学徒。
　　砰！
　　一根红色的箭矢射来，直接将篝火旁边的一个光着上身，露出健壮肌肉的男人脑袋射穿。
　　“啊！！！！”血水飞溅到一边的女人身上，女人神情呆滞，几秒之后才发出一声尖锐的大喊。
　　“有强盗！”“救命！”各种各样的喊声出现在营地里面。
　　而一边的车夫，很机灵地给自己套上一件皮甲，抱着头蹲在地上不动。
　　车马行暗地里都和附近的盗匪有着约定，抢劫一般只抢旅客，对于他们这些车夫，盗匪往往会网开一面，毕竟他们身上也不会有什么钱。
　　但今天，车夫的打算彻底落空了。
　　咻！红色的箭矢再一次射来，直接将车夫的脖子射穿！车夫双手捂着脖子，眼珠暴突，嘴角溢出大量血沫，还在一张一合地呼吸着，似乎想在死前再享受一次清新的空气。
　　“在箭矢上附加了锋锐术么？有趣！”
　　在慌乱的营地旁边，雷林依旧靠在树上，往嘴里灌了一口果酒，淡淡点评。
　　此时他的悠闲和周围的景象明显有些格格不入，但没有谁再来注意他了。
　　第二次的攻击，明显给营地里面带来了更大的混乱，不论男女老幼，全都疯狂奔跑着。
　　几分钟之后，原先一片热闹的营地，只剩下燃烧的篝火和满地遗弃的杯子酒瓶之类。
　　哗啦啦！三个穿着黑袍的人从树林里面钻了出来。
　　过人的眼力让雷林隔着老远就看清楚了来人的面孔。
　　两个男人，一个女人，都是中年模样，女人脸上还擦了很重的口红，让她的嘴好像血盆大口一样。
　　这三个人明显不是学院的学生，穿着有些随意，不过衣服上绣着一只渡渡鸟的图案，看起来像是一个族徽。
　　这就是家族培养出来的巫师学徒了。
　　一些资质太差，不能被学院录取的巫师家族族人，都会在家族里面接受统一的培养。
　　他们大多连三等学徒都晋升不了，一辈子都是一等和二等学徒的命。
　　这三个能晋升三等学徒，不是资质不错，就是被学院开除或者已经结业的学徒之类。
　　“米勒，出来吧！我们知道你在马车里面！”
　　三个人呈三角形将马车包围，一个银色头发的男人发出得意的笑声。
　　轰！
　　回答他的，是一颗通红的火球。
　　啪！在中年男人避过火球的瞬间，马车窗户突然碎裂，一个黑影腰下裹着一个小小的身体，飞快地往中年男人露出的空隙钻过去。
　　“想跑？”女人一声冷笑，飞快地吟唱着几个音节，一个减速法术被直接扔了出来。
　　一圈墨绿色的光芒黑影身上亮起，黑影的速度暴降。
　　“咻！”最后一个拿着弓箭的人眼睛一亮，直接射出了一根红色的箭矢。
　　噗！箭矢从黑影的左侧胸部扎了进去，带起一注鲜血，黑影闷哼一声，倒在地上，露出一个白胡子老头的面孔。
　　“跑啊！你倒是跑啊！”
　　之前被火球弄得有些狼狈的男人回来，看见倒在地上的老头，脸上露出狰狞的神色，抽出一柄弯刀，对着米勒老头左腿就是狠狠一劈！
　　咔嚓！老头的左腿被他直接砍了下来。
　　“啊！”小女孩被血溅了一身，直接昏厥过去。
　　“多漂亮的小姑娘，直接杀了太可惜了！”拿着弓箭的男人舔了舔嘴唇，露出一丝淫荡的笑容，“不如，先给我玩一下！”
　　“随便你，我们的时间还有很多！”
　　看得出来，这三个学徒明显没有将米勒老头放在眼里，极为放松，警备心也很低。
　　实际也是如此，米勒只是个二等学徒，而小女孩干脆连学徒都不是，这种阵容，只要派一个三等学徒过来就可以赶尽杀绝。
　　之所以一次性派出三名，也只是为了更加保险而已。
　　正当拿弓箭的男人淫笑着上前之时，一个懒洋洋的声音响起：
　　“我说，你们似乎把我忘了！”
　　雷林将酒瓶一甩，发出清脆的声响。
　　“你……你居然没跑？”另外一个男性学徒有些惊讶，一般的人，在见到杀人之后的第一反应不是远远跑开么？更别说遇上巫师之类的了。
　　“正好，一直追着这个老头，我也想放松一下，他交给我！”
　　唯一的一个女性学徒看着英俊的雷林，眼睛放光。涂满了口红的嘴唇一张一合，好像想直接将雷林吞了一样。
　　现在的雷林，在晋级术士之后魅力大涨，一路上也遇到过许多暗送秋波的女生，但对于这种大妈级别的纠缠，还是感觉有点恶心。
　　“抱歉，我对大妈没兴趣！”
　　雷林很“真诚”地说道，直接将这个女学徒气得脸色通红。
　　“小子！我会让你感受到世界上最难以承受的痛苦，一个小时之后，你要是不像条狗一样地趴在地上求我，我佩服你！”
　　女性学徒看着雷林，现在是真的想在他身上咬下一块肉来。
　　“不用了，你现在不像条狗一样地跪在地上求我，我佩服你！”
　　雷林眼底冷光一闪，解除了拟形术的遮掩，一股庞大的力场，直接萦绕在马车周围。
　　“正……正式巫师！”像是头领的那个男人直接眼珠暴突，瘫倒在了地上。
　　“大……大人！请饶恕我们的无意冒犯！”
　　拿着弓箭的学徒，也没有了侵犯幼女的兴趣，直接朝雷林跪了下来，心里把那个该死的女人骂了一千一万遍都不止。
　　“怎么样？”
　　雷林饶有兴趣地盯着那个女性学徒。
　　“大……大……大……”女学徒直接瘫软在地上，牙齿打着寒颤，连话都说不出来了。
　　“大人，我们是伊利家族的人……族长大人也是一位正式巫师！”
　　之前的头领看见雷林神色不善，赶紧将自己的靠山搬了出来。
　　“伊利家族？”雷林摇摇头，表示没听说过。
　　沼地公国附近的大型巫师家族，雷林都详细看过一遍，这个伊利家族完全没有听说过。
　　“芯片，搜索资料库！”
　　“叮！伊利家族：位于英兰公国丹尼斯奇行省，族长以撒·伊利，哥特贤者的小屋学徒，于三十年晋级正式巫师。 资料来源：巫师家族史，第1928页！”
　　非常简略的介绍，从芯片上记录的资料看来，这就是一个新晋的巫师家族，完全靠一个意外晋升的学徒支撑着。
　　远远比不上莉莉特尔这种大型家族，也就稍微比碧姬的家族强点，还没有什么底蕴，在巫师界容易被看成暴发户。
　　“等等！等等！我身上有族长大人的秘法印记！”
　　见到雷林就要动手，首领赶紧大声喊道，并且撕开了身上的衣服。


第一百三十二章 秘法印记
　　“秘法印记？”
　　雷林点了点头，停止了动作。
　　所谓的秘法印记，就是正式巫师间互相联络的一个工具。
　　每个新晋的正式巫师，都可以给自己设计一个独特的标识，代表着巫师本身，以后还可以互相留下秘法印记以供联络。
　　而一些巫师，还会给自己的族人和仆役身上也烙下这个印记，代表着所有权。
　　雷林也给自己设计了一个秘法印记，最外围是一个圆形里面一个倒三角，一条纤细的黑色小蛇，在倒三角形里面蜿蜒向上。
　　而在那个首领的胸前，一只蓝色的渡渡鸟头颅，正在一闪一闪地外放着光芒。
　　看得出来，主动联系那边，应该很消耗精神力和法力，只是几分钟之后，首领的脸色就变成一片惨白。
　　幸好，在首领支持不住之前，蓝色的光芒大放，一只蓝色的渡渡鸟从首领胸膛里面飞了出来，落在他的肩膀上。
　　“索罗，找我有什么事？”
　　渡渡鸟好像完全没有看见雷林一样，直接对着那个首领问道。
　　“族……族长大人，是这样的……”那个首领连忙低声向渡渡鸟介绍起这边的情况。
　　秘法印记的联络有局限性，只能传递声音，没有图像资料，并且，在没有专门的信塔增幅的情况下，一旦距离过远，就连声音都传递不了。
　　“你好！年青的强者！”渡渡鸟开口问好。
　　“对于伊利家族的以撒族长，我也是久仰大名了！”雷林开口，声音低沉而沙哑，明显经过芯片的修饰。
　　“据说我那几个不长眼的家人冒犯了你，我代他们道歉……”蓝色的渡渡鸟此时已经飞回到那个首领的胸前，变成了一个活着的纹身一样的东西。
　　“他们竟敢冒犯我，一个正式巫师，必须为此付出代价！”雷林的声音里面满是杀意。
　　“他们？”渡渡鸟停顿了下，才接着开口：“我可以代替他们进行赔偿……”
　　“赔偿？”雷林发出一声夜枭一样的笑声，“你在羞辱我么？”
　　“不好！快走！”首领明显没想到雷林居然这么不给面子，立即飞退。
　　“得罪了我，还想走？”
　　雷林眼底血色一闪，几颗红色的火球瞬间发出，将来不及躲闪的三人烧成了一团焦炭。
　　学徒级别的力量，在正式巫师面前，就像白纸一样脆弱。
　　而秘法印记只能作为联络工具，根本没办法传递法术攻击。
　　深知秘法印记弊端的雷林，自然选择了杀人灭口。
　　反正他的声音也用芯片掩饰过，以撒根本找不到人。
　　而留着这几个学徒，才容易惹来事情。
　　并且，他根本不打算在英兰公国停留，之后只要一走了之，对方也不能拿他怎么样。
　　来到那一对爷孙前，此时的小女孩还在昏迷状态，脸上还挂着晶莹的泪珠。
　　“巫……巫师大人！”
　　老头子脸上带着震惊的表情，显然没想到这个和他一起坐了十几天马车的人，居然会是一位正式巫师。
　　雷林蹲下身体，稍微检查了一下老头的伤口。
　　伤势很严重，普通人必死无疑，就算这个老头是二等学徒，也只不过能多活十几分钟。
　　以雷林的手段，当然可以将他治好，不过需要消耗一些珍惜的药剂，这个老头本身又没有术士的血脉，雷林根本不准备动手。
　　不过，一些必要的工作，还是要做的。
　　“喝了吧！能让你好受点！”雷林随手将一瓶激发生命潜能的药剂扔给老头，自己来到另一边，将小女孩弄醒。
　　“米勒爷爷！”小女孩一醒过来，就趴到米勒身上，大声哭喊起来。
　　在喝了药剂之后，老头脸上露出兴奋的红光，瞬间变得有精神起来。这种药剂只是类似兴奋剂一样的东西，价值比治疗药剂便宜多了，雷林也舍得拿出手。
　　“好孩子！”
　　米勒老头颤抖着伸出布满周围的老手，抚摸着小女孩的脑袋。
　　“这……这位巫师大人，能不能请您将她送到玛格烈大峡谷的玛丽莲那里……”
　　老头祈求地看向雷林。
　　“可以！”雷林沉默了片刻，才点点头答应。
　　“多谢！您永远是兰丝塔克家族的朋友！”
　　老头又抓着小女孩的手，嘱咐道：“从今以后，你就听这位雷林大人的话，记住，任何话都要听，明白么？”
　　好像是用尽了全身的力气一样，老头在说完之后，嘴角就开始溢出了黑色的鲜血。
　　“我……我知道了……”小女孩泣不成声。
　　看着女孩答应，老头脸上露出一个欣慰的笑容，永远闭上了眼睛。
　　“米勒爷爷！米勒爷爷！”
　　小女孩发出悲伤的哭喊。
　　雷林站在一边，等了十几分钟，当小女孩的哭声低了一些之后，才上去问道：“我们还是快点将你的米勒爷爷安葬了吧！还有，你叫什么名字？”
　　“艾薇！大人！”小女孩的声音有些沙哑，但饱含敬畏之意。
　　虽然艾薇不是学徒，但从小就生长在巫师家庭的她，自然知道一位正式巫师代表着什么。
　　一个小时之后，雷林带着小女孩艾薇，看着一个新建好的坟墓，做最后的默哀。
　　经过老头的吐露和小女孩的自述，雷林已经大体了解到了这个兰丝塔克家族的底细。
　　这个兰丝塔克家族，是一个小型的家族，据说之前也有一份冥想法的残缺资料传承。
　　不过，由于血脉浓度太低，或者是冥想法的残缺，这个家族一直没有出过正式巫师，一直处于巫师界的底层。
　　而在两百年前，由于一场变故，连那份残缺的冥想法都丢失了。
　　术士由于血脉的限制，只能修炼契合自身的冥想法，一般学徒的意志符文冥想法对他们完全没有作用。
　　因此，这个连巫师学徒都出不了的家族，就不可避免地衰落了下来。
　　要不是几代族长力排众议，收揽了几个孤儿进行学徒教育，恐怕现在连一个巫师学徒都凑不出来。
　　而米勒老头，就是这种外姓学徒当中的一个，之前担任兰丝塔克家族的管家职位。
　　在一个月前，垂涎兰丝塔克家族的伊利家族对它发起了战争。
　　除了艾薇之外的所有族人，都在那一战中全部灭亡，而米勒拼死带着艾薇逃走，准备投奔玛格烈大峡谷一位艾薇父母的好友。
　　所以，雷林手上的艾薇，是兰丝塔克家族的最后血脉了。
　　当知道这个消息之后，雷林心底也说不出来一种什么滋味。
　　不过，在看到同为术士家族的兰丝塔克家族落到这种地步，他心底也有一点兔死狐悲的感觉。
　　当然，他才不会为了这么一点感觉就去为兰丝塔克家族复仇，不过，如果伊利家族那个不长眼的族长犯傻来到他面前又另算。
　　“走吧！”雷林拉着艾薇的小手，踏上了新的路途。
　　他准备带着小女孩前去玛格烈大峡谷，这倒不是他突发善心，而是另有打算。
　　首先，一些实验，还是需要艾薇的主动配合，才能达到最好的效果。
　　然后，玛格烈大峡谷，正好是雷林的必经之地，也不麻烦。并且，如果最后雷林发现艾薇还有别的用途，他才不会真的将她交给那个玛丽莲收养呢。
　　雷林并不排斥在力所能及的时候做做善行，得些好名声，不过要在不危害自己本身利益的前提下。
　　舍己为人这种傻事，他是打死也不会去做的。
　　不过若能毫不费力地做成某事，收获良好的名声之类，雷林自然也乐意去做。
　　在雷林看来，名声也是一种资源，一种利益。
　　不过在不同人的心里面，名声所占利益的比重不同罢了，而在他眼里，名声的重要性排名就比较靠后。
　　“还有一点，我对你家族的血脉有些兴趣，需要你配合我做一些实验，明白么？”
　　天色越来越暗，雷林眼睛里面却出现了一副莹绿色的画面，比起白天来还要看得更加清楚。
　　话一出手，雷林很明显地感觉到了小女孩的手抖了抖。
　　“如您所愿！大人！”
　　良久后，才传来艾薇有些颤抖的声音。
　　“我喜欢聪明并且听话的孩子！”艾薇如此乖巧懂事，倒让以为要花一番功夫的雷林有几分惊喜。
　　他轻轻摸了摸女孩的头，将女孩抱起。
　　“大……大人……”小女孩轻轻叫着，声音和蚊子声音一样低。
　　“你看不清楚夜路，我来带你一程！”
　　感受到怀里面身体的颤抖，雷林微笑拍了拍艾薇的后背，脚下加快了速度，很快就消失在黑暗里面。
　　“不过，这种视界，是蛇类的视界么？”
　　雷林感受着这种莹绿色图面的不同。
　　在他的眼睛之下，夜晚中的一切都无所遁形地出现在他眼前。
　　几十米之外的一处地方，还有一只像狗一样的生物，身上带着红色的热源，由内而外不断散发。
　　这看着有些像热成像。
　　“原来，所谓的术士之路，就是不断和源头血脉融合，改造自身的过程……”
　　雷林若有所悟，“看起来，以后得多花点时间在变异学上了……”


第一百三十三章 精神元素化
　　在一个有些简陋的营地里面。
　　营地中间搭着一个牛皮帐篷，连接处用牛皮筋扎得很结实，给人一种安稳的感觉。
　　帐篷旁边，是一个小小的火堆，明黄色的火焰不断舔舐着上面的一个小铁锅。
　　而在铁锅里面，汤水翻滚，带起几片蘑菇和肉干。
　　在火堆周围，还用树枝插了几条小鱼和烤肉，金黄色的油脂不断滴落下来，肉香四溢，在表面还不时冒出细密的气泡。
　　金头发的小女孩坐在一边，望着热气腾腾的食物，不由咽了口口水。
　　但她很快就将头扭到了另一边。
　　在一块草地上，铺着一张白色的麻布，一个黑色头发的俊秀男人，正在上面盘膝冥想。
　　这人自然就是雷林了。
　　他在带了艾薇走了一段路之后，就主动停下休息。
　　虽然以他的体质，就算连着赶路七天七夜也照样有精神，但一边的小女孩可就一定受不了了。
　　并且，他每天也需要抽出固定的时间，来进行高级冥想法的修习。
　　他所得到的冥想法，是完全与自身血脉配套的科莫音之瞳，再加上芯片提纯过后的上古血脉，他在冥想法上的进度，完全可以用一日千里来形容。
　　“眼睛是灵魂的窗口，凝视科莫音的眼睛，你会从中发现自己——诺科·古拉图·法斯尔！”
　　这是雷林在科莫音之瞳一开始就反复看到的话。
　　而现在，雷林闭上双眼，感觉自己和一双琥珀色的竖瞳直接对视。
　　一股阴暗中带着炽热火焰的感觉，不断席卷他的全身。
　　而一直观察着雷林的艾薇，就发现从雷林身上不断冒出黑红色的薄雾，这些薄雾环绕在雷林周围，一直缠绕不去。
　　丝丝烟气汇合起来，又聚成了一条小蛇的样子，围绕着雷林，并且吐出猩红色的信子。
　　小蛇不断在雷林身上游走，最后盘踞到雷林的脸部，变成一个奇异的面具模样，一股股阴暗系的能量粒子，不断被面具吞进去。
　　十几分钟之后，面具轰然崩溃，变成丝丝黑气，从雷林的七窍里面钻了进去。
　　“芯片！扫描我现在的具体数据！”雷林睁开双眼，在心底默念。
　　“叮！雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：28.2 法力：28（法力由精神力同步决定） 状态：健康”
　　“主体完成一次高级冥想法，精神力提升0.005，精神元素化选择属性：阴暗 进度：1％”
　　“每次冥想过后都会增加一定的精神力，很不错了！”
　　雷林满意地点头。
　　巫师的精神力增加，越到后面越难，特别是对于正式巫师们来说，学徒级别的冥想法已经完全对他们失去了效果，如果没有高级冥想法的话，只有通过不断的使用外部资源提升自己的精神力。
　　而能够对正式巫师有效的资源，即使在南海岸也是极为稀少的，因此，许多正式巫师在晋级之后，实力几乎难以进步。
　　也只有那些修习了高级冥想法的正式巫师，才能一直保持实力的增长。
　　不过，高级冥想法的每一层都非常艰难，第一层还好说，但晋级之后，每提升一次，都需要数十年甚至上百年的时光。
　　而高级冥想法的特点，就是越往后越难，根据雷林猜测，在三层以后，巫师每想要提升一层，都需要起码上千年的时间！
　　因此，很多巫师都是在寿命极限来到之前不能晋级，活活老死在那里。
　　“芯片，计算以我现在的进度，还需要多久可以达到晋升二级巫师的条件！”
　　“叮！任务建立，主体数据采集中，建立猜想模型……”
　　“以主体目前数据为基准，预估将在14年7个月之后，达到二级巫师的晋级要求！”芯片忠实地回馈道。
　　“有点久！不过比起那些普通的一级巫师数十上百年都不能升级的情况看，我这种已经是很不错的了！”雷林有些皱起的眉头很快舒展开来。
　　从芯片给出的具体分析图谱上看，高级冥想法带来的精神力增幅，在达到一定界限之后，也会主动放缓，并且，精神元素化的程度越到后面越难，这些都是阻止雷林快速进阶的原因。
　　而根据芯片的估算和巨蛇之书上的隐约透露，二级巫师的晋级标准是精神力达到80以上，并且精神元素化程度也要达到80％以上。
　　这两个条件，不知道难倒了多少曾经的天才巫师。
　　精神力还好，不论是修习高级冥想法，还是寻找大量能刺激精神力的珍惜资源，都可以用时间慢慢磨。
　　但精神元素化就不同了，首先，如果巫师选择错了能量粒子，那他的元素化程度就很难达到50％以上，具体来说，就是必须选择自己先天最亲和的能量粒子，才有可能将精神元素化程度推进到80％以上。
　　并且，这只是最基本的进阶条件，对于一些大家族的继承人和真正的天才来说，在元素化80％的时候就晋升，会有损以后的潜力，只有将元素化程度推进到90％以上，晋升二级巫师之后才不会遇到更多的瓶颈。
　　这在科莫音之瞳上面，也有提到过。
　　况且，对于一般的巫师来说，他们还需要解决二级巫术模版的问题，如果找不到契合自身一级天赋巫术的模版，他们在铭刻天赋巫术模型的时候，就很容易发生事故，头颅好像炸弹一样爆炸！
　　因此，对于那些用格林之水配合巫术模型晋升正式的巫师来说，他们之后的道路，只会越来越狭窄。
　　虽然现在的进度已经很快了，但雷林心底还是有些急迫感。
　　他现在狠狠得罪了莉莉特尔家族，这可是大型的巫师家族，族长是可以竞争黑骨林学院院长的存在。
　　那绝对是二级或者接近二级巫师的高手！
　　现在的雷林，一旦碰到这种人物，就是一个死字！
　　晋升一级术士，只是让他有了最基本的自保之力而已，要想以后光明正大地生活在阳光下，起码要晋升二级术士，才能完全不惧来自黑骨林学院的通缉和追杀。
　　在接触到高级冥想法之后，雷林才发现，修习高级冥想法的巫师，也并不是不需要资源。
　　恰恰相反，一些珍惜的资源，完全可以用来推进冥想法的修习进度。
　　在科莫音之瞳上面，就记载了好几种适合他现在使用的材料。
　　因此，他才有些迫不及待地赶往九环高塔那里的白巫域。
　　在那里，有着整个南海岸最大的自由交易市场和集散中心，雷林完全可以依靠那里的资源，实现快速晋级。
　　“大……大人……肉汤好了……”
　　艾薇看见雷林结束了今天的冥想，赶紧用木碗舀了一大碗浓郁的香汤，送到雷林身边。
　　“辛苦了！”
　　雷林朝艾薇笑了笑，接过了木碗。
　　艾薇看着雷林蕴含着深不可测黑暗的双眼，竟然直接愣在了那里，眼神呆滞。
　　“这是……”雷林微微一惊，随即伸出一张布满白光的手，在女孩额头轻轻抚摸。
　　“大人！刚才……”艾薇很快回复过来，却再也不敢打量雷林的眼睛。
　　“这是我的缘故，刚才没有收敛好，以后记住不要这么鲁莽了……”雷林心底清楚是怎么回事了。
　　这就是刚才芯片显示精神元素化进度：1％的成果。
　　巫师在不断将自己的精神力元素化的时候，在外放的精神力中会带上强烈的属性威力。
　　刚才艾薇的失神还只是轻的。
　　一旦雷林将精神元素化达到50％以上，又没有特意收敛的话，刚才的艾薇，恐怕会直接被阴暗系能量粒子侵蚀，变成一具干尸！
　　而选择不同的能量粒子，最后元素化的表现也不同。
　　比如选择冰系粒子的，到最后即使看上对方一眼，都会感觉精神力完全被冰冻住一样。
　　而选修火系能量粒子的，探测对方的精神力都会被灼烧，甚至反噬。
　　雷林选修的阴暗系能量粒子，比较偏重影响人的精神甚至灵魂方面，到了最后，普通人只要被他的高浓度元素化精神力擦到，就会直接灵魂湮灭死亡，肉身直接被腐蚀成干尸。
　　“抱……抱歉！”艾薇提着裙摆微微鞠了一躬，很快退到一边。
　　见到小女孩没事，雷林点了点头，将肉汤倒进嘴里。
　　温热的肉汤带着蘑菇的鲜美口感，不断刺激着雷林的味蕾。
　　“味道很不错！你也没吃吧？”
　　雷林看了下艾薇，现在他已经将眼睛里面的黑芒完全收敛，不会再造成误伤。
　　“嗯！”
　　艾薇轻轻答应了一声，取出一份干粮和肉汤一起吃喝起来。
　　看着这个小女孩，雷林心里微微一叹。
　　如果是在以前，艾薇肯定被家人捧在手心里，有求必应，好像公主一样。
　　但现在，生活的磨难和痛苦，让这个小女孩很快成长起来。
　　“吃完之后到我帐篷里面来一下，我需要取一点你的血液样本！”
　　雷林飞快地将属于自己的那份食物吃完，对艾薇说道。
　　他救下艾薇，可不是处于什么好心，最根本的目的，还是想研究一下其它的术士血脉。


第一百三十四章 升级
　　野外的黑夜特别寒凉，就连燃烧的火堆都不能驱散寒意。
　　但在帐篷里面，温度比外面高了几度，让人有一种昏昏欲睡的感觉。
　　雷林等了几分钟之后，就看到艾薇有些颤抖的身影钻了进来。
　　看得出来，她很紧张，小手紧紧抓着衣摆，露出了发白的骨节。
　　一双漂亮的眼睛上，满是恐惧的表情。
　　但她的身体好像被控制一样，一步一步向雷林走来。
　　“不用害怕！只是很简单的一次取样，不会对你造成什么伤害的！”看到女孩这样，雷林不由安稳了几句。
　　“将手臂上的衣服拉起来！”
　　听到雷林的话之后，艾薇稍微犹豫了下，才拉起自己的衣袖，露出一截白玉一样的手臂。
　　“有点疼，不要怕！”
　　雷林从身后抽出一根巨大的针筒一样的东西，对小女孩柔声安慰着。
　　可惜，小女孩身上的颤抖更严重了。
　　雷林一手抓着女孩的手臂，另外一只手直接抓着针筒，朝女孩手臂上露出的血管扎了进去。
　　在针头进入的一瞬间，小女孩皱着脸，好像快哭出来一样，又强行忍了下去。
　　雷林在抽取了几百克血液之后，直接将小女孩赶回了自己的帐篷。
　　“那种欺负小女孩的感觉是怎么回事？”
　　雷林看着手中的针管，摸了摸下巴。
　　不管怎么说，刚才被一个小女孩用“你欺负我”的眼神盯着，也是有点不舒服的。
　　“芯片，开始实验，显微镜准备……”
　　在怔了几秒之后，雷林收起玩心，脸色严肃，修长的手掌在简易的实验台上如同穿花蝴蝶一样舞动起来。
　　第二天清晨，雷林看着硫化试管里面小半滴带着粉红色的液体，脸上阴晴不定。
　　“芯片，检测！”一道蓝色的荧光从雷林眼睛里面发射出来，照在试管壁上。
　　“叮！带有上古生物——帕拉夜鹰一丝血脉气息的一滴血液！无法再次提纯！”
　　芯片反馈回的信息，直接令雷林的脸色阴沉了下来。
　　艾薇身上是带着一丝上古血脉不错，可惜帕拉夜鹰的血脉继承到她这里，已经稀薄到可以不计了，因此艾薇只是个普通的小女孩，最多比一般人多了点辐射抗性。也只有芯片，才可以稍微从血液里面提纯出一点气息来，但也没有多大用处。
　　“从这种浓度来看，就算把艾薇的全身血液放光，或者抓起来不断定时放血，也提纯不出一滴纯正的上古血脉！”
　　不过，雷林心底倒也没有什么特别失望的感觉。
　　并不是每次尝试都可以成功的，但不尝试的话，连一点成功的可能都没有。
　　这个道理，早在他前世的时候，就明白了。
　　“并且，这种带着上古生物气息的珍惜血液，再加上我在血斗里面缴获的几件残破的魔化物品，或许可以给堕星之坠改造一下……”
　　雷林心中升起一个念头。
　　堕星之坠只是一件低等魔化物品，在学徒时期很有用，但对于现在的雷林来说，就有些鸡肋的感觉。
　　之前在芯片的任务里，也一直有研究堕星之坠升级的可行性项目，已经完成得差不多了。
　　但雷林现在是术士，如果在堕星之坠的升级材料里面，加上几样富含血脉之力的东西，一定更加契合他的发挥！
　　“芯片！建立分支任务：将艾薇血液加入堕星之坠升级计划的可能性！”
　　“叮！已建立任务，归类于堕星之坠改造计划之下，列为子目录！”
　　芯片的反馈很及时。
　　虽然不能提纯出真正的上古血脉，但得到了更加符合堕星之坠的升级材料，雷林也觉得很赚，因此心情也变好了不少。
　　在和艾薇一起吃早餐的时候，还难得地问候了艾薇一下，这顿时让小女孩有些手足无措，看得雷林暗暗好笑。
　　吃过早餐之后，雷林带着小女孩继续上路。
　　而在路过一个城镇的时候，他又补充了一辆马车，总算免去了小女孩步行的苦楚。
　　之所以这么做，倒不是出于好心，而是小女孩每天夜里都被他放血，虽然雷林也配置了一些补血的药剂，但小女孩的精神也明显不是太好，脸色更是苍白得如同死人一样。
　　在买到马车之后，雷林的生活更加悠闲，白天赶路，晚上就不断提纯帕拉夜鹰的血脉，为提升堕星之坠积攒材料。
　　“黎明高峰！按这个进度，我们明天可以到达玛格烈大峡谷了！”
　　雷林指着前面一座高耸入云的山峰，对身后的艾薇说道。
　　“……”艾薇看着前面的地图上的标志地形，抱着膝盖，默默无语。
　　眼睑低垂下来，也不知道是出于对未来的恐惧还是迷茫。
　　“材料也收集了足够的分量，今天晚上就将堕星之坠升级！”雷林在心里暗道。
　　路程自然是他刻意控制的，才能刚好在到达峡谷之前得到足够的血液。
　　深夜。
　　周围到处是一片静谧的黑色，不时还有几声虫鸣和狼嚎的声音传来。
　　艾薇在马车旁边的帐篷里面，陷入了深沉的睡眠之中。
　　即使在熟睡，她的脸上的睫毛也在不断抖动，好像在做什么恶梦一样。
　　看到她这样，雷林轻轻叹了口气，回到了马车上。
　　“芯片，模拟实验开始！”
　　在车厢里面，此时被雷林施展了一个光亮术，到处一片明亮。
　　中间由几个木头箱子搭成了一个简易的平台，平台表面还摆了一些实验工具。
　　最中心的，是一把银灰色的十字架，上面还有几颗细碎的宝石。
　　这是堕星之坠的原型，但自从雷林晋升一级术士之后，他就很少使用到它了。
　　堕星之坠的物理防御和法术抗性都在20度以下，而正式巫师的任何一个一级巫术，都会超出这个界限。
　　因此，雷林才会想法设法地提升堕星之坠的威力，希望可以在以后继续使用。
　　“模拟实验结束，成功率87.9％”一阵蓝光闪动之后，芯片将一道数据投射在雷林眼前。
　　现在的芯片，可以模拟大部分的实验，并且给出成功率，这意思就是，只要雷林按照芯片的提示一步步来，就可以将成功率提升到芯片给出的程度上。
　　对于那些辛苦积攒材料，最后却也不知道实验成功率的一般巫师来说，芯片的功能完全可以帮助雷林节省下大量的资源。
　　甚至，这种功能还可以在晋级的时候使用。
　　要是芯片给出的成功率太低，雷林完全可以选择放弃此次晋升，再次积累，这就比那些盲目冲击瓶颈，最后失败导致本源受损的巫师要好太多了。
　　“首先，是分离出魔化物品的材料！”
　　雷林看着摆在桌子上的其它物品。
　　有半把匕首，还有一只残破的手掌，这都是雷林在秘境血斗当中的缴获，虽然过了这么久，手掌上还是布满了银光，一点也看不出来是一只人类的血肉手掌。
　　“当初的银爪索伦，居然将魔化物品直接融入到了自己的手掌里面，真是疯子！”
　　雷林拿起银色的手掌，放在一个金色的漏斗里面，并且点燃了下面的火焰。
　　一点金黄色的火焰，不断缠绕着漏斗，将漏斗完全烧成红色。
　　一股炽热的温度，不断从手掌上辐射出来，雷林见状，又将一滴滴蓝色的液体，滴在了手掌上面。
　　蓝色的液体滴落到手掌上面，马上变成红色，沿着手掌边缘覆盖了整只手掌。
　　温度又一下升高了不少。
　　雷林面上一喜，将一只透明的烧杯放到漏斗下面。
　　滴答！滴答！一滴滴银色的液体，不断从漏斗底部滴落下来。
　　很快，这些液体就盛满了半个烧杯。
　　雷林右手飞快地将一些粉末和宝石扔进烧杯里面，左手伸出一丝银色的金属线，不断在烧杯里面搅拌起来。
　　粉末和宝石一旦进入烧杯里面就完全融化，银色的液体开始浑浊起来。
　　十几分钟之后，在烧杯里面出现了明显的隔层，在上面是一层肉色的液体，而下面，是一层纯银色的隔层。
　　……
　　又是一番忙碌之后，雷林看着眼前的几样材料，脸上露出满意之色。
　　之前的匕首和银掌，现在已经变成了两块黑色和银色的金属，露出莹莹的光芒。
　　而之前的堕星之坠，现在正浸泡在一个烧杯里面，在烧杯内侧，盛了半杯粉红色的血液，带着兰花的香气，不断在车厢里面挥发。
　　“克列斯丁·古拉维尔·阿隆索……”
　　雷林一边吟唱着咒语，一边划开自己的手指，将一滴暗红色的血液滴入了烧杯里面。
　　轰！！！
　　暗红色的血液一进入烧杯，立刻就引发了剧烈的化学反应。
　　粉红色气泡不断升腾，血液不断沸腾起来。
　　一丝丝红色的液体，不断攀爬在堕星之坠上面，将原先的银灰色，染成了暗红色。
　　等到烧杯里面的血液全部蒸发之后，原来的堕星之坠，已经完全变成了一柄黑红色的十字架。
　　“接下来，就是修改铭刻符文！”
　　雷林的脸色变得极为慎重起来，对于升级堕星之坠来说，这是最关键的一步！


第一百三十五章 英格勒小镇
　　“堕星之坠符文修改中，增加虚拟符文，配合控制！”
　　芯片的声音也在这时响起。
　　雷林眼睛上面蓝色的光芒一闪，堕星之坠表面浮现出许多细小的透明花纹。
　　接下来，他就需要按照这些透明的花纹，在堕星之坠上面进行修改。
　　而芯片在雷林铭刻的时候，还可以随时对他进行提醒，不会出现错误情况。
　　用镊子将堕星之坠捞出放在一块白鹅绒上之后，雷林从一边拿起一根坚硬的符文笔，开始在十字架表面进行细微的纂刻工程。
　　此时他的手好像钢铁雕像一样，稳定无比，没有一丝的颤抖。
　　这是需要极大的细心与耐性的工作，非常耗费时间和精力。
　　随着时间的流逝，从雷林的额头上不断滴落汗珠。
　　“堕星之坠符文法阵修改成功！新增坚固符文！能量逸散符文！延展符文……”
　　听着芯片的提醒，雷林嘴上露出一丝微笑。
　　随即，又从旁边拿起了一根笔身上带凹槽的坚硬符文笔。
　　“接下来，就是调配填充材料！”
　　雷林点燃起两个烧杯，将之前分离出来的魔化物品原料融化，变成了两杯液体。
　　随后，雷林按照一定的比例，将两个烧杯里面的液体开始混合起来。
　　雷林一弹凹槽，符文笔上身裂开，出现一个注水口。
　　随即，他将已经变成银黑色的浓郁液体灌入了笔身里面。
　　一个个细密的符文，此时不断围绕着符文笔闪烁，发出迷人的光彩。
　　雷林拨了拨笔尖，露出一丝满意的笑容，笔尖沿着刚才铭刻下来的轨道，再次重复了一遍。
　　不过此时，从笔尖不断落下银黑色的液体，将刻痕填充满。
　　在完成了最后一笔之后，雷林打量着已经完全变形的十字架，满意地点点头。
　　“启动！”
　　雷林用古拜伦语念出两个字节。
　　蓬！一圈灰蒙蒙的光芒从十字架上面散发开来，一丝丝银色的亮光，沿着刚才雷林刻出的符文法阵，不断在堕星之坠上面游走。
　　银灰色的光芒不断交融，越来越亮，最后将堕星之坠完全包裹在了里面。
　　当光芒完全收敛的时候，此时的堕星之坠，已经完全换了一个样子。
　　只是还保留了之前十字架的外形，体积却比之前大了好几圈。
　　并且，颜色也从之前的银灰色，变成了现在的暗红色。
　　表面铭刻着大量细小的符文，将原先的碎宝石完全掩盖了下去。
　　雷林将暗红色的堕星之坠拿在手里面，沉甸甸的，重量也比之前增加了很多。
　　“叮！堕星之坠升级成功！目前为中等魔化物品！当前物理防御24度 法术抗性25度！”芯片的提示音再次响起，给雷林带来了好消息。
　　“物理防御从原先的13度升到了24度，法术抗性从15度升到了25度！不错，很不错！”
　　这种幅度，都已经快赶上科莫音之鳞的防御了，相当于又增加一个天赋防御巫术，雷林自然极为满意。
　　但天赋巫术还是要超出这种魔化物品不少，雷林的科莫音之鳞，在以后实力提升的时候，防御力也会再一次提升。
　　而堕星之坠，除非找到大量的珍贵材料进行再次升级，否则防御很难赶上雷林的需求。
　　所以，从长远角度来说，还是专注于自身的天赋巫术比较实在。
　　“在南海岸，学徒级别的使用初等魔化物品，一级巫师使用中等魔化物品，偶尔也用用初等魔化物品，只有极为厉害的一级巫师，和那些二级巫师，才有能力占据高等魔化物品！”
　　雷林想到从巨蛇之书上看到的见闻。
　　虽然深红大巫师的年代距离现在比较远，但也可以大体看出南海岸的一些势力分布和习俗。
　　现在堕星之坠晋升中等魔化物品，在雷林一级术士的时候都可以发挥作用，这自然令雷林心情很好。
　　……
　　玛格烈大峡谷，横贯英兰公国和附近几个大国的边界，是进入九环高塔等白巫师势力控制下白巫域的必经之路。
　　当然，这只是对于巫师们而言。
　　这几大公国的普通人，从出生到死亡也没有出过公国一步，就算是佣兵，也最多接本国的任务。
　　那些游历过附近公国的佣兵和吟游诗人，足以将曾经的经历，作为炫耀的资本，获得尊敬。
　　“玛格烈大峡谷里面布满了危险，光赶路就需要几个月的时间……”
　　想着有关大峡谷的资料，雷林有些微微皱眉。
　　巫师世界交通不便，给巫师的出行带来了很大的麻烦。
　　当然，他还有另外一个选择，那就是乘坐来时的飞艇。
　　但很可惜，这种交通工具不仅价格昂贵，每年只在固定的时间出发，并且，对于乘客还有严格的要求，至少需要本地的家族或者组织担任担保人。
　　雷林现在已经上了黑骨林学院的通缉名单，自然不会去乘坐飞艇，只能自己在地上赶路。
　　“你父母的好友，那位玛丽莲阿姨，住在什么地方？”
　　雷林对身后的艾薇问道。
　　“大峡谷旁边的英格勒小镇！”艾薇声音很低。
　　雷林点点头，这个女孩的血液帮了他很大的忙，并且，路线也没有和他冲突，在这种情况下，他还是不介意顺手帮一下忙的。
　　“那好！我先送你去英格勒小镇，找你的玛丽莲阿姨！”
　　雷林对艾薇说。
　　“大……大人！我能不能跟在你身边？”
　　听到雷林的话之后，艾薇沉默了一会，才问出这个问题。
　　“哦？为什么？我对你可不是太好！”
　　雷林有些惊讶，他穿越过来之后就是贵族，之后又是尊贵的巫师学徒，从来没有照顾过别人，艾薇在路上还染了一场小病，要不是雷林是一位药剂师，搞不好都会一命呜呼。
　　并且，雷林隔三差五还要给艾薇放上一大管血，他实在想不到，这个女孩居然还愿意继续跟随他。
　　难道？是我的魅力太高？或者让被虐出感情来了？
　　雷林摸了摸下巴，有些胡思乱想。
　　“你是为了报仇吧？”不过，他很快就猜出了女孩的心思。
　　女孩低垂着头，明显是默认。
　　“艾薇，你应该清楚，由于你们家族的遗传体质，在找回遗失的冥想法之前，你是不能成为学徒的，就连我也没有办法！”
　　看在一起同行的份上，雷林觉得还是将事实跟艾薇讲清楚比较好。
　　“我知道！但是，我请求你给我复仇！为此我愿意出任何代价！”
　　小女孩做着最后的努力。
　　“抱歉，巫师们崇尚公平交易，而不论是你的财富、身体，甚至灵魂！都不足够我出手对付另外一名正式巫师！”
　　雷林毫不犹豫地拒绝了女孩的哀求。
　　在听到雷林冷酷无情而又极为现实的话之后，艾薇肩膀抖了抖，抱膝坐在车上，陷入了沉默之中。
　　马车很快进入了英格勒小镇。
　　这明显是一个巫师聚集地，普通人很少，建筑上充满了阴冷和诡异的风格，就连空气中，都弥漫着一股腐烂和潮湿的味道。
　　“这种地方可不怎么好！”
　　雷林皱了皱眉头，按照他的经验，这种危险地域交通要道的旁边，基本都是住着心怀不轨的游荡者、走投无路的巫师，或者干脆就是通缉令上的犯人！
　　在心里稍微为艾薇默哀了下，雷林沿着街道，来到了艾薇之前报出的号码牌前。
　　出现在雷林面前的，是一间破败的二层阁楼，黑色的木板摇摇欲坠，透露出一股腐朽的气息。
　　而第一层经过改造，变成了一间杂货铺的样子，不过看起来生意不怎么好，进去的人很少。
　　将马车停放在一边，雷林挽着艾薇的手进入了杂货铺。
　　“玛丽莲！玛丽莲在吗？”雷林出声喊道，他现在丝毫没有隐藏身上的能量波动，一路进入英格勒小镇也是畅通无阻。
　　“尊敬的巫师大人，有什么我可以为您效劳的！”
　　雷林的话音刚落，一个穿着油腻的灰色围裙，身材臃肿，眼睛狭小，脸上化了很浓妆的中年女人就钻了出来，表情谦卑而谄媚。
　　这种形象，完全就是一个刻薄的家庭主妇，要不是她身上还有三等学徒的波动的话。
　　“这是玛丽莲么？”雷林对一边的艾薇问。
　　“是……是的！”艾薇点点头，雷林终于了解为什么艾薇这么不情愿了。
　　看样子，艾薇当初的父母是实在走投无路了，才会让管家带着艾薇过来投靠玛丽莲的吧？
　　“这是艾薇！有印象么？”雷林将艾薇拉到身前。
　　“约翰的女儿么！”玛丽莲脸色微微一变：“对于兰丝塔克家族的事情，我很难过……”玛丽莲一边说，一边还挤出了几滴眼泪。
　　“……当时，我正好路过，受到管家的恳求，将她送到这里……”
　　雷林简略地将前因后果讲了下。
　　听到要自己收留艾薇的时候，玛丽莲的脸色已经彻底变成了为难，雷林估计，要不是他在这里的话，玛丽莲恐怕都会直接赶人了。
　　“既然是大人的意思，那好吧！”挣扎了良久之后，女人脸上才挤出一个难看的笑容，回答道。


第一百三十六章 破斧酒吧
　　雷林赶着马车，漫无目的地在街道上走着。
　　想着刚才艾薇好像小狗被遗弃一样的目光，现在还感觉有点好笑。
　　巫师们都是崇尚自愿交易的人。
　　在雷林看来，艾薇付出血液，而他一路护送艾薇到达这里，最后甚至还显示了力量，为她以后的生活做了点铺垫，已经很对得起她的付出了。
　　至于带她上路，雷林感觉自己完全没有这么多闲功夫来管一个累赘。
　　更别说，如果没有适合的术士冥想法，艾薇一辈子也成为不了一个一等学徒。
　　术士的冥想法对血脉有着极高的要求，就像雷林的科莫音之瞳，限定只能是具有科莫音巨蛇或者它的亚种的血脉的术士才能修炼。
　　其它的术士和巫师，就算得到了科莫音之瞳，也最多有点借鉴和参考意义，自身根本不能修炼。
　　一边想着，雷林一边赶着马车，到了小镇中心。
　　越往里面走，街上行人的实力越强，到了中心地带，基本没有一等、二等的学徒，就连正式巫师，也偶尔能看到几个。
　　在这里的正式巫师们都穿着斗篷，用厚厚的面巾遮住脸部，好像不想让别人认出一样。
　　一般来说，要冒险穿越玛格烈大峡谷，而不是乘坐飞艇的巫师，大部分都是背了通缉令潜逃的货色。
　　他们有的得罪了当地的势力，不得不远逃，还有的纯粹是因为怀璧其罪，被一路追杀。
　　所以，在这里冒然使用探测法术，往往就是一场大战的开始。
　　雷林看了一眼自己身上的水晶怀表，指针已经到了下午五点的样子。
　　天色黯淡下来，路上的行人也越来越少。
　　来到最中间的一家酒吧面前，雷林敲了敲有些腐朽的木门。
　　咚咚！！沉闷的声音，在有些空旷的街道上传出老远，还引起了几只渡鸦的叫声。
　　“你是谁？”木门很快打开了，伸出一颗长着稀疏头发的老人头颅，打量着雷林。
　　“我想要穿越玛格烈大峡谷，听说这里是附近范围内唯一可以找到交通工具的地方……”
　　雷林也用面巾挡住了眼睛一下的位置，声音隔着布匹出来，有些粗糙的感觉。
　　“玛格烈大峡谷？您是巫师大人？”
　　老头一拍脑袋，赶紧打开了木门：“欢迎光临，先生！您说得没错，破斧酒吧是这里唯一可以找到利盘座狼的地方……”
　　这个老头只是个学徒，但明显见过世面，显得进退有余。
　　雷林点点头，走进了破斧酒吧。
　　他来之前就打听清楚了，玛格烈大峡谷终年都萦绕着恐怖的大沙暴，只有几个月的时间可以通行。
　　并且，峡谷里面有着很多的危险地域，布满了沼泽和毒虫之类的危险，马匹根本无法使用。
　　有的危险地点，甚至有巫师陨落的例子！
　　因此，组队乘坐利盘座狼通过玛格烈大峡谷，就成了唯一的办法。
　　这家酒吧里面非常安静，安静得有些诡异。
　　有些昏暗的灯光下，摆放着长条形的座椅，在四周还有小隔间和沙发。
　　小隔间三面环墙，只有面对酒吧这一面是开放的，好像是凹陷进墙壁里面的一样。
　　大厅里面三三两两地坐着几个巫师，不时喝着五颜六色的酒类。
　　雷林闻了闻空气，这些酒类的度数很低，基本就是尝个味道。
　　而在大厅里面的巫师，大部分是三等学徒，正式巫师的数量也不少。
　　雷林来到一个马蹄铁形状的柜台前面坐下，看着穿黑色西服模样的调酒师。
　　“先生！要来一杯‘冰山美人’么？许多来这里的巫师都爱喝这个！”调酒师微笑道。
　　“给我来一杯！多少？”在昏暗的环境下，雷林的语气也有点懒散。
　　“三块魔石！”
　　很高的价格，一般的学徒肯定喝不起，并且，也只收巫师间的通用货币。
　　雷林无所谓地点了点头，将一枚中阶魔石扔到了调酒师的怀里，“给我来一杯！并且，我要雇佣一匹利盘座狼，给我需要的消息，剩下的都是你的了！”
　　调酒师不动声色地将魔石收好，两只手飞快地盘动起来，摇晃着手上银色的器皿，在空气里面划下几道闪亮的流苏。
　　“先生是准备穿越玛格烈大峡谷么？最近虽然沙暴停了，但传闻又有一群格列秃鹫盘踞到了必经补给点上面，不如再找个队伍，如何？”
　　调酒师一边摇晃着手里的酒器，一边为雷林介绍。
　　“格列秃鹫？”
　　雷林皱起眉头，这也是巫师界的一种神奇物种，成年的格列秃鹫堪比人类的三等学徒，而秃鹫王更是相当于一级巫师的存在。
　　如果真的有这么一群格列秃鹫盘踞在他通往峡谷另一端的补给点上，那一个人横穿峡谷的打算就泡汤了。
　　“你说这个，也是受了别人的委托吧？”
　　雷林先不回答，突然间看了这个调酒师一眼，缓缓问道。
　　“是的！有几名巫师已经组成了小队，只是还缺几个人手，因此不得不一直滞留在这里，他们委托我物色合适的人选……”
　　调酒师微微一笑，将一杯下面是酒，上面带着大量冰片，好像一座雪山的饮料送到雷林面前。
　　“您的‘冰山美人’，先生！”
　　雷林端起酒杯，玻璃杯表面结起了一层薄薄的冰霜，连里面的酒液都似乎凝固了下来。
　　冰冷的酒水一入口，好像寒冰一样的感觉，不断在口腔里面蔓延，甚至一路往下，从咽喉传递到四肢百骸。
　　寒冷的感觉过去之后，就是火辣辣的刺激，起先还很微弱，最后越来越强，甚至完全压过了冰冷感。
　　这种冰火两重天的感觉，十分奇异，不愧三块魔石的价格。
　　“好酒！我很久都没有喝过这么好的酒类了！”
　　雷林微眯着眼，良久后，呼出一口白气，对调酒师说道。
　　“顾客的满意，就是我的宗旨！”调酒师微微躬身。
　　“很好！”雷林又灌了一大口“冰山美人”，才说道：“我需要先和他们小队见上一面，再考虑加不加入的问题！”
　　“当然可以，事实上，他们也是由单独的旅客组成的，一直滞留在这里……”
　　调酒师微笑点头……
　　半个月之后，六个骑着高大黑狼的身影，在众多学徒恭谨的目送下，离开了英格勒小镇。
　　利盘座狼通体黑色，只在狼头上面有着一块鲜红色的狼毛，在前肢上还有两个黄金做的圆环，牢牢地套在了上面。
　　每只座狼都有超过五米长，两米高，长相非常地凶狠，每一步更是可以跨越出好几米的距离，行动非常迅速。
　　并且，利盘座狼背上有像驼峰一样的两个凸起，更适合行人休息。
　　这些利盘座狼，是破斧酒吧提供的，以每头五百块魔石的价格雇佣，在到达目的地之后，只要旅客将它们放了，它们就会自动跑回原处。
　　此时的雷林，坐在舒适的狼背上，身躯随着矫健的狼躯不时微微起伏，眼睛半闭半醒，在抓紧时间休息。
　　就算是乘坐利盘座狼，横穿整个玛格烈大峡谷也需要起码两个月的时间，并且路上还有许多危险，他也必须尽量保存体力和精力。
　　在调酒师的介绍下，他在与那个小队里面的人见了几面之后，就做了加入小队的决定。
　　单个的巫师，面对大峡谷里面的恶劣环境，还要强行突破格列秃鹫的看守，实在是力有不殆。
　　并且，雷林确定了对方的小队也是由和他一样的人组成的临时性队伍，也不怕对方仗势欺人。
　　即使有了雷林的加入，小队里面的人也是觉得不保险，一直又等了半个月，直到昨天再次加入了一名正式巫师之后，队伍才决定出发。
　　在这半个月里面，雷林一直低调地待在酒吧里面，也不知道是放弃了还是没有线索，伊利家族和莉莉特尔家族的人，倒没有找到这里来，让雷林避免了一场大战。
　　想到这里，雷林又看了看自己的队友。
　　由于是临时组成的队伍，加上巫师们的警惕，整个队伍里面有大半人都遮着脸孔，只有一个白发的老头和一个衣着暴露的女性巫师，才毫不避讳地让众人看清面庞。
　　其他的巫师，都和雷林一样，包着半边脸，显得有些冷漠。
　　不过，从这些巫师身上，都是散发出一级巫师才有的波动——大峡谷对于学徒太为危险，除了某些特殊情况外，很少有学徒选择这条路线。
　　炙热的阳光洒在身上，暖洋洋的，让雷林更想好好睡上一觉。
　　周围一片碧绿的颜色，低矮的草丛不断在利盘座狼底下低伏，让雷林几乎以为回到了科里群岛的草原上。
　　玛格烈大峡谷非常旷阔，横贯数个公国，面积非常广大。
　　并且，在传闻中，原先是没有这个大峡谷的，但由于有两个不知名的高级巫师在这里大战，才出现了玛格烈大峡谷。
　　从上空看去，玛格烈大峡谷就好像整个南海岸身上割开的伤口一样。
　　不过，对于这个说法，雷林心底还是表示怀疑的，要打破大半个大陆，这起码要七、八级以上的巫师才能做到吧？南海岸自有史以来，好像没有出过这种等级的巫师。
　　就算是外地的巫师，又为什么要专门选择到这里大战呢？


第一百三十七章 利盘座狼
　　但不管传说如何，由于地形和巫术能量辐射的双重影响，造成了玛格烈大峡谷千奇百怪的地理条件和瞬息万变的自然气候。
　　在玛格烈大峡谷里面，草原、山地、丛林、沼泽、沙漠各种地形都有。
　　并且，上一秒是雨过天晴，下一秒就有可能落下恐怖的雷暴！
　　其中的大沙暴，更是号称连正式巫师也必须避其锋芒的恐怖天灾！
　　幸好，大型沙暴有固定的时间点，这才没有让这条道路彻底荒废下去。
　　在这种环境下前进，对于巫师的体力和精力都是一次极为严峻的考验！
　　而利盘座狼，就是一种生长在玛格烈大峡谷里面的独特生物。
　　似乎是经历了自然的优胜劣汰和辐射的改造，原先的普通山狼，在漫长的生存当中，进化出了完全适应峡谷地形和气候的本领。
　　而两边的巫师们，对利盘座狼加以捕捉、驯化和改造，使它们成为了穿越大峡谷的必备工具。
　　根据雷林的猜测，在破斧酒吧后面，肯定有一个或者几个大型的巫师家族联手，否则绝对吃不下这么大的一块利润。
　　噗！
　　利盘座狼矫健地在草原上奔跑，时不时还会猛地跃起，躲开前方的障碍。
　　锋利的狼牙和布满寒意的亮爪，足够对付大多数野生动物，为巫师们争取休息和施法时间。
　　轰隆隆！！！
　　刹那间，原本前方一片阳光的天空，突然间布满了乌云，电蛇在里面不断翻滚，传来轰隆隆的雷声。
　　而诡异的是，在雷林他们这边，天气还是风和日丽，天空上半边晴半边黑，充满了一种奇异的美感。
　　“是雷暴雨！注意防湿！”
　　在前面传来了一个领队的声音，是那个老头。
　　团队里面，经过众人的推选，还是让敢光明正大示人的两人当了临时队伍的首领。
　　“该死！”雷林耳朵微微一动，听到了前方女人的抱怨声。
　　不过他没有去管，而是从座狼后面背着的包裹里面，取出了一块很大的油布，披在了自己身上。
　　呼呼呼！！！
　　座狼前进得很快，十几分钟之后就进入了那片暴雷区域。
　　冷风呼啸，好像刀子一样划在众人脸上。
　　噼里啪啦！不多时，豆大的雨点打落下来，很快就变成了倾盆暴雨！
　　在雨水下，原先的草地此时已经变成了一片沼泽。
　　泥泞的地面阻挡着狼群的步伐，而在看不见的地方，到处都布满了腐泥陷阱，人一旦踏上陷阱，就会很快被吞噬进去。
　　噗！！！
　　雷林座下的黑狼一声长啸，随即四个狼爪上面亮起一圈白光。
　　在白色的光晕里面，一道道流苏不断生成，等到光芒退散之后，在狼爪的上方，已经长了厚厚的一丛白色狼毛。
　　白色狼毛铺开，好像蹄子一样。
　　踏踏！！白色的狼毛踏在水上，好像平地一样前进，整个队伍的速度一下提升起来。
　　“大自然和巫术的双重造物，真是神奇！”
　　雷林抚摸着面前座狼的驼峰，赞叹道。
　　此时驼峰上面的狼毛，也聚合在一起，变成一层皮肤一样的东西，贴在座狼表面，还带了一层油脂，好像雨衣一样的感觉。
　　雨水顺着狼身不断滑落，没有一滴滴在利盘座狼身上。
　　“这还只是普通的坐骑，听说在白巫域，各种神奇的坐骑层出不穷，有自然捕捉的神秘物种，也有人工改造过后的奇异存在……”雷林的眼中，浮现出渴望和向往的神色。
　　在座狼的飞驰下，赶在天黑之前，雷林一行终于冲出了暴雨地带，来到一片乱石林里面。
　　“今夜在这里休息，把帐篷搭好，座狼留在周围，别忘了喂它们！”女性巫师高喊。
　　而听到话语的巫师们，纷纷喝止了坐骑，开始在乱石林中间布置起来。
　　很快，一圈黑色的帐篷聚集在一起，而利盘座狼围绕在帐篷周围，伏低身体，好像在守夜一样。
　　在特制的帐篷里面，冥想完毕的雷林看了一眼自己的状态：
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：28.3 法力：28（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：1％ 状态：健康”
　　巫师的进步是一个非常缓慢的过程，经过了这么多天的冥想，雷林自己的精神力也才增加了0.1，不过，比起那些不使用高级材料无法刺激精神力的巫师来说，雷林只要每天坚持冥想，就可以不断提高精神力，已经极为逆天了！
　　至于精神元素化进度，不仅关系着二级巫师的进阶条件，更是增加一级巫术威力的关键，也不能轻忽。
　　雷林现在已经稍微发现了一点术士的弊端和缺陷。
　　作为上古巫师的一个小分支，术士们不仅需要挖掘自身的血脉浓度，同时在巫师方面的修习也不能落下。
　　也就是说，术士们在晋级方面的需求和巫师们是一样的，并且，他们还多了一项血脉的限制！
　　即使一级术士达到了晋级的条件，如果他的血脉浓度不够的话，那么晋级就有很大可能失败，或者，出现晋级之后没有天赋巫术的局面。根据芯片的模拟演算，这种可能性非常大！
　　想想也是，如果术士的道路真的这么优越的话，到了现在，整个巫师界应该早就已经被术士们占领了才对，也不可能出现现在的局面。
　　不过，诸多的条件，比巫师更为苛刻的晋级需求，这就造成了，一旦术士能够成功晋级，实力也一定超越同等级巫师的情况！
　　对于雷林来说，他自身的优势令他更适合走术士的道路！
　　在冥想结束之后，雷林起身离开帐篷。
　　“呜呜！”一只趴在雷林帐篷旁边的利盘座狼见到雷林，嘴里呜呜叫着，稍微抬高了身体。
　　“吃吧！”雷林从包裹里面掏出一大块蓝色的鱼干，伸到座狼嘴边。
　　利盘座狼发出兴奋的低吼，伸出猩红色，带着白色舌苔的巨大舌头，不断舔舐着鱼干。
　　舌头划过雷林的右手，一股温润湿热的感觉，不断从狼舌头上面传来。
　　虽然座狼可以自己捕捉食物，但对于这种干重体力活的座狼来说，还是特制的食物可以补充它们的营养需求。
　　“兰瑟，你好！”
　　雷林旁边的帐篷掀开，走出一个身材火辣而暴露的人影，雷林摸了摸鼻子，开口打着招呼。
　　在分配地方的时候，他刚好和这个女人分配在了一起。
　　“你也来喂狼么？”兰瑟点点头，同样掏出了一份鱼干，扔到她旁边座狼的嘴里。
　　从这个女人的一举一动中，都有一种落寞的感觉散发出来，雷林感觉，这是一个有故事的女人。
　　当然，每一个想要穿越玛格烈大峡谷的巫师后面，都有一个很长的故事。
　　雷林虽然不知道为什么这个女巫师也要逃亡白巫域，但很明智地没有多问。
　　“听吧！我听到微风在轻轻吟唱！ 看吧！天空中的白云在自由翱翔……”
　　正在这时，两人边上的一块石头突然抖动了下，一个全身褐色，穿着一件类似苏格兰舞裙的小人，突然冒了出来，一边弹着竖琴，一边歌唱着。
　　看着只有巴掌大小的石头小人，兰瑟微微捂住嘴唇，发出一声惊叹。
　　“是褐石歌者，我听说他们已经绝迹了，没想到在这里还有……”
　　雷林还未开口，旁边那个首领老头就从帐篷里面走了出来，看着正在石头表面弹琴唱歌的小人，发出一声惊叹。
　　“褐石歌者？”雷林也想起了有关这种生物的记载。“这好像是极少数的传闻物种之一，具有神秘的能力和作用，本身倒是没有什么攻击力！”
　　“好可爱的小东西！”兰瑟的眼睛里面似乎冒出了星星，似乎忍不住想伸手抚摸一下。
　　“能量波动这么弱，也不知道是怎么活到现在的？”
　　旁边一个闻声走来的大个子不屑地说道，“等我抓回去慢慢研究！”
　　呼！随即，他的手表面覆盖上一层石皮，向正在唱歌的小人抓去。
　　“你住手！”兰瑟横眉倒竖，但明显没有多少效果。
　　大个子的手连停顿一下都没有，直接抓住了褐石歌者，小人微微一愣，随即发出一声大哭，化作点点土黄色的光点，消失在大个子手里。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“褐石歌者是天生的元素物种，可以将身体自由和空气里面的土元素能量粒子彻底融合，不是元素化程度达到80％以上的巫师，根本连碰都碰不到他们一下！”
　　首领老头道。
　　“并且，他们的胆子很小，被你这么一吓，就再也不会回来了！”雷林在一边补充。
　　听到雷林的话，老头很惊讶地看了雷林一眼，“想不到，你居然连这么冷门的知识都晓得！”
　　“只是碰巧在一本古籍上看到过而已……”雷林回答得很是谦虚。
　　此时，这里发生的声音已经将营地里面的巫师都吸引到了这里。
　　“还有一点！”雷林怜悯地看了那个大个子一眼。
　　“传说中，被褐石歌者碰到的人，不论男女，会直接怀孕！”


第一百三十八章 灰石荒漠
　　“开什么玩笑……啊……”
　　大个子先是狰狞一笑，随后突然惨叫起来。
　　围观的巫师也发出惊呼，好像看见了什么不可思议的事情一样。
　　在他们面前，大个子的腹部，开始以一种缓慢的速度鼓胀起来，形成了一个隆起。
　　再联想到雷林刚才的话，之前还想去摸一下褐石歌者的兰瑟眼里就满是后怕和庆幸了。
　　看着大个子鬼哭狼嚎地一路狂奔回帐篷，还不停地往嘴里灌着药剂之类的东西，在场的人脸上都挂上一丝笑容……
　　休息一夜之后，欣赏了一场闹剧的众人继续上路。
　　之前的大个子也完全恢复了过来，不过脸色很差就是了。
　　对于巫师们而言，不论是堕胎还是直接剖腹，都只是一个小小的手术，一个人都可以解决。
　　褐石歌者的这种特效，对于凡人可能非常恐怖，但对于巫师来说，还是恶作剧的成份多一点。
　　“玛格烈大峡谷的地形，造成了这里也是很多奇异生物的天堂，许多传说中濒临绝迹的物种，都可以在这里找到他们的踪迹……”
　　雷林骑着利盘座狼，看着周围又变化成一片灰白色的石林，心里暗自想着。
　　要不是因为玛格烈大峡谷地形复杂多变，一年又是大部分时候都被恐怖的大沙暴包围，这里恐怕早就成为巫师的一处资源点了。
　　随着时间渐渐过去，雷林等人周围的灰色石林变得越来越矮，到了后来，四周一望无际，到处都是细碎的小石头，好像荒漠一样。
　　“灰石荒漠，我们已经进入了标准的路线，在接下来的十几天里面，可以安心一点，但接下来就是恐怖的黄金沙漠，格列秃鹫的聚集地。大家保持精神力，为即将到来的大战做准备……”
　　首领老头骑着一匹脸上长了几丝白色胡须的利盘座狼，不断叫喊着。
　　“灰石荒漠？芯片，调出地图！”雷林微微低头，只有他能看见的投影照射出来。
　　在一副简略的地图上，大略标记了几处玛格烈大峡谷的危险地点，而在中心还有一条扭曲的绿色路线，从地图的一头直接通到另一头。
　　而用醒目的红色字体标注的格列秃鹫聚集地，就在中心绿线的必经之地上。
　　在路线的其它两边，都有极为危险的地带，用猩红的颜色标记着不可通过的字样。
　　这代表着，绕路是不可能的事情。
　　雷林他们要想安全通过玛格烈大峡谷，唯一的出路就是驱逐走挡在路线上的格列秃鹫。
　　“灰石荒漠！”
　　雷林在蓝色的地图上找到了代表灰石荒漠的范围，是很大的一片灰色地域。
　　在地域的旁边，还用小字书写着：“灰石荒漠！已探明危险程度极低，暂无高能生物聚集现象……”
　　显然，这条路线，是玛格烈大峡谷两边的巫师用了无数人力和物力才探索出来的最佳路线，一路上的风险最小。
　　果然，一进入灰石荒漠之后，雷林感觉到身下的利盘座狼肌肉微微一松，身上的绒毛散开，似乎进入了一种较为放松的状态。
　　“这里的能量浓度很小，似乎空气里面有什么漏洞，直接让能量逸散了！”
　　雷林打了个响指，手上只燃烧起很小的一颗火苗，在微风中微微颤动，好像随时要熄灭一样。
　　如果是在外地，他手上的火苗起码要旺盛数倍，威能也有1度以上。
　　“芯片，检测火苗威力！”
　　“叮！目标数据检测中……经探测，火焰威力为0.4238度！”芯片的反馈非常迅速。
　　“果然，空气里面的能量浓度降低，连施展巫术，都要比平时花费更多的力气……”
　　巫师和一些奇异生物都是依靠空气里面的能量粒子施展种种不可思议的绚丽法术的，一旦空气里面的能量浓度降低，各种术法的威力就会明显下降。
　　并且，长期居住在这种地方生存的话，生物体肯定会出现一些褪化现象。
　　对于那些具有智慧的神奇生物来说，自然对这个深恶痛绝。
　　“这种灰石荒漠，很像巨蛇之书上所说的高级巫师大战之后造成的厄尔溢散现象！”
　　雷林现在有点相信这个玛格烈大峡谷是传说中的两位高等巫师大战造成的了。
　　不过，灰石荒漠的厄尔溢散现象，对于他们这些旅者来说，反而是好事。
　　至少，不用担心沿线会有各种奇异物种攻击，可以稍事休息，保存体力。
　　这种平静的生活一直持续了十五天。
　　一路上最多有些恶劣天气之类，对于雷林这种准备充足的巫师构不成什么影响。
　　而在即将走出灰石荒漠的前天晚上，作为首领的老头和兰瑟将六个巫师都聚集到了一起。
　　“从明天开始，我们就将走出灰石荒漠，进入黄金沙漠了！”
　　老头的脸色在火焰的照耀下明暗不定，满是皱纹的脸上，一双眸子闪闪发亮。
　　“在黄金沙漠的中心，我们必经的三号补给点上，被一群可恶的格列秃鹫占据了，我们之所以组成小队，也大多是为了这个！现在，该做出最后的决定了！”
　　小老头环视一圈：“是按之前所说的击杀秃鹫王？还是仅仅驱逐？”
　　“那还用问么？当然是杀了它！”之前被褐石歌者戏弄的大个子巫师率先站了出来。
　　“秃鹫王身上的材料不仅可以卖出数万魔石，并且两边的酒吧老板还会额外给出一笔酬劳，还有比这更好的事么？”
　　他所说的，是之前的破斧酒吧通过调酒师交给这个小队的临时任务——击杀格列秃鹫王，绝对不能让它活着离开！
　　事成之后，不仅秃鹫王身上的材料全部归小队成员所有，两边的酒吧还会给出一笔丰厚的魔石作为酬谢。
　　由于这群秃鹫的存在，已经给两边的货运造成了极为恶劣的影响，现在看来，对方不想再忍下去了。
　　而格列秃鹫又是一群极为记仇的生物，一旦没有击杀秃鹫王，那它就会在接下来的时间里面召集更多的同类，狩猎任何看得到的正式巫师。
　　雷林所在的临时小队当场在酒吧里面稍微商量了一下，就同意了酒保的提议。
　　毕竟，正式巫师们更加缺乏资源，不能放过任何一个积累的机会！
　　现在老头提出来，只不过是最后的确认而已。
　　“当然！”“当初不是都说好了么？”
　　大个子的话引起了一片共鸣，雷林也轻轻颌首，只要合适，他也不介意顺手做上这么一票，得些魔石。
　　“好！”首领老头笑得脸上的皱纹全部聚在一起，好像一朵菊花一样。
　　看他这样子，雷林估计那头秃鹫王身上有什么这个老头急需的材料，不然他也不会如此上心。
　　“好！那我来分配一下，格列秃鹫非常狡猾，飞行能力更是非常麻烦，你们谁会一级的飞行巫术……”
　　首领老头开始布置起来。
　　雷林由于比较沉默，也没有自告奋勇地报出什么专长，最后得到了一个辅助攻击手的位置。
　　老头的布置还是比较公平的，按照多劳多得的原则，给每个巫师都分配了力所能及的事情，并且制定了详细的计划。
　　不过，在计划当中，担任主攻手和负责拦截的飞行巫师，是具有优先挑选战利品的特权的。
　　而老头刚刚就展示了一把奇异的飞行巫术。
　　对于一级巫师们来说，飞行还是一个比较罕见的能力，不仅专门用来飞行的一级巫术非常少见，而且也很不实用。
　　除非，像之前的波萨因那样，搞到几件可以用来辅助飞行的魔化物品之类。
　　但对一级巫师来说，只有中等的魔化物品才比较有用，像之前波萨因手上的那件液化金属球‘银光’，虽然在学徒级别很好用，但在正式巫师看来，威力太低，能力太弱，最重要的速度又不达标，用它辅助飞行完全就是个笑话！
　　能像首领老头这样掌握一级飞行巫术的巫师，还是很少见的。
　　在老头身后长出一双透明的淡青色翅膀，一飞冲天的时候，雷林敏锐地感觉到了一股风能量粒子的波动，看样子，首领老头是一位专攻风系能量粒子的巫师。
　　“根据刚才目标逸散出的能量粒子，预估目标精神元素化选择属性：风系能量粒子 进度15％-20％！”
　　雷林眼底一抹细微的蓝色一闪而过。
　　现在的芯片，已经可以根据正式巫师无意中逸散出来的能量波动，大体判断对方的情报。
　　但要得到最准确的数据，还是必须突破对方的防护力场。
　　在没有遇到生死仇敌的时候，雷林是绝对不会这么干的。
　　在一级巫师的天赋力场被击散之前，一旦雷林用芯片强行突破对方的防护，就好像雷林自己上去动手直接扒掉对方的衣服一样，绝对会引起对方极度的仇恨，雷林可还不想到处树敌。
　　或许，等到芯片再次升级之后，就可以无声无息地突破对方巫师的天赋力场保护？
　　雷林心里不断推算着，脸上露出一丝向往的神色。


第一百三十九章 警戒石板
　　淅淅沥沥的小雨好像丝线一样，不断飘落。
　　打在雷林披着的油布上，有着一种凉丝丝的感觉。
　　骑在修养了一夜的利盘座狼身上的雷林脸色平静，透过灰蒙蒙的薄雾，努力探视着前方的景色。
　　啵！
　　好像幕布被撕开了一样，雷林感觉好像冲出了迷雾，一股极为炫目的阳光直接照射下来。
　　沙沙！！
　　狼爪踩在地面的无数沙子上，慢慢凹陷下去。
　　天上的小雨和阴云不知什么时候已经彻底散去，天空中是一轮火热的太阳，带着炽热灼烧的光芒，不断播撒在宽广的沙漠上。
　　入目的，是一片金黄的色彩，还有层次起伏的沙丘。
　　“黄金沙漠，到了！”雷林感觉周围的温度不断升高，起码比之前的小雨时候提高了20度左右。
　　一股闷热的湿气，不断充斥在油布里面，以雷林的体质都感觉到有点不舒服。
　　哗啦！他赶紧三下五除二地将油布撕下，又脱了几件衣服，才感觉好过一点。
　　这种温度的骤然变化，在玛格烈大峡谷只是寻常情况，如果是普通人来到这里，恐怕早就被折磨得不成样子了，但对雷林他们来说，也就是多了一点麻烦的事。
　　“嗷唔！”
　　领头的利盘座狼发出一声不知道是兴奋还是警戒的长啸，雷林他们座下的狼群也跟着咆哮起来。
　　随着狼群吼叫，雷林注意到利盘座狼身上的毛发开始出现变化。
　　原本的利盘座狼，通体黑色，只有头部还有一抹鲜艳的红色皮毛，但现在在炙热的阳光照射下，狼毛的颜色渐渐变浅，最后甚至彻底转变成了纯白的颜色，然后，一抹淡蓝色从狼身上亮起，整片皮毛都变成了冰蓝色。
　　一股冰冷的气息，从狼背上散发出来，冰冰凉凉的，非常舒服，特别是在这种沙漠里面。
　　“居然连暗系图谱和亮系图谱的区别都利用上了！”
　　雷林也不由感叹利盘座狼的适应性之强，在强烈阳光的照射下，冰蓝色的狼毛显然比黑色的狼毛更加不容易受热，而利盘座狼居然也懂得这点，就不能不让雷林有些吃惊了。
　　并且，在这上面，还加上了冰系能量粒子的轻微运用。
　　利盘座狼，不愧是最适合用来穿越玛格烈大峡谷的生物！
　　六匹浑身冰蓝，散发着丝丝寒意的巨狼，很快载着上面的巫师们再次上路，踏进了比灰石荒漠危险数十倍的黄金沙漠当中！
　　刺目的阳光不断照射下来，雷林又喝了一口水。
　　以他的视力和芯片的探测，已经在附近的沙漠里面发现了很多危险的生物。
　　毫不客气地说，论危险程度的话，灰石荒漠是玛格烈大峡谷里面最小的一个了。
　　在之前的十几天里面，雷林他们一路走得很轻松，和郊游没有什么区别，遇到的危险物种也很少。
　　但这里明显不同。
　　只是稍微的观测，雷林就发现了好几样潜伏在沙漠里面的危险生物。
　　六眼毒蛇、黄金刺蝎、剧毒复眼蜥蜴、一种种雷林见过的图鉴上的危险生物，不断出现在他眼前，甚至还有一些长得奇形怪状的奇怪物种。
　　“连空气里面的能量浓度都恢复过来了，并且好像比外界还有所提升，难怪有这么多麻烦的东西！”
　　感受着空气里面充沛的能量粒子，雷林轻轻吐了口气。
　　“都打起精神来，黄金沙漠的危险，可不是灰石那种地方可以比的！”
　　在前面的女人兰瑟开始吆喝起来。
　　不用她提醒，在场的巫师全部都收敛了之前漫不经心的神色。
　　在灰石荒漠偶尔放松下可以，在黄金沙漠还这么做，就是找死和弱智了！能在南海岸晋升一级巫师的，都很少有这种货色。
　　“嗷唔！”
　　正在这时，兰瑟的坐骑突然发出一声咆哮，巨大的爪子高高举起，锋利的尖端上还带着一丝冰蓝色的寒芒，轰然拍下！
　　啪！
　　在座狼前方的沙子里面，突然出现了一只全色黑色，背上还有一只眼睛图案的蝎子，被锋利的狼爪直接按在下面，不断挣扎扭动着身躯，还在不停地嘶啼。
　　咔嚓！利盘座狼垂下巨大的狼首，张开血盆大口，将蝎子吃进了嘴里，尖锐的上下颚不断咬动，带起蝎子骨骼破碎的声音。
　　“这种一般的生物，利盘座狼都可以为我们解决，但格列秃鹫那种危险物种，就需要我们亲自动手了！”
　　兰瑟微微催动了下身下的利盘巨狼，对身后的巫师们说道。
　　“这是……”
　　在刚才利盘座狼攻击的时候，扬起了大量的沙子，雷林很眼尖地在沙子里面找到了几粒耀眼的金色。
　　雷林一伸手，将一把金色的沙子抓在手心里面。
　　在普通的沙子中间，还混杂着几颗暗金色的沙粒，重量也比一般的同类要大上不少。
　　“沙金？”
　　雷林看着手上似乎散发着诱人光芒的点点金色，有些无语。
　　“黄金沙漠，这里是真正的黄金沙漠！”
　　“如果是在世俗界，一定会引起疯狂的，可惜……”
　　雷林脸上带着不屑的笑容，随意将沙金抛在了路边。
　　在巫师看来，只有魔石和能刺激精神力的珍惜材料，还有各种高等知识，才是真正的硬通货！
　　而世俗界的黄金，除了可以用来作为材料之外，和一般的石块也没有什么区别。
　　并且，这座沙漠是位于玛格烈大峡谷这个普通人的禁区内，来回都需要依靠雇佣价格昂贵的利盘座狼。
　　光是一想想开采成本，都能让许多大公国王之类的直接吓死！
　　雷林只是稍微为金沙的事情感叹了下，很快又恢复了之前的平静。
　　芯片的探测，被他一直开启着，雷林的眼睛也不断注意着周围，在黄金沙漠，必须保持时刻的警惕。
　　六匹巨大的蓝色冰狼，在沙漠里面，好像六只蓝色的小舟一样，在不断前行。
　　等到天空中渐渐变黑之后，沙漠里面的气温又一下降低下来。
　　此时的利盘座狼，身上隐隐发出一丝温热，毛发也重新变成黑色，好像将白天的温度都储存了下来一样。
　　“今天我来值夜！”
　　当雷林搭好帐篷之后，队伍当中的一位巫师说道。
　　队伍里面一共有六个人，雷林、兰瑟、首领老头，大个子，说话是剩余的两个巫师当中的一个。
　　这两个巫师一直穿着灰袍，也很少说话，性格非常孤僻，到目前为止，雷林也只是和其中的一个人说过两句话而已。
　　“拜托你了！”兰瑟的脸色不是很好，一脸疲倦地钻入了帐篷。
　　在白天，她一直要开启精神力监控周围动静，现在急需休息和冥想恢复。
　　而雷林因为有芯片代劳，现在的精神倒还是很不错，但他表面也是装出一副极为疲惫的样子。
　　“不休息一下么？”雷林来到值夜的巫师面前，随意说道。
　　“不用，我有它们！出来吧，我的小宝贝们！”
　　值夜巫师发出低沉的笑声，随即双手环抱，做出一个奇怪的手势。
　　轰！轰！轰！一圈土系能量粒子不断从他身上散发出来。
　　周围的沙子隆起一层，随即被挤破，露出里面的十几块土黄色石板。
　　这种土黄色石板表面有着一张人脸，看起来有老有少，还长着纤细的双脚和双手，就好像一块直立行走的饼干一样。
　　“我父！听从您的调遣！”十几个石板小人来到值夜巫师面前，单膝跪下。
　　“很好，你们为我守夜，你，负责……”值夜巫师点了点头，随即开始毫不客气地指派起来。
　　“警戒石板？！”雷林面上有些惊疑不定。
　　这种生物和芯片里面的一本资料上记载的警戒石板很像，但又更加高级。
　　“是一级的警戒石板，不过我又对它进行了改良！”值夜巫师有些自傲地回答道。
　　在成为正式巫师之后，巫师们大多会对手上的一级巫术和学徒级别的零级法术模版进行改良尝试。
　　一旦成功了，完全可以作为独家的底牌，或者直接出售，换取大量的资源。
　　可惜这种事情和寻找替代药剂一样，除非运气好撞到，或者经过海量的资源实验，否则很难出现成果。
　　“真是相当了不起的技术！”雷林脸上带着恰到好处的赞美，让巫师的脸色更加温和了一点。
　　“走吧！警戒石板本身就具有警戒的作用，经过我的改进，在沙漠里面，它们的探测范围甚至可以达到十几里的距离……”值夜巫师说。
　　雷林看着这些警戒石板在接受命令之后，又飞快地跑到营地外围，用沙子将自己掩埋起来。
　　随着沙子不断落下，石板们的能量波动渐渐低微下来，最后甚至到了不可察觉的地步，不由暗暗点头。
　　任何一个正式巫师都有属于自己的绝活，一旦轻视他们，必然会受到惨痛的教训。
　　深夜，正处在浅睡眠的雷林突然被一声尖锐的呼叫喊起。
　　“快起来，我们有麻烦了！”
　　之前的值夜巫师一个帐篷一个帐篷地叫着人，脸上带着明显的气急败坏之色。
　　“怎么回事？”兰瑟的表情最不好，身上还有几处没有来得及整理的地方，露出了很多诱人的肌肤，可惜在场的没有任何一个人多看上一眼。


第一百四十章 黄金巨人
　　“一只黄金巨人，正在朝我们移动的过程当中！”值夜的巫师脸色惨白，说得又急又快，“我的一块警戒石板，已经被它彻底吞吃了……”
　　“干！”
　　黄金巨人几个字一出，雷林很快就听到了周围巫师的咒骂声。
　　黄金巨人是一种元素生物，实力接近完全元素化的巫师，再加上特有的种族天赋，只有二级巫师，才有把握彻底将它彻底杀死或驱逐。
　　“不是说黄金沙漠里面的黄金巨人已经绝种了吗？怎么会还剩一只？并且还刚好在我们的路上？”
　　首领老头疯狂地咬着牙齿，眼睛里面散发出绿色的光芒。
　　“暂时躲开行不行？”
　　兰瑟提议道，“黄金沙漠这么大，它不一定能找到我们！”
　　“恐怕不行！”雷林率先开口，“黄金巨人具有追逐高能生物的本能，我们身上的能量波动，在它眼里就好像黑夜里的火炬一样耀眼，越是移动，越是会引起黄金巨人的攻击！”
　　“那怎么办？”兰瑟脸上浮现出绝望的神色：“除非我们当中有二级巫师，否则绝对逃不过黄金巨人的追杀……”
　　正式巫师之间的每一等级都代表了实力的天差地别。
　　雷林他们六个只是稍微比新晋的一级巫师强一点的程度，就是遇到一个半元素化的巫师都勉强，更别说一个完全元素化的黄金巨人了。
　　所谓的半元素化，就是指精神元素化达到50％以上的巫师，这种时候，他们的精神元素化对巫术的加成已经非常明显，面对新晋巫师具有极大的优势。
　　之前雷林还是学徒的时候，在乘坐飞艇时，就遇到了一只半元素化的风暴巨精灵，要不是当时的飞艇上聚集了众多学院的导师，当时的飞艇只有船毁人亡一条路好走。
　　而现在，雷林他们要面对的，是一头比风暴巨精灵更加强悍的危险生物！
　　“或许，我们分散逃开……”
　　大个子迟疑了一下，出口提议。
　　当听到这个提议之后，在场的巫师们都陷入了沉默之中，眼神闪烁不定。
　　“你们疯了么？”
　　首领老头气呼呼地打断大个子的话，“要是分开逃逸，你能保证自己一定足够好运地躲过黄金巨人的追杀？并且，拿什么突破之后的格列秃鹫领地？”
　　这两个尖锐的问题，顿时将场面推向了另外一个沉默的地步。
　　在分开逃散之后，还可以回头赶路，如果运气足够好的话，还有一丝回到破斧酒吧的希望。
　　但这只是走投无路下的最后选择，在场的巫师也根本不能接受这样的结果。
　　“快点！我的宝贝们又死了三个！”守夜巫师气息更加粗重了。
　　“或许，我们可以利用他的警戒石板，再附加上不断逸散能量的符文，吸引走黄金巨人的注意，同时我们尽量收敛身上的波动，偷偷离开……就算不行，也可以再按之前所说的分头离开……”
　　在一片沉默中，雷林突然开口。
　　“虽然这个办法也有点不靠谱，但我们明显没有更好的计划了……”
　　首领老头有些无奈地叹了一口气，一指雷林，“就按他说的办！我这里正好还有几份催生警戒石板的材料……”
　　说着，他拿出几个装着灰色粉尘的玻璃瓶，交给之前的值夜巫师。
　　看着老头拿出来的材料，值夜巫师脸上还有一点不情愿，但还是伸手接过，“好吧，就试一下！但我不保证效果！”
　　随着咒文声，在沙地上又隆起了几个沙包，露出几块和之前一样的警戒石板。
　　此时，营地里面的众人，已经可以很明显地看到，在营地的东部方向，出现了一团金色的光芒。
　　这种光芒好像太阳一样，驱散了黑暗，给周围带来一丝温暖之意。
　　而在日轮里面，有着一个庞大的巨人身影。
　　巨人通体散发着金色的光芒，身上穿着非常简陋，上半身只有一件皮带甲，中间一个铁环，连接着肩膀上的两片护肩。
　　而在肩膀之上，是巨人宛若刀削斧砍一样的硬性线条面孔，橘红色的头发好像在雄雄燃烧一样。
　　“叮！探测到高能生物，判断为黄金巨人，建议主体立即远离！”
　　芯片也在此时，刷出了红色的警告字屏。
　　“快！快！”首领老头的声音急切得有些变形。
　　“我会几个聚能符文，希望有用！”另外一个一直不怎么说话的学徒也站了出来，将几个好像圆形和三角形杂乱组合而成的符号绘制到了警戒石板之上。
　　随着符文铭刻完毕，发出盈盈的光华之后，从警戒石板之上，突然发出一股强大的能量波动，这种波动非常杂乱而庞大，远处黄金巨人咆哮了一声，不断加快着脚步。
　　“好！吸引到黄金巨人的注意了！”兰瑟兴奋地点点头。
　　“再加上这个！”雷林打开一瓶红色的试管，将药剂滴落在警戒石板上面。
　　随着药液融入石板体内，这些警戒石板纷纷发出怒吼，身形一下暴涨了几倍，手脚也变得更加粗壮。
　　“希望能让他们撑的更久一点！”
　　雷林随手将药剂试管抛掉，身上的能量波动不断变小，渐渐跌破了正式巫师级别，向一个普通人的能量强度不断靠近。
　　这是利用拟形术，不断掩藏身上的庞大能量波动。
　　随后，他来到自己的利盘座狼面前，将一个口箍套在座狼嘴上，并且一拍座狼头颅。
　　此时的利盘座狼，好像也感受到了黄金巨人的来临，趴在地上，四肢簌簌发抖，任凭雷林动作。
　　而其它的巫师们，也做了和雷林差不多的举动。
　　并且，还利用环境的保护，将自身完全掩藏起来。
　　终于，黄金巨人距离营地越来越近，甚至不到五百米的距离！
　　在这种距离下，雷林甚至可以看清楚巨人身上的每一个毛孔。
　　“看你们的了，上！宝贝们！”
　　“冲啊！”“为了我父大人！”
　　粗壮的石板们发出大吼，几个向黄金巨人跑去，另外的大部分直接四散逃开。
　　不论是逃跑的还是勇敢进攻的石板，身上都携带了庞大的能量波动，几乎达到了一级巫师的界限。
　　“skjnfsk”黄金巨人发出一阵意义不明的吼声，似乎还带了点说话的味道。
　　巨大的手掌直接伸出，仿佛铺天盖地一样，直接向地面上一按，再是一捞！
　　几块警戒石板直接被黄金巨人拿起。
　　“为了荣耀！为了守护！”
　　石板们吼叫着，用小小的拳头不断敲击着巨手。
　　“嘎吱！”庞大的黄金巨人直接将石板丢进嘴巴里面，发出嚼饼干一样的声音。
　　在吃完这些石板之后，黄金巨人发出一声大吼，看着逃离的石板方向，迈开大步追击过去。
　　“趁现在！”
　　首领老头的声音很轻，六个人偷偷牵了利盘座狼，远远离开了营地范围。
　　所有人都竭力隐藏了自身身上的能量波动，连利盘座狼身上都做了掩护，好像鼹鼠一样，偷偷摸摸地离开。
　　黄金巨人呼啸着向逃跑的警戒石板追去，没有再向营地这边看上一眼。
　　“跑！”
　　等到金色的阳光彻底消失之后，不知道是谁轻轻喊了一句，所有人立即飞速奔跑起来。
　　……
　　哗啦啦！
　　狼群跑过，溅起无数沙石，里面还带着点点金色的光芒。
　　雷林一行人脸色难看，自从在休息状态被吵醒，又经历了恐怖的黄金巨人之后，他们一直奔逃到了现在。
　　从一片漆黑的半夜，到现在日头高举，已经超过了大半天的时间。
　　不过，为了远远离开那头恐怖的黄金巨人，队伍里面没有一个人抱怨，一直在赶路中。
　　“也幸好！黄金巨人的智慧不怎么高，只会凭借本能追寻散发着高能量的生物。不然的话，昨天的掩饰能不能瞒过去，还真是有点悬念……”
　　雷林心里隐隐有些后怕。
　　现在的他，虽然成功晋级了术士，在一般的一级巫师里面算是实力不错，但对上黄金巨人这种恐怖生物，也完全不是对手。
　　“不过，黄金巨人是元素物种，没有血脉之力，不然的话，我还真想得到它几滴血液研究……”
　　雷林的眼中有着遗憾的神色。
　　巫师世界里面有着各种各样的神奇生物，黄金巨人就属于元素物种，全身都是由各种元素和矿物直接构成，没有一丝血液，自然也谈不到提纯血脉什么的。
　　上古巫师的道路有很多种，术士选择了其中的血脉之路。
　　而黄金巨人这种，就明显是选择了另外的道路。
　　各种道路最后都可以走到尽头，雷林现在要做的，就是沿着术士的道路不断走下去。
　　“需不需要休息一下，不冥想恢复一下精神力的话……”前面传来兰瑟的声音，她的座狼和首领老头的座狼并行在一起。
　　巫师们通过消耗精神力和法力施展各种神奇的巫术，而在昨天夜里，由于黄金巨人的打断，六人不能通过冥想来恢复白天消耗的精神力，又赶了这么久的路，脸色都有些不太好看。
　　“不用了，这里还没有脱离危险范围，黄金巨人随时有可能赶上我们……”
　　首领老头的话语隔着风远远传来。
　　听到话语之后，队伍陷入了一阵沉默之中，但还是不断奔驰着。
　　比起黄金沙漠里面的一般危险，显然巫师们更加畏惧黄金巨人。


第一百四十一章 格列秃鹫
　　呼呼！！！
　　大风刮起沙子，带着点点闪烁的金色。
　　在一望无际，充满了死亡和危险的黄金沙漠上，一行六匹巨狼，踩着柔软的沙子，在不断飞驰。
　　而在巨狼的背上，隐隐坐着几个人影。
　　“到了，前方就是黄金绿洲！”首领老头看着地图，发出一声清越的喊声。
　　“终于到这里了么？”一匹利盘座狼身上的斗篷人微微抬起头，惊人的眼力甚至可以望见远方的一抹绿色。
　　自从遭遇黄金巨人之后，雷林一行仿佛成了惊弓之鸟，一直狂奔了十几天，才稍微放松下来，但也比预计地更快到达了这个地方。
　　这里是黄金绿洲，黄金沙漠里面唯一的大型水源地。
　　并且，也是横穿玛格烈大峡谷的必经之地，除此之外，另外的几条路线上的危险都远远超过了一级巫师的承受程度。
　　远远得，雷林还看见几只大鸟一样的生物在绿洲上飞起降落。
　　那是格列秃鹫，占领这片绿洲的罪魁祸首。
　　在距离黄金绿洲不远处的一个沙丘下面，六个巫师停了下来，将利盘座狼全部安置在这里。
　　普通的利盘座狼对付一些玛格烈大峡谷里面的低级生物还是不错的，但对于格列秃鹫这种成年体就堪比三等学徒的高能生物来说，一旦陷入围攻里面，也只有死亡的份。
　　这几头座狼之后还要拿来代步，并且，本身也是租借的，如果死亡，之后还要赔付峡谷另一头的接头人一大笔魔石。
　　“不能再前进了！格列秃鹫可是飞行生物，绝对会在高空发现我们！”
　　首领老头环视一圈：“还有，利盘座狼的位置，也必须要掩饰一下！”
　　“这个方面，我或许可以帮上一点忙！”雷林淡淡一笑，双手在沙丘的阴影上一抚。
　　黑色的影子在雷林手下仿佛有了一种别样的活力，扭曲转动着，仿佛躲在暗处的巨兽，张开血盆大口，将沙丘一口吞了进去。
　　“黑暗是潜藏的天然盟友。”在黑暗的阴影当中，原先庞大的利盘座狼全部消失不见。
　　“干得好！”兰瑟夸赞了雷林一下。
　　在她的眼里，雷林虽然是新晋的巫师，但心眼灵活，一些小法术也非常实用。
　　当然，这是雷林故意表露出来的假象。
　　听到兰瑟的夸奖，大个子不懈地发出了一声冷哼：“如果是我来做的话……”
　　“好了，好了！都是一个队伍的人，何必呢？”
　　首领老头感觉出来打断，“目前我们要对付的，是格列秃鹫群和其中的秃鹫王！”
　　“兰瑟，你来给大家看一下情况！”
　　被老头叫到的兰瑟来到众人中间，从胸脯缝隙里面掏出了一块蓝色的宝石。
　　“这是我仿制窥视之眼得到的一件魔化物品，可以观察十公里范围里面的一些影像！”
　　兰瑟稍微解释了句，将宝石放在手里面，从腰上的水囊里面滴出一滴滴水珠，嘴里还不时念动着几句咒文。
　　一蓬淡蓝色的光芒从宝石上彤彤升起，光芒扭曲伸展，最后变成了一个镜面的样子。
　　从镜面上，还可以看到一片美丽的湖泊，湖泊周围，还长着一些绿色的油椰树和灌木丛，不时还有几只红色的大鸟在树林里面起伏和降落。
　　随着镜头不断拉近，雷林也见到了格列秃鹫的真容。
　　通体有5米长，长着赤红色的羽毛，爪子坚硬而冷锐，脖子很长，没有羽毛覆盖，带着粉红的颜色，感觉有点恶心，在弯曲的秃鹫头顶，是光秃秃的一片，还有一个隆起的肉瘤一样的东西。
　　这种秃鹫，在绿洲中心起码有一百多只的数量，如果都是成年体的话，再加上堪比正式巫师的秃鹫王的领导，一般的巫师还真的对付不了。
　　“一百只？这数量有点多了！能看到那只秃鹫王么？”
　　首领老头率先发问。
　　“我尽量试试！”兰瑟有些不确定，但还是控制着镜头不断移向秃鹫群的深处。
　　在那里，一颗巨树上的奇异凹陷，仿佛巢穴一样的洞窟里面，隐隐有一只硕大无比的秃鹫，正盘踞在那里。
　　当兰瑟想再次拉近距离的时候，巢穴里面的巨鸟仿佛察觉了有人窥视一样，发出一声愤怒的咆哮。
　　“嘎嘎！！！”
　　跟乌鸦有些像，却又有些不同的难听叫声响起，周围的秃鹫群突然开始骚动起来。
　　随着叫声而来的，还有一波波恐怖的空气浪潮，向四方席卷而去。
　　“不行！它发现我了！”兰瑟脸色大变。
　　啪！随即，蓝色的镜面好像水晶一样破碎开来，化成点点蓝光，掉落在地面上。
　　“嘎嘎！”随着远处传来的秃鹫王的叫声，一波波的格列秃鹫震动着巨大的红色翅膀，仿佛训练有素的士兵一样，开始分组，向四周进行地毯式搜索。
　　“抱歉！”兰瑟首先道歉，脸上出现一抹不好意思的神色。
　　“没事！至少也让我们彻底弄清楚了格列秃鹫的情况，不是么？”之前的值夜巫师率先开口。
　　“就是！就是！”在首领老头的脸上，一抹羞愧之色闪过，刚才就是他让兰瑟再次探索秃鹫王的。
　　“嘎嘎！”巨大的格列秃鹫在上空徘徊了许久，但还是一无所获，最后，它们暴躁地攻击了几处地上的沙丘之类，抓出几只好像大型蜥蜴一样的东西，飞回了绿洲。
　　对于雷林他们这些正式巫师来说，要躲过天空中格列秃鹫的追寻，只是小菜一碟。
　　“好了！我们来商量一下，该怎么对付这群该死的杂种鸟！”
　　地面之下，一间临时用巫术改造的小房间里面，六名巫师又聚集在了一起。
　　“一百头堪比二等、三等学徒的格列秃鹫，再加上一头明显实力超出预估的秃鹫王！”
　　首领老头看了看雷林他们几个。
　　“还能怎么办？按照之前的计划，观察它们的猎食路线，击杀单个的秃鹫小队，最后强攻绿洲！”大个子满不在乎地摆摆手。
　　这是他们之前就商量出来的办法，简单，但很实用。
　　可是在之前遭遇了黄金巨人之后，小队里面的人心里都有一种紧迫感，不敢再这么浪费时间下去。
　　毕竟，黄金巨人也是在黄金沙漠里面活动的，他们可不想再次撞上对方。
　　“好吧！不过出手频率要增加，尽快通过这里！”
　　见到雷林他们也是点头赞叹这个做法，首领老头无奈地点头答应下来……
　　一只黑色的蝎子状生物，小心翼翼地沿着沙漠里面的阴暗地域爬行着，身后的钩状尾巴一摆一摆，顶部还带着一抹不正常的鲜红色，明显带有剧毒。
　　刷！
　　突然，一条土黄色的舌头以肉眼难见的速度一扫，黑色蝎子直接被舌头卷起，倒飞回一处沙丘里面。
　　隆！沙丘裂开，露出里面一只土黄色的巨大蜥蜴，蜥蜴身上布满了细碎的鳞片，头上还长了巨大的漂亮肉冠。
　　呲呲！蜥蜴张开嘴巴一吞，脖子一动，蝎子直接被吃了下去。
　　在得到食物之后，蜥蜴摇摆着粗大的身体，前肢飞快地刨开面前的沙子，将自己埋了进去。
　　“嘎嘎！”
　　就在蜥蜴隐藏自己的刹那间，天空中突然传来了难听的秃鹫叫声。
　　呼呼！随之而来的，是一阵猛烈的飓风。
　　巨大的格列秃鹫翅膀扑腾，从半空中扑击而下，黑色的鸟爪直接将沙丘撞开，爪子一合！
　　咔嚓！黑色的锋锐黑爪直接钩进了蜥蜴的肉里面，蜥蜴发出痛苦的嘶啼声，肥大的身躯不断扭动着。
　　“嘎嘎！”格列秃鹫在它身上发出得意的鸣叫声，钩状的鸟嘴往下一啄！
　　噗！土黄色蜥蜴的头颅被直接啄开，脑浆和血液流了一地。
　　格列秃鹫双爪紧紧抓着猎物，开始带着食物飞回巢穴。
　　虽然一般的秃鹫比较喜欢腐肉，但这种格列秃鹫明显更嗜好鲜活的动物。
　　土黄色蜥蜴有两米多长，在巨大的秃鹫面前，就好像一条小鱼一样，被抓着带起。
　　“潜影火球！”
　　从一处阴暗的影子里面，数颗黑色的火球突然冒出，击中了正在带着猎物飞起的格列秃鹫。
　　黑色的火焰瞬间爬满了格列秃鹫全身。
　　轰！格列秃鹫连声音都没有发出一声，就直接连着猎物在黑色的火焰里面化为了灰烬。
　　之后的几颗黑色火球余势不减，直接冲上半空，将其它几头格列秃鹫击杀。
　　随即，地面上一阵抖动，沙子掀开，露出了雷林的面孔。
　　“芯片！调出刚才的攻击数据！”
　　这几天来，他一直蹲守在这一块，猎杀着前来寻找食物的格列秃鹫。
　　而刚才，就是雷林在实验芯片首先推演出来的一级巫术！
　　早在三等学徒级别的时候，雷林就给芯片下了任务，尝试推导一级防御巫术的模型。
　　但在之后，他得到了深红大巫师的传承，成功晋级术士，这个一级防御巫术的模型推演任务，就暂时耽搁了下来。
　　等到进入黄金沙漠之后，深感自己攻击手段不足，缺乏常规攻击威慑性手段的雷林，就将这个任务再次提了日程里面。


第一百四十二章 潜影火球
　　雷林之前想要推演的是防御巫术。
　　但那是为了配合格林之水冲击正式巫师使用的，现在已经成为术士的雷林自然不太用得到这个。
　　他灵机一动，加入了从巨蛇之书上得到的几个一级巫术模版，让芯片在之前的素材上再次优化，设计出一个完全符合他本身元素亲和的一个一级巫术出来。
　　在晋升术士之后，雷林的灵魂力大涨，和他灵魂一体的芯片，似乎也得到了很多好处，终于在前两天的时候，将这个一级巫术彻底推演出来。
　　“叮！数据已收集，检测中……”
　　芯片的回复非常迅速。
　　“潜影火球！ 分类：一级巫术 属性：阴暗、火焰 威力：30.3度 元素化加成：0.3度”
　　雷林现在的精神元素化进度有1％，因此，他的阴暗系巫术威力全部得到了1％的威力加成！
　　虽然现在看起来威力增加很少，但一旦元素化进度提升到50％以上，每个阴暗系法术的威力都将比同级别的巫师增加一半的威力！
　　“不错！这种威力，足够对付大多数巫师的天赋防御力场了！”
　　雷林不断分析着这些数据，脸上露出满意的表情。
　　巫师的天赋力场防御并不是一成不变的，一般来说，刚刚晋级的巫师，他们身上的力场防御大多是20度左右，但随着精神力的增长，还有寻找到一些珍惜资源来增加术法威力，他们身上的天赋巫术威力都会得到增强。
　　这个幅度因人而异，修习高级冥想法的巫师更是如此。
　　而雷林这种血脉术士，随着不断发掘自身的血脉力量，科莫音之鳞的防御力度也会不断上涨。
　　30多度的巫术攻击，足够击破大部分普通一级巫师的天赋巫术防御了。
　　也就是说，雷林以后在面对其它巫师的时候，除了自身天赋巫术的底牌，又多了一个可以经常使用的大威力手段。
　　但也只有这样了。
　　如果可以的话，雷林当然想让芯片为他量身定做一套大威力的一级巫术出来，涵盖移动、攻击、防御、侦查等各个方面。
　　然而很可惜，芯片这次能推演出潜影火球这个一级巫术，靠的是雷林之前的大量积累，还有巨蛇之书上的几个阴暗系和火系的一级巫术模版的贡献，再加上漫长的时间推演。
　　尤其是巨蛇之书上面的几个一级巫术，由于深红大巫师也是科莫音巨蛇血脉的术士，他的亲和自然也是偏向阴暗和火焰一系的，收录的也多是这两系的巫术，让雷林受益匪浅。
　　而这些条件，在短时间里面都不可能再次凑齐了。
　　因此，短时间内，除非雷林再找到更多新的一级阴暗系和火系巫术的模版，否则芯片也不能推演出更多的巫术。
　　想到巨蛇之书，雷林不由伸手抚摸了一下胸前，一本硬质的黑色笔记本露出一角。
　　这本自迪伦花园里面得到的巨蛇之书，一直被雷林保存得很好，这本书也不知道是用了什么特殊材料制作的，纸张表面带着奇异的触感，仿佛什么东西的皮一样，每一页纸张都可以保存大量的资料。
　　而在巨蛇之书上面，不仅记录了十几个一级巫术模版，还有三个二级巫术模版，以及深红大巫师的一些游历和实验资料，信息非常繁多，是雷林得到了除了高级冥想法之外的最珍贵物品。
　　嗡嗡！
　　此时，雷林身上的一个袖珍笔记本样式的挂坠发出细微的颤动。
　　雷林将笔记本打开，翻到了颤动的那一页。
　　袖珍笔记本的书页只有小孩手掌大小，而在淡黄色的书页上，一个三块石头折叠形状的秘法印记，正发出细微的光芒和震动。
　　雷林伸出手指，在秘法印记上轻轻一点。
　　“哈哈！雷林你干了一票大的吧？我这里的秃鹫王已经带着全部格列秃鹫出动了，小心隐蔽！”
　　随后，从秘法印记里面，就传来了大个子的话语声音。
　　这种袖珍笔记本，就是正式巫师们用来收藏好友和导师、同学等等熟悉之人的秘法印记的载体。
　　虽然还有一些巫师，嗜好把秘法印记刻在身体上，比如大个子，雷林就在他的不经意露出的胳膊上，看到了满满一条手臂的各种秘法印记，将整条胳膊彻底布满。
　　那些密密麻麻的印记，当场就让雷林有些晕眩。
　　虽然麻烦了点，但他还是希望用这种方式来保存秘法印记。
　　“好的，我知道了！”雷林对着秘法印记说道。
　　随即，他合上袖珍笔记本挂坠，飞快离开了这里。
　　很快，远离此处的雷林就看到了天边隐隐的黑点。
　　那是暴怒的秃鹫王，带着全部的格列秃鹫在天空中的身影！
　　只是，比起前几天的铺天盖地，现在的秃鹫队列，就显得有些稀疏，格列秃鹫的数目，也从一百多头，暴降到了四五十头，很显然，这就是雷林他们几个这几天的成果。
　　隔得远远得，雷林还可以感觉到暴怒的秃鹫王身上庞大的能量波动。
　　“嘎嘎！”
　　强烈的能量波动，以秃鹫王为中心，不断向四周逸散着，这头格列秃鹫的王者，正肆意发泄着对属下不断丧命的愤怒！！！
　　“根据逸散能量推算，目标体体质超过20，力量预估为17-19，具体数据未知！”
　　这种已经达到一级巫师实力的生物，体表往往也有一层力场防护，雷林的芯片还不能直接得到具体数据，只能根据对方表现出来的实力，进行大致的估算。
　　不过，光是这些数据，就有些让雷林色变。
　　这种生物，不仅拥有可怕的力量和体质，更有隐藏的天赋法术，非常地难以对付。
　　看着格列秃鹫王开始在几堆黑色的灰烬上不断咆哮，而周围的格列秃鹫也发出哀啼，雷林深深看了秃鹫王一眼，离开了这里。
　　深夜，一处临时开辟出来的底下房间里面。
　　“今天我们又干掉了九头格列秃鹫，很好！”小老头的脸上布满了笑容。
　　“现在，那群该死的杂种鸟，只有不到五十头的数量了！”大个子也很兴奋。
　　一头堪比正式巫师的格列秃鹫王身上的材料，可是非常珍贵的，并且，还要加上两边的联络点给出的酬劳。
　　“不过，目前的格列秃鹫，也很少从我们布置的那几个地点飞过掠食了，并且，也出现了迁移的迹象……”
　　“必须赶快想个办法，不然的话，我们可能会失去这笔额外的收入了……”
　　一边的兰瑟适时泼了点冷水。
　　而旁边的两个巫师点头赞同，虽然格列秃鹫迁移走之后，他们就可以安全通过黄金绿洲，但面对势力大减的秃鹫王，还有丰厚的酬劳，兰瑟他们几个当然不想就这么直接放过对方。
　　“或许，我们可以……”
　　在沉默了一下之后，首领老头提出了一个建议。
　　天空中，火球一样的太阳高高悬挂，沙漠中的空气都被蒸腾得隐隐约约，变得模糊不清起来。
　　在一片由裸露岩石和固化法术临时构造的石林里面，雷林他们五个巫师聚集在一起。
　　“怎么样？那老头能行么？”大个子说话还是那么大大咧咧的。
　　“要相信老头，他好歹也是一个正式巫师！”兰瑟皱起眉头：“陷阱都布置好了么？”
　　一阵土黄色的光晕闪动，雷林身上还带着几丝亮丽的黄色光芒流苏，从一边的石柱后面转了出来：“我负责的这边已经完成了！”
　　“都布置好了！”在另一个方向，当初的值夜巫师和另外一个沉默寡言的巫师也站了出来。
　　“好！现在就看老头的，只要他能把秃鹫王吸引过来，老子就活撕了那只臭鸟！”大个子攥紧了拳头，骨节发出几声爆响。
　　看样子，他是那种比较注意锻炼和改造自己肉身的巫师，拥有强大的肉体力量。
　　“老头为了那份秃鹫王身上的材料，也是蛮拼的！”
　　雷林估计，要不是那头秃鹫王身上有什么老头绝对不能错过的珍惜材料，他才不会这么热心，并且还愿意充当危险的诱饵角色。
　　“他们来了！”
　　芯片的探测让雷林首先发现了对方，随即，在不远处的天空尽头，出现了许多稀疏的黑点。
　　还有一个人影，身上缠绕着绿色的飓风，正向这里狂奔而来。
　　“回到各自的岗位上，注意口令！快！”兰瑟神情紧张地大声叫喊。
　　几道光芒闪烁过后，在场的巫师全部消失不见。
　　近了，更近了！
　　老头跑得飞快，雷林隐藏在暗处，居然还可以清晰地看见他的老脸，耳朵旁边还有两道血线不断流下。
　　呼！
　　老头飞快地跑进石林，一边传音：“小心秃鹫王的肉瘤，那个可以发出声波攻击，我刚才吃了点亏！”
　　见到这片石林，天空中的秃鹫王明显迟疑了下。
　　但想到刚才所追的猎物，身上的能量波动也没有自己那么强大，并且之前他还一直击杀自己的子民……
　　“嘎嘎！”秃鹫王双眼变红，直接带着身后的格列秃鹫冲入了石林范围。


第一百四十三章 安德烈小镇
　　“目标到达预订位置，发动！！！”
　　急促的传音，通过秘法印记，在五个地方同时响起。
　　雷林听到之后，手上散发出猩红色的光芒，直接按在了面前的一根石柱上。
　　轰！
　　一股庞大的巫术法阵力量猛然爆发，五颜六色的法术灵光亮起，好像囚笼一样，将秃鹫群罩在了里面。
　　“嘎嘎！”秃鹫王猛然大叫一声，头上的肉瘤迅速变红，变大，最后猛地爆炸！
　　“呤！！！”
　　刺耳的音波，不断在法阵里面回荡，其余的格列秃鹫，头顶的肉瘤也不断颤动着，似乎在给声波增幅。
　　“这种攻击……”雷林眼睛睁大，脑袋好像被砸了一锤子一样，有些昏昏沉沉的。
　　在音波的刺激下，法阵上面的灵光一阵闪烁，好像要直接熄灭一样。
　　“这头畜生的攻击，居然这么强，还有族群的增幅效果，如果之前的那些秃鹫还在，岂不是一下就直接破开陷阱！！”
　　“原先计划放弃，直接动用二号方案！”
　　从秘法印记里面传来兰瑟的声音，颇有些气急败坏的味道。
　　“收到！”
　　雷林对着秘法印记低语，随即变幻了一个巫法术式。
　　“法阵自毁程序启动，预估时间：10秒！”芯片的提示也在这时候响起。
　　“走！”雷林看了一眼还在法阵内部挣扎的秃鹫群，迅速离开了原来地点。
　　轰！！！
　　10秒之后，在原先的石林处，剧烈的爆炸猛然发生。
　　声浪席卷，黑焰直冲天际。
　　而在火焰里面，还不时有五颜六色的药剂粉末等等直接溃散开来。
　　为了增加巫阵自爆的威力，雷林又加入了很多爆裂药剂，燃烧药剂等在里面。
　　“哈哈！畜生果然还是畜生！”
　　看着隐隐在火焰里面挣扎的秃鹫身影，聚集在一起的大个子发出了解恨的笑声。
　　在他的耳朵旁边，两条血线不断流下，显然刚才秃鹫王的那一手，让他也很不好过。
　　“这头秃鹫王觉醒了种族天赋，头上的肉瘤可以发出声波攻击，并且还会得到族群的增幅，危险评定起码还要上升两个等级，回去之后一定要那些黑心的商人加价！”
　　老头骂骂咧咧道。
　　“加价的事等会再说，还有一头大家伙呢！”雷林一指爆炸中心。
　　火焰渐渐熄灭，从原先石林的地方，钻出一头全身带着火焰的巨鸟身影。
　　这头秃鹫身上血红色的羽毛被烧掉大半，其它的地方都带着漆黑的颜色，头顶光秃秃的，还有大片的血迹，看上去十分搞笑，但雷林他们一点也不敢轻视对方。
　　“刚才的爆炸，起码有30度以上的威力，居然……”兰瑟震惊地张开了嘴巴。
　　“它毕竟不是体格虚弱的巫师，而是以强大的肉身而闻名的高能生物！”雷林飞快说道：“上去拦住它，它要逃跑了！”
　　“该死！”首领老头看着勉强用翅膀飞起的秃鹫王，狠狠骂了一声，飞快地吟唱起咒语来。
　　随后，在他的背上，青色的微风汇聚，形成了两片巨大的淡青色翅膀。
　　“诱饵和拦截都是我做了，最后一定要多分一份！”
　　老头咆哮道，震动着身后的翅膀，带动身体浮空而起。
　　嗖！老头的速度非常快，在空中旋转也很灵活，看起来，他在这上面下了不少功夫。
　　“嘎嘎！”秃鹫王愤怒地鸣叫着，可惜它的大半翅膀都受伤严重，现在在天空中居然还比不过老头。
　　几次盘旋俯冲过后，首领老头抓住机会，用一道绿色的光柱，击穿了秃鹫王的翅膀。
　　砰！！！
　　翅膀一边失去平衡，秃鹫王直接坠落到了地面上，溅起大量的沙子。
　　“上！”
　　兰瑟和雷林五个人连忙上去，将秃鹫王团团围住。
　　秃鹫王身上多处伤口溢血，看着包围它的巫师，还有天空中盘旋的人影，眼睛里面拟人化地浮现出一抹绝望的神色。
　　“哈哈！该死的畜生，老子要活撕了你！”
　　大个子嘿嘿冷笑着，身上浮现出一层青灰色的石皮，朝秃鹫王扑了上去。
　　“嘎嘎！”
　　秃鹫王声音一下变得高昂起来，一震翅膀！
　　仅存的完好右翅好像刀子一样划过，根根羽毛竖起，好像钢铁一样，和大个子的拳头撞击在一起。
　　波！空气里面发出一声沉闷的气爆声，好像连地面都震动了一下。
　　大个子飞退出去，身上的灰色石皮发出一阵油炸豆子的爆响。
　　秃鹫王再次鸣叫了一声，身体猛然变红，好像全身的血液都聚集到了头顶一样，原先肉瘤破碎的地方飞快隆起，并且再次胀大。
　　“小心，它要再次发出声波攻击！”雷林飞快地大喊一声，手掌对着肉瘤一抓：“束缚！”
　　嘶嘶！！！
　　无数黑色的触手一样的东西从格列秃鹫王的影子里面爆发出来，将它紧紧捆缚住，特别是头颅部位，被牢牢捆了一圈。
　　“一起动手！”
　　兰瑟狂吼一声，和那两个有些沉默的巫师一起发动了攻击。
　　各种带着强大法术波动的巫术，轰击到了秃鹫王的身上。
　　法术撕开了秃鹫王的胸膛，大片的血液喷洒出来。
　　咔嚓！
　　在半空中的老头俯冲而下，发出一道绿色的风刃，将被束缚住的肉瘤直接切下！
　　秃鹫王无力地鸣叫了几声，眼里的光芒渐渐消失，倒在了地上。
　　啪！老头降落到地面，身后的翅膀直接消失。
　　六个巫师围着秃鹫王已经失去生命体征的尸体，神色复杂。
　　“这次真是麻烦，要不是还有酒吧方面的报酬，搞不好要亏本！”大个子抱怨道。
　　别看他们几个没什么伤就击杀了秃鹫王，可布置的陷阱，施法所需的材料，还有消耗的时间，以及六个巫师的召集，都是大耗成本的事情。
　　秃鹫王身上的材料，也就勉强足够持平。
　　如果因此他们队伍里面有人受伤甚至陨落，那就更是大亏特亏。
　　巫师们都是理智的人，可以冷静地衡量两边的得益和损失，再制定计划，如果收益明显小于损失，他们是不会去做的。
　　这次，要不是这群格列秃鹫刚好挡在他们的必经之地上，这几名巫师也不会去招惹一群强大的高能生物。
　　“不管怎么说，我们小队没有重伤的，就是大好事！”
　　首领老头笑眯眯地说道：“现在，我们来商议一下战利品的分配问题……”
　　之后，果然不出雷林所料，老头以自己出力最多为由，要去了秃鹫王的一对翅膀和绝大多数的羽毛，看他那副高兴的样子，应该是急需这两样材料去实验或者改造什么。
　　而其他人则按照出力的多少对秃鹫王身上的材料进行均分。
　　雷林要了秃鹫王的一些血液和头颅上的一颗肉瘤，就直接收手。
　　作为术士，他对一些高能生物的血脉都有很强的兴趣，虽然在资料里面，并没有格列秃鹫具有什么上古生物血脉的描述，但雷林还是想去试试，看能不能在格列秃鹫的血脉里面提纯出什么来。
　　夜晚，在之前的黄金绿洲里面，六位巫师清理了剩余的格列秃鹫，并且在湖水边补充了一次水源，一直被隐藏起来的利盘座狼也很开心地利用湖水清洗着身体。
　　而在一边散发出明亮光线的帐篷里面，雷林看着银盘里一颗肉瘤一样的东西，眼睛里发出感兴趣的神色。
　　“芯片，记录数据，辅助实验！”
　　雷林默念了一句，随即在手上戴了白色的橡胶手套，伸出一根手指，按了按肉瘤。
　　此时的肉瘤，上面的血迹已经完全干涸，还有点干枯的痕迹，微微瘪了下去。
　　“重量很轻，里面似乎具有经络，还有气囊……”
　　雷林的眼睛里面散发出点点蓝光，另外一只手持着一柄亮银色的手术刀，割开了肉瘤的表层。
　　肉瘤里面，肌肉和血管出奇得少，最多的，还是一个一个的小型气囊。
　　许多气囊叠加在一起，组成许多格子的形状，就好像蜂窝一样。
　　“这种结构……”
　　雷林沉吟了下，“芯片，记录图形！”
　　……
　　等到实验结束之后，雷林稍微收拾了下实验台，回到位置上，拿起一根鹅毛笔，在一本厚实的羊皮纸笔记本上书写起来：发声结构与音波攻击……
　　在穿过了黄金绿洲之后，雷林等人的路途终于变得顺利起来，也没有再遇见过类似黄金巨人那样不可抵挡的危险。
　　……
　　安德烈小镇，是位于玛格烈大峡谷另外一边的一个小镇子。
　　由于之前格列秃鹫的事情，现在的镇子显得有点冷清，但今天，从大峡谷的出口处，出来了几个人影。
　　“请问是兰瑟大人等几位么？”
　　在路边上，早就站立了一个人影，穿着酒吧服务生的服饰，在见到雷林等几人之后恭敬地弯腰：“格列秃鹫的事情，之前已经通过秘法印记通知到了，大人们现在就可以跟我回酒吧领取酬劳……”
　　“好的！”老头和兰瑟出来，代表众人答应下来。
　　等到了酒吧，卸下行李之后，侍应生又取出了一个口哨一样东西吹了吹，将利盘座狼赶进后面专门的喂养区里面。


第一百四十四章 追至
　　“只是租借了几个月，就要五百块魔石，你们老板还真会赚钱！”
　　大个子抱怨道。
　　“事实上，一般我们是收取每头座狼一千魔石的费用的，由于几位大人接取了任务，我们才只收最基本的维护费用……”
　　侍应生微笑解释。
　　等到了柜台上，老头直接将秃鹫王的头颅扔在上面。
　　“任务完成了！看看！”
　　从柜台后面，转出一个戴着眼睛的白胡子老人，穿着调酒师的衣服，但从身上的波动来看，居然也是一位正式巫师。
　　白胡子老人仔细观察了下秃鹫王的头颅，良久后才满意地收好。
　　“的确是格列秃鹫王的头颅，按照约定，你们每人都可以得到……”
　　白胡子的速度很快，立刻就将装满了魔石和一些材料的袋子交给众人，看样子是提前准备好了。
　　“事实上，我从属于伟大的多罗利安家族……”
　　在交割完毕之后，老人换上一副人畜无害的笑容，对雷林几人抛出了橄榄枝。
　　对于这些大家族来说，时不时地吸收几位外来的巫师，也是增加家族力量的一种手段。
　　并且，雷林他们几个实力都不错，还是来自大峡谷东部，不太可能是敌对家族的探子。
　　只要身上的事情不是那么严重，想必本地的大型巫师家族还是很愿意收留这样的人才的。
　　雷林注意到，大个子脸上明显流露出意动的神色，之前一起的两个巫师则是有些摇摆不定，至于兰瑟和首领老头，则是毫不犹豫地拒绝了。
　　至于雷林自己，他根本就没有考虑过这件事。
　　巫师们加入家族都是为了获得更高级的冥想法和资源之类，而冥想法他已经有了，至于资源？完全可以用药剂换到一些。并且，比起较为封闭的家族，雷林还是更愿意加入学院之类的组织。因此，这些家族抛出的橄榄枝，对雷林的吸引力就少了不少。
　　“来！好歹也是一起行动过的伙伴，我们一起去喝一杯怎么样？”
　　首领老头提议道。
　　“不了，我还有其它的事情，以后常联系……”
　　兰瑟走得很急，看起来有什么非常紧迫的事情。
　　“我也不了，路途劳累，现在就想找个地方好好睡一觉！”雷林微笑地拒绝。
　　他和这些人不过是为了赶路而临时组织在一起的伙伴，也谈不上什么交情，并且，他身上犯的事也不轻，还是尽快赶到白巫域为好。
　　在雷林之后，大个子和其他两个巫师也拒绝了老头的提议。
　　老头无奈地摊摊手，目送雷林离开了酒吧。
　　酒吧门口是一条有些狭窄的街道，上面还铺了坚硬的石板，周围的光线黯淡下来，只有酒吧门口的灯盏还在散发出柔和的光芒。
　　“居然已经天黑了！”雷林随意看了看周围，“还是尽快找个地方休息一下……”
　　“警告！警告！前方出现高能力场凝聚，判断为一级攻击性巫术！”
　　在走出酒吧门口的一瞬间，雷林突然头皮发麻，来自体内深处的血脉，也在激荡沸腾，发出警告的味道。
　　与此同时，芯片也投射出大量红色的警告字体。
　　“是冲我来的攻击！！！”
　　雷林心里疯狂转动着念头，身体换成一阵虚影，从旁边闪开。
　　轰！！！
　　一道强烈的法术能量波动随即在雷林前方猛然爆发出来，数十柄银色金属构成的刀枪剑戟，组成金属风暴，猛烈地席卷过雷林刚才所在的地域。
　　酒吧直接被削开了半边，天花板直接被打落，露出里面惊愕的巫师们和痛呼的误伤者。
　　“找到你了，小子！”
　　烟尘散去之后，废墟上站立着一个侏儒，一双眼睛好像刀子一样射在雷林脸上。
　　“你是……莉莉特尔家族的人？！”
　　雷林拍拍身上的灰尘，平静地与侏儒对视。
　　在他得罪过的人和势力里面，应该只有莉莉特尔家族的那位长老才有这么大的仇恨和能力，并且法术也和波萨因有些相似。
　　“找死！”
　　雷林的举动很明显激怒了对方，侏儒一挥手，无数金属液体漂浮，在半空中组成长枪和巨剑等武器，上面还散发出锋锐术等巫术力场波动。
　　“去！”侏儒朝雷林一指，金属刀剑再次向雷林砍来。
　　“潜影火球！”
　　雷林飞快吟唱着咒语，从周围阴影里面冒出十几颗黑色的火球，和金属武器撞击在一起，发出剧烈的法术爆炸。
　　“对方金属法术攻击威力：32度！”芯片给出的探测信息，让雷林暗中松了口气。
　　“有点本事，难怪可以杀了我的属下和孙子！”
　　侏儒开口。
　　“你就是莉莉特尔家族的长老，波萨因的爷爷？很肆无忌惮么！”雷林了然。
　　“这位……先生，本酒吧受到多罗利安家族的庇护，在这里的……”
　　在废墟里面，柜台后面的戴眼镜白胡子老头终于站了出来。
　　“我知道！”侏儒将一块银色的铁片抛给对方。“我和你们家族的巴菲特见过几次，这里有他的信物！上面还有留言！”
　　“原来是莉莉特尔大人！来此是为了缉捕逃犯！”
　　白胡子老头怜悯地看了雷林一眼，随即朝侏儒鞠了一躬，“既然如此，多罗利安家族保持中立！”
　　“小子，你很能跑啊！以为这里的规矩可以救你么？”
　　侏儒盯着雷林，脸上有着说不出的快意，似乎想看到雷林绝望的表情：“强者制定规则，弱者只能遵守，这就是世界的准则！”
　　侏儒张开双手：“敢挑衅我莉莉特尔家族的愚昧者，注定要付出血的代价！”
　　一道道明亮的白色金属光芒，从侏儒身上不断升起，片刻之后就在他身上形成了一副银白色的金属铠甲。
　　空气里面的金属系能量粒子，也在不断环绕着侏儒，发出一圈银亮色的光晕。
　　“这……这种威力！是半元素化的巫师！”
　　之前和雷林一起的首领老头和大个子还没有离开，震惊地看着场地中心的雷林和侏儒。
　　“怪不得他这么急着离开，原来惹上了这么大的一个麻烦，啧啧！一个半元素化的巫师……”
　　首领老头眼底闪过一丝幸灾乐祸的神色，在他看来，惹到了半元素化的巫师，并且还被追到，雷林今天是死定了！
　　在巫师界，半元素化的巫师就是指精神力元素化在50％以上的巫师！
　　这种实力，在整个南海岸，都是相当不错的力量，在各大学院的院长级别人物不出手的情况下，基本可以在南海岸横行。
　　可以说，仅凭侏儒一个，就算酒吧里面的巫师全部联手，也不一定能留下对方。
　　而雷林？只是个刚刚晋级的巫师新嫩，连元素化是怎么回事都不一定清楚，首领老头自然不会看好他。
　　“对了！还有这几个！”
　　在肆意宣泄了自身的力量之后，侏儒又扭过头来，看着首领老头和大个子。
　　“这些好像是你的同伴吧？”
　　“大人！大人！”
　　首领老头立即深深鞠躬，脑袋都快碰到地面了，“我之前和这个人根本不认识，也不知道他是伟大的莉莉特尔家族的通缉犯，不然的话，我早就……”
　　啪啪！！！
　　在首领老头说到一半的时候，雷林和侏儒同时化为虚影，在废墟上面不断对撞着。
　　“人家只是拿你吸引一下注意力而已……”大个子在一边嘲笑道。
　　“你懂什么？”首领老头尴尬地起身。
　　此时的雷林，身上覆盖了一层细密的黑色鳞片，发出闪亮的光芒，身上肌肉隆起，和一道银甲身影不断对撞着。
　　周围的房屋，被擦到一下就是直接倒塌，这两个人好像化身为上古巨兽，在肆意发挥着体内狂暴的力量。
　　砰！
　　银甲人影挥出一拳，无数金属液体自动附着在上面，变成一个带着倒刺的拳套。
　　雷林脸色不变，手上浮起一层暗红色的光芒，和倒刺拳头狠狠撞击在一起。
　　轰！！！空气不断炸开，溅起无数灰尘。
　　在尘土里面，两道身影倒飞而出。
　　砰砰！！！两边的房屋被撞倒了不少，但那里居住的大多是学徒，在看见有正式巫师交手之后更是直接远远躲开了这里，也没有谁出来理论之类。
　　“果然，在正式巫师的战斗里面，能够瞬发的大威力巫术才是关键，敌人不会给你这么多时间准备术法！”
　　雷林挥了挥有些发麻的右手。
　　哗啦啦！无数转头溅开，现出里面穿着银甲的侏儒身影：“小子，我小看你了！”
　　侏儒露出一个狰狞的笑容：“但不管怎么样，你今天都要死在这里！”
　　“是么？”
　　雷林嘴角露出笑容：“我倒觉得，我还可以活很久！”
　　“可惜了，这具身体！”侏儒突然说了一句奇怪的话，随即，从侏儒身上发出一阵噼里啪啦的大响。
　　轰轰轰！！！侏儒脸色扭曲，身上肌肉不断隆起，在眨眼间就变成了一个身高接近三米的巨人！
　　咔嚓！咔嚓！
　　巨人身上的衣服裂开，左边胸膛露出一张老头的脸孔，银色头发，脸上还带有金属装饰。
　　“今天，你注定会死在这里，灵魂被灼烧！永远！”
　　老头盯着雷林，嘴里发出声音。


第一百四十五章 特里琼斯城
　　“这种情况，应该是附身之类的法术！”
　　见多识广的雷林一见到侏儒这个状态，立即了然。
　　“老头，你这个身体只有半元素化的实力，居然就想拿下我？”雷林虽然表面上毫不在意，右手已经伸到了腰囊里。
　　轰！
　　雷林一甩手，几支药剂在巨人身上爆炸开来，一团紫色的火焰，沿着巨人身体不断侵蚀。
　　“负能量火焰？小意思！”巨人摇了摇头，随即一张口，好像发出吸力一样，将所有的火焰都吸到了肚子里。
　　“现在，轮到我了！”巨人满意地打了个饱嗝，对雷林一笑。
　　瞬间，巨人身体好像一道银色闪电一样，来到雷林面前。
　　那巨大的身躯，暴突的肌肉，还有隐隐的威压，给雷林带来了很大的压迫感。
　　刷！巨人的皮肤泛着金属的银色，一条手臂好像钢鞭一样甩来，雷林只能将双手尽量护在胸前。
　　砰！
　　雷林的身体好像炮弹一样被撞击出去，狠狠撞在一面墙壁上，将身后的大楼撞塌了大半。
　　嘣！！！碎石滑落，露出了雷林的身影。
　　“主体胸前肋骨骨折，多处肌肉组织挫伤，建议立即治疗！”芯片的提示声音响起。
　　“好强的力量，起码在15以上！再加上金属天赋的加成……”
　　雷林眼底蓝光一闪，“芯片，输入场地信息，启动预判模式！”
　　“场地信息输入，对手资料模拟中！”芯片瞬间给出回应，并且在雷林面前投射出一副三维立体图形。
　　“根据对手动作，下一次攻击出现在右边38度概率为98.7％！”
　　刷！就在此时，对面的巨人再次冲来。
　　“最近应对方案：左方63度躲闪，后跳！”
　　雷林身体一扭，险险躲过了巨人的攻击，又飞快向后一跳。
　　噗！
　　此时，在雷林所斩的原地，地面上突然冒出许多长达半米的金属尖刺，如果雷林此时还站在这里话，已经变成个死人了。
　　在旁观的人看来，雷林身形灵活至极，做出种种不可思议的躲避动作，险而又险地躲过了数次攻击。
　　“居然跟这种炼体和巫术并用的半元素化巫师，还能纠缠这么久！”
　　首领老头有些冷汗直下，“我还以为……”
　　“以为他只是个新晋的好欺负的一级巫师，对么？”一边的一个大汉出口，“庆幸吧！老头！你还能活到现在，也不容易！”
　　而在另一边的战场上，数次被雷林躲过去之后，巨人的明显变得急躁起来，左胸上的人脸，更是发出咆哮：“可恶！该死的虫子！”
　　随即，巨人做出了一个动作。
　　他用银色的大手，抓破了自己的肚子，从里面取出了一个金属圆环一样的东西出来。
　　“禁锢之环！”
　　从金属圆环里面，发出一道亮丽的白光，在瞬间击中了雷林。
　　在白光临体的一瞬间，雷林骇然发现，自己的身体好像被压上了一整座山一样，一步都动不了。
　　“虽然这件魔化物品只有中等，但也有传说中禁锢之环的一丝威能，就算是半元素化的巫师，被它击中，也会有起码一分钟的僵直时间！”
　　银色巨人腹部还流着大量血液，连肠子都暴露了出来，却毫不在意地上前，抓起雷林的脖子，眼睛里面带着戏谑的笑容：“现在，再给我跑啊！小子！”
　　“结束了！”
　　围观的群中发出一声叹息。
　　“就算能和一个半元素化巫师僵持这么久，也改变不了他自身只是一个新晋巫师的事实，再加上对方还有一件中等魔化物品！”
　　酒吧的戴眼镜白胡子老头眼睛里面早已没有了之前怜悯的神色，反而有着一丝惋惜：“可惜了！他是一个真正的巫师天才！”
　　“小子，说出遗言吧！”
　　银色巨人脸上露出冷笑。
　　“该说遗言的是你！”雷林脸上出现一丝疯狂的笑容。
　　“堕星之坠，发动！”
　　一蓬暗红色的光芒从雷林胸口发出，很快蔓延到了四肢，随即，雷林按住了巨人的双手，眼睛突然变成了竖瞳，泛着琥珀的色泽，发出神秘的光芒。
　　天赋巫术——石化之瞳！！！
　　咔嚓！咔嚓！
　　银色的巨人表情呆滞，随后，一抹灰白的颜色，从巨人的双眼开始蔓延，很快就布满脸部，向胸膛和四肢蔓延而去。
　　“石化巫术？该死！”巨人胸膛上的老头头像发出惊呼。
　　随后，老人咬咬牙，一口血喷到巨人身上，巨人体表一阵金属光芒闪动，石化的速度一下减缓下来。
　　“去死吧！”
　　雷林伸出右手，堕星之坠的暗红色光芒汇聚，变成一柄长刀的模样，轰然斩下！
　　噗！第一刀，巨人的头颅飞起。
　　第二刀，雷林直接将巨人胸膛上的老头头像挑了出来。
　　啪！！！头像落在地上，还在发出大喊：“我不会放过你的！”
　　“是我不会放过你！”雷林神色冷漠，一脚踩在人脸上。
　　“啊……”一声沉闷的声音响起，一滩绿色的血液从雷林脚下蔓延开来。
　　呼呼……
　　微风吹过，人群里面一片死寂。
　　“他……他居然正面斩杀了一位半元素化的巫师！”
　　首领老头张大嘴巴，随即眼睛不断望向四方，好像在寻找着什么。
　　随即，看到雷林的目光转移到这边之后，老头立即换上一副谄媚的笑脸：“雷林大人！请原谅我刚才的无意冒犯……”
　　看着脸色转变如此快的老头，雷林摇了摇头，也没准备拿他怎么样。
　　就算杀了他，也得不到什么利益，雷林自问不是什么杀人狂。
　　随手拿来自己的包裹和战利品，雷林飞快地离开了现场，旁边的人群自动让开一条通道，在场的不论是巫师还是学徒，都不敢和雷林的目光对视。
　　“必须尽快离开这里了！”
　　雷林看着已经变成一个小点的安德烈小镇，喃喃自语。
　　刚才的侏儒，明显只是对方的一个分身。
　　这也和雷林之前得到的情报相符，根据他之前获得的资料，那个莉莉特尔家族的长老的实力应该是已经将精神元素化推进到80％以上，开始尝试晋级二级巫师的程度。
　　而刚才面对的侏儒，则最多只有半元素化的实力，还不怎么稳定，相差太多了。
　　这种巫术，雷林之前看过相关的介绍，每一具分身的制造都非常不容易，需要消耗大量的珍惜材料，并且，这次分身毁灭，对对方的本体也绝对会造成重大打击。
　　而现在追到这里的只有分身。
　　雷林猜测，不是对方前来不了，就是这具分身根本就是被对方专门放在大峡谷另外一边，用来联络和做其它事情的。
　　但无论如何，莉莉特尔家族的下一波追杀，必将很快来到。
　　“论地盘的话，这里还是黑巫师的范围，只要尽快赶到白巫域，就算是莉莉特尔家族，也不敢违反那里的规矩……”
　　雷林回头看了看，消失在黑暗当中……
　　时间不知不觉过去了数个月。
　　在这几个月的时间里面，雷林一路马不停蹄地赶路，横穿了大量的公国，终于进入了白巫师的势力范围。
　　在南海岸，巫师们分为两种，一种是崇尚暴力，宣扬物竞天择、适者生存的黑巫师，还有一种就是比较爱好和平，崇尚科学研究的白巫师。
　　而这两大势力里面也有许多的小组织和学院之类，内部不说是一盘散沙，也是经常摩擦不断，但在发生什么大事的时候，又能一致对外。
　　从分布来看，白巫师们占据了南海岸的中心位置，而黑巫师们所统治的地方就位于各个偏僻的边域。
　　在雷林看来，这种势力分布图就好像一个同心圆一样，白巫师们占据了内部最富饶的圆形区域，而黑巫师们占据了外面的圆环。
　　经过这么多天的游历，雷林也不得不承认，白巫师们治下的公国普遍比黑巫师那边的富裕，平民的生活也比较和谐和安定。
　　在治理上，白巫师要超出黑巫师许多，再加上远比他们团结，才能牢牢地将南海岸最富裕的一大片区域掌控在手里。
　　而根据芯片上的地图显示，在今天雷林就会到达白巫域的贸易中心——特里琼斯城！
　　雷林难得地换下了自己的黑袍，取而代之的是一副干练的皮甲。
　　精致的皮甲套在雷林匀称的身材上，更给他添加了一分英气，显得更为阳刚一些。
　　白巫域的巫师对于黑巫师们本能地有一些仇视，雷林可不想因为自己的冒失而惹上什么麻烦。
　　虽然作为贸易中心，里面肯定少不了来销赃的黑巫师之类，但雷林还是尽力保持着低调。
　　随着马匹的不断前进，雷林发现地上的道路越来越旷阔，两边甚至还多了不少使用各色交通工具赶路的行人。
　　雷林仔细看了下，发现了许多新奇的东西。
　　比如，骑着一只长翅膀的骏马的女孩巫师，乘坐好像热气球一样工具的老头，在热气球上面还挂了一道条幅——欢迎光临霍克戴维尔的杂货铺，本店长期供应……
　　甚至，雷林还见到了几件很像后世汽车的金属构装机械，发出轰隆轰隆的巨大声响，载着几个矮人在道路上飞驰着。


第一百四十六章 珍娜
　　与雷林同路的，不止有巫师，还有很多普通人。
　　这些普通人大多驾着马车，后面放着大量的蔬菜和水果之类的东西。
　　他们面对巫师，虽然也会恭敬行礼，但明显没有特别的惊惧神色，看样子，在白巫域之内，巫师们的地位非常崇高，但也比较亲民。
　　这点有些让雷林疑惑，因为在黑巫师统治的国度下，人们一提到巫师，首先想到的就是恐惧与血腥，往往一个巫师学徒就能吓跑一个小镇上所有的人。
　　“看样子，传说中白巫域巫师和普通人混居的情况，是真实的！”雷林看着路边一个脱帽致意的农夫，微笑点头。
　　“并且……”他眼里蓝色的光芒一闪，“身上也没有辐射伤害的痕迹，是净化塔的作用么？”
　　在白巫师统治下的地域，往往每隔一段距离，就会设立一栋白色的高大塔楼，从塔楼里面长年施放出中和能量，消除巫师身上的辐射污染，这也是这片地区能实现巫师和普通人混居的关键技术。
　　至于黑巫师统治的地域，雷林也曾经在黑骨林学院的图书馆里面见到过净化塔的设计图，但看样子，所有的黑巫师都懒得在自己地盘上搭建这类东西，除了造价的问题之外，雷林估计，这可能和黑巫师喜欢用血腥和恐怖统治凡人有关。
　　随着坐骑的不断飞驰，雷林感觉自己眼前的视野一下开阔起来。
　　绿色的波浪，好像大海的浪潮一样，随着微风不断荡漾，充满着一种厚实的气息。
　　这里是特里琼斯大平原，面积有数万平方公里的巨大平原，拥有着数十个人口超过十万以上的大城。
　　而特里琼斯城，则位于平原中心，是整个大平原的核心地带。
　　“这里的植物，长得好茂盛！”
　　雷林突然有些感慨，越靠近特里琼斯城，这里的农作物的长势就越加喜人，甚至有近人高的麦子，看得雷林心里一动。
　　“很惊讶么？你是外地来的巫师吧？”
　　一匹红色的小马跑到雷林的坐骑边上，上面的一个女性巫师对雷林说。
　　这个女性巫师穿着一身白色袍子，胸前还挂了一串用珍珠和宝石串成的项链，长相比较一般，但脸上挂着温和的笑意。
　　这种平静的感觉，是雷林很少体会过的。
　　虽然这个女巫师有着一级巫师的能量波动，却似乎很缺乏实战经验，身上也只有一层天赋巫术的防护，似乎有这就足够了。但在雷林看来，这么近的距离，他只需要一个潜影火球就可以将面前的这个女巫师烧成焦炭。
　　“是的，女士，我来自远方，是一位游荡巫师！你可以叫我雷林！”
　　雷林面上挂起一个人畜无害的笑容，自我介绍道。
　　“我叫做珍娜，是特里琼斯城里面的巫师，看到这些麦子让你很惊讶么？”
　　女巫师微笑道，主动与雷林攀谈起来。
　　“是的，您知道的，很少有麦子能长到这么高，并且，产量上……”雷林脸上泛起一丝疑惑的神情。
　　“这是巫师的恩赐！等会就到时间了，你也可以看到！”
　　女巫脸上的表情有些神秘，更有些期待的神色。
　　“我将拭目以待！”雷林微微一笑。
　　他也看出来了，这个女人好像一头纯洁的绵羊一样，好像很缺乏面对同等级巫师的经验，更对外界的一切有着好奇。
　　看样子，就像哪个大家族走失的小姐一样。
　　但随即雷林就不再去关注这点，随着距离越来越近，特里琼斯城，也出现在雷林眼前。
　　雷林的视线里面，首先是出现了一个黑点。
　　随即，黑点越来越大，越来越大，仿佛化成了乌云，将天空都遮挡住了。
　　雷林有些惊讶地张大了嘴巴，他看见一座高耸入云的巨大上峰，静静地矗立在平原上。
　　雷林前世今生也见过很多高山，但他可以保证，他绝对没有见到过如此巨大，足以遮天蔽日的山峰。
　　并且，在山峰上面，还有密密麻麻的建筑和黑点在移动，一层一层地往上附加。
　　而在山峰底部，则围起了一圈高大的城墙，目测有几十米高，通体用灰色的花岗岩构建而成，非常地具有气势。
　　在巨大山峰的顶峰，还有霭霭的白雪，一丝丝的黑焰从山峰顶部不断冒出，好像将要爆发一样。
　　“活火山！特里琼斯城，居然是建立在一座活火山上的！”雷林失声道。
　　“没错！你再继续看！”
　　女巫师珍娜笑吟吟地朝火山口一指。
　　轰隆！！！
　　无数黑焰升起，整座火山都好像活过来一样，宛如神话传说中的巨人，对着天空发起了猛烈的咆哮。
　　一波巨大的黑色烟柱，直接冲到了天空当中，将天色染得漆黑一片。
　　“不对，怎么会没有震感？”
　　雷林突然反应过来，“这应该是特里琼斯城里面巫师的手笔？”
　　“没错，你再看！”珍娜指着天上的黑云，“巫师的恩赐，就要降下了！”
　　哗啦啦！
　　天空中下起了小雨，一丝丝黑色的雨液，随着微风不断下落。
　　黑色的雨滴掉在地上，将地面染成一片灰黑色。
　　不时有几个农夫从田垄里面跑出来，跪在雷林和珍娜等巫师的面前，恭敬地叩首：“感谢巫师大人赐予我们丰收！”
　　“这是火山灰？！”
　　雷林身上一圈灰蒙蒙的光彩亮起，包裹着整匹骏马，将黑色的雨点都挡在外面，自己则伸出右手，接了一滴灰黑色的雨水在手上仔细观察起来。
　　“似乎还带上了一些人工添加的成份，效果类似氮肥！”
　　火山灰本来就富含营养，十分有利于植物的生长，再加上巫师们在里面添加了一些其它的东西，也难怪这里的农作物有着这么惊人的外形和产量。
　　“没错，巫师们控制了特里琼斯大火山的爆发，将每次产生的火山灰均匀运送到平原各处给土地施肥，至于地热能之类的资源，则被巫师收集起来，作为整座特里琼斯城的能量来源，因此，我更加喜欢特里琼斯城的另外一个名字——不夜城！”
　　珍娜解释说道。
　　“……真是令人惊叹的技术！”雷林喃喃道，特里琼斯大火山可比雷林前世最大的火山还要宽广数倍，要控制一座这么大的活火山，需要的巫术法阵和修为，远远超出了雷林的想象能力。
　　并且，直接控制一座火山作为能源供应基地和居住点，这种设计和胆量，也实在让雷林佩服。
　　“不过，请恕我直言，我曾经游历过东部地域，那里的巫师，似乎不会这么尽力地为普通人着想……”
　　雷林适当地表达出了自己的好奇。
　　“是的，巫师们都是一群理智的人，他们这么做，自然是因为有利可图。”珍娜点点头，“在我们看来，活着的普通人也是一种资源，并且，只要有足够的人口，他们就可以随时随地为我们服务，供应资源，并且产生优质的学徒种子，增添新血……”
　　“因此，在我们中部的白巫域，不仅有着固化了专门的天赋巫术，用来应对各种自然灾害的气候巫师，甚至还有专职负责耕种和提高土地产量的丰收巫师……”
　　“这……这真是……”
　　雷林表面一副被震惊到的样子，内心却暗暗叹了一口气。
　　珍娜虽然在他面前很单纯，有话直说，但一提及普通人，还是有着一种高高在上的感觉，和黑巫师并没有什么不同。
　　唯一的区别，就是具体实施方式的不同而已。
　　就好像放牧羊群一样，黑巫师们喜欢粗野式的经营，采取野牧的形式，再不定时地收割。而白巫师们则喜欢集约化地经营，用心打理好每一只羔羊。
　　但这两者最后的目的相同，都是为了从普通人身上获得所需的资源！
　　仅凭过程来说，雷林感觉生活在白巫域的普通人，可比沼地公国的那些普通人舒服多了。
　　不过，虽然雷林会为普通人的艰辛生活而叹息，可并不代表他就想打破巫师特权，倡导人人平等之类的脑残行为。
　　不提巫师群体的神秘与强大，就是雷林自己，也一直信奉一个真理——屁股决定脑袋！
　　雷林自己是巫师，所以他完全支持巫师的特权独、裁统治，甚至，对于那些妄图推翻巫师统治的人，还会直接杀之而后快。
　　身为某一阶级的人，自然会自觉维护本阶级的利益！
　　那些背叛自己阶级和利益的奇葩自然有，但也只会被本身的阶级所抛弃！
　　雷林自问，在巫师阶级表现出倒台的迹象前，他是绝对不可能做出这种举动的。
　　“很惊讶，对么？”
　　珍娜笑了下：“看样子，你之前一直都是在黑巫师统治的那几块区域游历的，但到了不夜城，你得学会适应，适应新的规则……”
　　珍娜的话意有所指，似乎已经发现了雷林的真实身份。
　　但雷林只是挑了挑眉毛，没有丝毫的担心。
　　特里琼斯城不夜城的美誉，一方面是白巫师们的辛勤积累所致，还有一方面，是黑巫师们支撑起来的。
　　如果驱除了所有的黑巫师，那不夜城的贸易总量甚至会直接减少一半！
　　任何一个贸易中心，都不会拒绝黑暗的加入！


第一百四十七章 预言
　　据雷林所知，每一天，都有从四面八方而来的黑巫师，乔装打扮进入不夜城，进行采购和销赃等等活动。
　　对于他们的这些行为，不夜城的守卫完全就是睁一只眼闭一只眼。
　　可以说，不夜城的繁荣，有很大一部分是靠着黑巫师们支撑起来的。
　　在不夜城之中，只要黑巫师们不主动暴露身份，也不会有白巫师上门来找麻烦。
　　因此，雷林只是微微一笑，对珍娜说：“我向往平静的生活，因此才来到特里琼斯平原，对于这里的规则，我将谨奉遵行……”
　　“不夜城是一个富饶而又美丽的城市，你一定会喜欢上这里的！”
　　珍娜笑着开口。
　　雷林又随意和珍娜聊了几句，倒是知道了不少有关不夜城的独门消息。
　　庞大的火山城雷林在下午的时候就看到了轮廓，但一直走到天色微黑，才彻底到达大门之前。
　　此时，在不夜城大门前面，已经排满了密密麻麻的队伍。
　　众多的人头好像蚂蚁一样分成几列，从不同的大门进去。
　　雷林注意到，在众多小门旁边，又有几个非常巨大的通道，光是城门就有十几米高，只是这时的通道还是关闭状态。
　　“那是给巨人和一些大型生物通过的，平时不怎么开放！”珍娜在一旁解释。
　　“而我们是正式巫师，可以在那边的贵宾通道进入！”
　　珍娜一边说，一边领着雷林来到旁边一个比较安静的小门前。
　　这些门的两边，还站了十几个三等学徒级别的守卫，身上隐隐发出魔化物品的波动。
　　“两位大人，请问是定居还是临时……”
　　见到雷林和珍娜过来，看守的几个学徒立即躬身行礼。
　　雷林注意到，他们手上一个圆盘一样的东西正在散发出法术灵光，看表面的咒文，应该是探测能量波动一类的符阵。
　　珍娜直接伸出右手，亮了亮食指上的一枚白银戒指。
　　古朴的戒指通体银色，上面还有细微的符文，正不断散发着细碎的光泽。
　　“原来是已经定居的大人，请进！”学徒们敬畏地让开了道路。
　　“我是第一次来这里，需要什么手续么？”雷林来到刚才那个学徒面前问。
　　“是的，对于初次入城的巫师，我们这里有一个简单的手续，您可以通过支付两百魔石，获得永远居住在不夜城的权力，也可以花费十块魔石，在不夜城逗留一个月！”
　　“给我办个永久的！”雷林直接甩出了两枚高阶魔石。
　　“好的，请稍等……”学徒飞快地拿出一张羊皮纸书写着什么，“请问您的名字？”
　　“雷林·法雷尔！”这里是白巫师的地盘，莉莉特尔家族的手也没这么长，可以影响到这里，雷林还是用自己的本名。
　　“这是您的信物，请收好！”
　　手续出乎意料地简单，学徒只是问了下雷林的名字，登记了下，就将另外一枚银色的戒指交给雷林。
　　“这是入城的信物，请收好！另外，在晚上12点之后请不要在街道上逗留，否则，会遭到执法队的逮捕！”
　　学徒躬身提醒。
　　雷林点点头示意清楚了，随后又跟等在一边的珍娜一起离开。
　　“珍娜，我等你好久了！”穿过厚达五六米左右的通道之后，雷林还没有打量不夜城的建筑，耳边就听到了一个粗豪的声音。
　　一个在门边站立了良久的金发壮汉立即迎了上来，脸上露出担忧的神色。
　　“曼拉叔叔！”珍娜脸上带着撒娇的神色，上前抱了抱大汉，“珍娜好想你！”
　　“哈哈……我也是！”大汉畅快地笑着，又看向一边的雷林。
　　“好重的血腥味，很像那些东部沼泽里面的家伙！”
　　很显然，雷林身上的杀气和血腥味道，让大汉心里头升起了浓浓的警惕，巨大的身体直接挡在了雷林和珍娜之间。
　　“这位是……”大汉满脸不善地看着雷林，好像一言不合就要动手一样。
　　“这是雷林，我在路上认识的一位朋友！”珍娜抱着曼拉的手臂。
　　“雷林是一位游荡巫师，准备在不夜城定居呢！”
　　“是吗？不夜城是一座和平的城市，希望你能住的愉快，这里是一份具体的地图，送给你！”
　　大汉露出善意的笑容，并且将一卷羊皮纸地图递给雷林，拒绝他同行的意思已经非常明显了。
　　“谢谢！”雷林露出灿烂的笑容。
　　他倒是很理解这个大汉，如果他是一位家长，发现自己的儿女正和一个怎么看都不像好人的家伙搅和在一起，也会升起浓浓的警惕。
　　“那么！一路的旅途很愉快！再会，美丽的女士！”雷林朝珍娜笑了笑，行了一个绅士礼，而珍娜则是露出一丝不好意思的笑容。
　　接过了大汉的地图，稍微看了下，雷林走入了这个南海岸的交易中心，号称夜晚如同白昼的特里琼斯火山城。
　　等到雷林的身影彻底消失之后，大汉的脸色转为严肃，看向女巫。
　　“珍娜，你平时似乎很少跟陌生人这么亲近的？”
　　大汉脸上泛起一丝疑惑的神色。
　　“我也不知道，就是冥冥中有着一种预感，让我想亲近他……”珍娜的眼睛有点迷离。
　　“或许，这就是命运的指示呢！”
　　“也对！”大汉摸摸脑袋，“你修炼的高级冥想法虽然威力什么的都很小，但有时候的确能抓住命运的一丝痕迹，既然那个巫师让你有这种感觉，需不需要我派人去查查……”
　　“不用了！我预感到，如果我们这么做，肯定会招致对方的恶感……”
　　珍娜的双眼突然变成一片眼白，没有半丝其它的颜色。
　　“两次！你居然两次预感到了他！”
　　大汉看起来非常惊讶：“那个巫师，以后一定会和你产生深刻的联系！”
　　“不是和我，是和整个南海岸！”
　　女巫恢复了瞳孔，脸上大片大片的冷汗下来，好像身体里面全部的精力都被掏空了一样。
　　“快送我回去，到祖母那里！”
　　珍娜嘴里吐出最后一句话，随后就彻底昏死过去。
　　“珍娜！珍娜！”大汉脸色凝重，将珍娜抱在怀里，飞快地离开了原地……
　　此时的雷林，对此却是一无所知，现在的他，正一脸好奇地在不夜城内闲逛。
　　一进入不夜城，雷林的第一眼印象就是人！大量的人！
　　众多的人头聚集在一起，变成黑压压的一片，周围还有不少店铺和乱摆的摊点，讲价声，吆喝声不断钻入耳朵。
　　不少穿着各色服饰的巫师或者学徒，正和一边的摊主吵得面红耳赤。
　　这差点让雷林以为自己回到了前世的集市。
　　但人群里面各种各样的奇异人种，还是让他彻底回过神来。
　　脸上带着鳞片的海族，身上有兽毛和纹身的半兽人，还有身高在五米以上的小型巨人以及背上长着一对透明的翅膀，在半空中飞舞，通体绿色的小人。
　　各种巫师世界的奇异生物，在这里用各种夹杂着方言的通用语交谈着。
　　在人群里面，雷林甚至还见到了几个身上没有丝毫能量波动的普通人，也堂而皇之地在街道上叫卖着商品。
　　“这位大人，可是第一次来不夜城的？”
　　雷林这幅好奇的样子，自然吸引了不少人，一个瘦的好像竹竿一样的男人来到雷林面前躬身行礼，脸上带着谄媚的笑容。
　　“需不需要一位导游或者引路者之类的？我的价格一定是最便宜的，并且，我家就在极夜城，熟悉这里的每一寸土地！”
　　“你是这里的‘耳朵’么？”
　　雷林了然地问。
　　“当然，如果您需要什么消息，我这里也可以帮忙打探……”
　　“你叫什么名字？”雷林问。
　　“席恩！大人可以叫我席恩”竹竿心里一喜，这种情况，这笔生意或许能成。
　　“很好，首先我想在这里长住，带我去可以租借公寓的地方，设施要齐全的！”
　　“如果要长住的话，在公共中心租借不夜城公寓是最划算的！”席恩不暇思索地说道。
　　似乎是怕雷林不理解，席恩又飞快地解释道：“公共中心是由极夜城后面的几大势力联手操控的，有各种类型的公寓出租，安全和隐私方面更是没有问题……”
　　“很好，就去那里！”
　　雷林点点头，席恩脸上一喜，飞快地在前面引路。
　　拨开了杂乱的人群，又走了半个小时之后，席恩带着雷林来到一处小门前。
　　“不夜城总共分为五层，最外层是给那些普通人和学徒居住的，管理最混乱，只要有一枚临时入城的信物，就可以随意进出。”
　　“而第二层，需要办理过长住手续的人才能进入，当然，正式巫师也可以！”席恩带着雷林来到门边排队，一边为雷林介绍。
　　“至于第三层和第四层，是正式巫师们的居住地点，还有专门提供给正式巫师的交易场所，也是设立在那边。”
　　“最后的第五层，是各大势力的分部所在，一般不对外开发，如果没有加入的话，是不允许进入的！”
　　席恩为雷林介绍道。


第一百四十八章 公共中心
　　队伍前进得很快，几分钟之后就轮到了雷林。
　　雷林拿出刚刚得到的戒指，守卫看了一下，很是恭敬地让开道路。
　　第二层的地方明显比最外层大了很多，商店的位置也很有规范，没有外面那种无序拥堵的感觉。
　　踏踏！！！
　　牛皮靴踏上大理石的地板，发出坚硬的碰撞声响。
　　在席恩的带领下，雷林来到了第二层的中心地带。
　　而所谓的公共中心，就在第二层中心，是一幢巨大无比的建筑，从外形上看，好像一个人的手掌倒扣在平地上一样。
　　它的每一根手指，就是一个宽阔的入口。
　　巫师们排成长龙，好像蚂蚁一样不断在各个入口穿梭。
　　“公共中心是不夜城的内政厅，许多庶务都是在这里办理，租借公寓、申请店铺，发布任务等等……”
　　席恩带着雷林进入了食指的那个通道里面。
　　“这里是二号通道，专门负责为有意租借公寓的巫师服务，当然，也提供一些房屋中介，不过价格很高，房源也不怎么好……”
　　“先生，要租房吗？来老霍克的小屋吧！设施齐全，还有蛇女和狐女侍奉哦！”
　　“不！来我这里，房价最便宜，还免费赠送十个凡人仆役……”
　　雷林一进来，就被许多双眼发光的中介围住，看这样子，好像想把雷林生撕活吞了似得。
　　“这是我的客户！让让！让让！”
　　席恩带着雷林，拨开了许多热情上前的双手，一路挤进了旁边的一个通道。
　　里面是一个螺旋阶梯，等到了二层之后，雷林徒然感觉周围一静。
　　穿过一道写着762号大厅的门框，雷林见到了一个巨大的圆顶大厅。
　　而在大厅上方，还挂着一盏巨大的水晶吊灯，五颜六色的光芒，从吊灯里面不断播撒而下，在地上投射出奇异的虚影。
　　在圆顶大厅的旁边，还有许多窗口，旁边有一些可供等待的座椅，有几个巫师坐在上面，眼睛一搭一搭的，好像要睡着一样。
　　而在右边的墙壁上，还有一片黑色的光幕，上面红色的字体不断刷新着。
　　“霍尔大道西部332号 小户型 售价：6700块魔石！”
　　“火烈鸟大道893号 中型公寓 售价：85000块魔石！”
　　“这些都是二手房屋售卖的，因为价格比其它房子便宜点，所很多人都等在这里，希望能捡个便宜之类……”席恩看到雷林脸上浮现出感兴趣的神色，为他介绍道。
　　雷林有些无语，有些回到了前世房产会的感觉。
　　“至于租借公寓这类业务，可以在1到15号窗口办理，需要我为您排队么？”
　　“可以！”雷林点点头。
　　虽然他身上的财富不少，但在没有彻底明了不夜城的情况之前，他可不会花这么大一笔钱直接在这里买房。
　　说实话，骤然看到这么高的房价，再想到学院里面那么多恨不得将一块魔石当成两块花的学徒，雷林突然有种哭笑不得的感觉。
　　大厅的窗口很多，在席恩上去排队之后，雷林随意找了个座位，拿起放在小桌上的一本杂志随意看了起来。
　　“宝地玫瑰与白骨鲜血发生冲突，目前聚集在玛格丽特城一带，人员伤亡不明……”
　　“据悉，日前东部海域大海啸的事故罪魁祸首，已经被巫师发现，是一只远古龙鲸，目前九环白塔正在紧急商议对策……”
　　“大量收购净化宝石，价格随意开……”
　　杂志上面有很多新闻，但看起来有些过时了，并且，最多的，还是各种的广告和赞助商之类的。
　　“先生，到您了！”
　　席恩的提醒声再次传来，雷林放下手里面的杂志，来到席恩所在的13号窗口前面。
　　“您好！请问有什么可以为您服务的吗？”
　　在柜台里面的，是一个很可爱的小女生，穿着类似蕾丝的服饰，脸上带着职业化的微笑，年龄不大，雷林估计最多十八九岁。
　　雷林的眼光越到后台，捕捉到了女郎屁股高耸曲线后面一闪而过的白球。
　　“半兽人中的兔族？”雷林暗中一笑，没想到中心的侍应生居然真的用了兔女郎这类。
　　“我想租借一套房屋，设施要齐全，最好自带实验室，防御巫阵起码要标准级别以上……”
　　雷林提出了自己的要求。
　　“请稍等……”兔女郎飞快地翻阅着面前的一堆羊皮纸，不时闭着眼，用手抚摸着前面一颗带金属底座的水晶球，好像在和什么联系一样。
　　“这样的房屋很多，不过在不夜城租住需要证明，请出示……啊！大人！抱歉！”
　　兔女郎本来有些漫不经心的脸，在看到雷林亮出的白银戒指之后，彻底变了。
　　起身微微鞠躬，露出娇好的身段和结实的大腿，兔尾巴在屁股后面一现一现的，让人不禁想过去抓上两把：“原来是正式巫师大人！请原谅比吉斯的无礼！”
　　“不用了！说说有什么好的房子！”
　　雷林将右手收回袖子里。
　　“对于尊敬的正式巫师大人们，本城郑重推荐三层之上的公寓，这里正好有十三套空缺的符合您的要求……”
　　兔女郎一边说，一边在蓝色水晶球上面一点。
　　彩色的霓虹水晶灯一下聚焦在雷林面前，五颜六色的线条，构成了一幅幅立体的图像。
　　总体看上来，就是不夜城的地图，上面还有十三个小光点。
　　“公寓的情报都在上面，还有直观的地理图像！”兔女郎躬身说道。
　　雷林稍微看了下，这十几套公寓都是位于不夜城二层以上，面积很广，全是中型以上的别墅地域，自带花园等等娱乐设施。
　　极夜城依山而建，越向上地方越小，可以称得上寸土寸金，在这种地方，还占据这么大的一片区域，由此可见巫师的奢侈和特权。
　　雷林伸手，在比较感兴趣的一间别墅上面一点。
　　叮！
　　白色的光芒一闪，模型一下被拉近，将一幢立体别墅展现在雷林面前。
　　“中型别墅 位置：不夜城三层，巨鲸大道56号，自带实验室、防御巫阵、负能量反应池……”
　　在立体别墅图形的旁边，还有一个白色的方框，将别墅的具体信息表现出来。
　　“这种科技，虽然是以巫术为基础的，但也跟前世很像了……”
　　雷林突然间有些唏嘘。
　　虽然两者的根基体系不同，一个是科学，一个是神秘学，但也让雷林稍微有了点怀念的感觉。
　　“就这套吧！租金多少？”
　　雷林一指别墅模型，对兔女郎问。
　　“先生，这幢别墅的租金是一千块魔石一个月……”兔女郎看了看雷林，一副欲言又止的样子，最后还是把话说了出来：“如果您加入我们极夜城后面的任何一个势力，都可以免费获得一套别墅的赠予，并且……”
　　“不用说了，你是哪个家族的？”
　　雷林了然，这些服务员，来自不夜城后面的各大势力，自然也担负了为势力拉拢人才的任务，甚至肯定有不菲的奖励。
　　“魔邓肯家族！我来自魔邓肯家族！”兔女郎掀开衣领，露出一个烙印在肩膀下面的手掌烙印。
　　这个手掌的形状有些奇怪，居然有六根手指，比平常人多了一根。
　　烙印周围有些焦黑和扭曲的痕迹，看起来当年是直接用烙铁印上去的，在兔女郎白嫩肌肤的反衬下，更有一种病态的美感。
　　“我知道了！以后如果有需要的话，我会优先考虑魔邓肯家族的！”
　　雷林脸色不变，丝毫不为面前的诱惑所动，倒是后面的席恩，传来了咽口水的声音。
　　“这是魔石！给我租一年的！”雷林随即将一小袋魔石扔到了柜台后面。
　　被拒绝之后，兔女郎的脸色稍微有些黯然，但随即又挤出个笑脸。
　　虽然没有为家族拉拢到一位正式巫师，但能做成这笔生意，也是有些奖励的。
　　接下来，兔女郎要走了雷林手上的戒指，放到身后的一个装置里面加工了下，烙上去一个奇异的符号之后，再恭敬地递给了雷林。
　　“别墅防御巫阵的进入程式，刚才已经烙印到您的戒指上了，凭借戒指，你可以随意进出别墅，并且对防御巫阵进行修改……”
　　接着，兔女郎又将一大串钥匙和一份文件交给雷林。
　　“这是别墅里面各个房间的钥匙，还有一些必要的说明！祝您居住愉快！”
　　雷林接过这两样东西，和席恩一起走出了大厅。
　　“居然一次性消费了上万块魔石……”
　　和雷林一起出来的席恩，脸上还有点不可置信的感觉。
　　虽然他之前就听别人说过某某巫师如何地一掷千金，但真实碰到了之后，还是有些不同的感觉。
　　“遇到这么大方的客人，我的酬劳也一定少不了，说不定还有丰厚的小费……”
　　席恩开始有些想入非非起来。
　　“带我去别墅地点，这些就是你的！”
　　雷林笑了笑，抛了抛手上几枚散发着诱人光泽的魔石。
　　“当然！您的要求就是我的意愿！”
　　席恩眼睛大亮，飞快地跑在前面，“请跟我来！整个不夜城还没有我席恩不知道的地方……”


第一百四十九章 琐事
　　哗啦啦！
　　宛若水晶一样晶莹剔透的泉水，不断从一个白色水壶里面流淌下来。
　　在白色水瓶下方，是一座漂亮的半裸大理石雕像，雕像的原型是一位雍容的长发女士，眼睛里面带着慵懒和迷茫的表情，一只手扯着下身的裙摆，一只手倒持着白色的水壶。
　　泉水聚在下方，形成一个小小的水池，各色鹅卵石和小鱼在水池里面倒映出不同的光影。
　　在水池的旁边，还有一个小花圃，里面盛开着各色不知名的鲜花，各种花香柔和在一起，不显得杂乱，反而有一种特别的味道，很有提神醒脑的感觉。
　　雷林随意地在花园里面转了转，又回到别墅里面。
　　这是他刚刚租借了一年的别墅，地址位于不夜城三层的巨鲸大道56号。
　　在不夜城的各层中间，有着极为严苛的规则。
　　而三层以上的地方，是专供正式巫师居住和集会交易的场所，除了他们之外，也只有一些专门的仆役才能获准通过。
　　这幢别墅的地域很大，防御巫阵的威力也很不错，至少在雷林看来，一般的三等学徒是不要想进入了，就算是正式巫师，要毁掉这个地方，也得花费一番手段。
　　不过，雷林还是准备将这几处地方好好修改一下，再增加几套防御法阵。
　　对于不夜城的法阵，他总有点信不过。
　　而在雷林的别墅周围，还住着几名其它的巫师，刚才还有一个红头发的老头和雷林打着招呼，看样子为人还不错。
　　咔嚓！
　　铜质钥匙插进锁眼的声音响起，随后是木门开启的吱呀声响。
　　雷林背着双手，在别墅里面随意转着圈子。
　　整幢别墅总共有三层，两层在地上，还有一个地下室。
　　实验室里面的设备也比较齐全，家具和其它一些东西都是最新的，让雷林感觉物有所值。
　　卧室在二层，还附带一个露天的阳台。
　　雷林站在阳台上面，眺望着远处的景色。
　　太阳西沉，黑暗的夜幕渐渐笼罩下来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　在路边，一盏又一盏的橘黄色灯盏接连亮起，不断延伸到远处。
　　星星点点的光亮汇聚在一起，最后组成了一个巨大的发光体。
　　明亮但又不刺眼的光芒充斥在整座不夜城里面。
　　“难怪特里琼斯城又被称作不夜城！”雷林发出感叹。
　　虽然在他前世见惯了这种布置，但巫师世界不同，支持这些灯盏需要海量的能源，恐怕，也只有利用火山提供的源源不断的地热能，才勉强足够整座城市的需求。
　　啪！
　　一盏白炽灯一样的灯泡，在雷林的房间里面亮了起来。
　　“这些都是公共中心免费提供的能源，真是财大气粗！”
　　雷林摇了摇头，命令道：“芯片，扫描整幢别墅，并且尝试修改防御巫阵！”
　　随着雷林的命令，一点蓝光不断在他眼睛里面亮起，莹莹闪闪。
　　“叮！别墅整体布局图已记录，未发现窥测类型的巫术痕迹！”
　　芯片的反馈非常及时。
　　“根据主体要求，对别墅整体法阵进行修改，预估修改后可优化法阵威力13％……”
　　随后，芯片又将需要修改的几处地方投影到雷林眼前。
　　“巫术法阵是一种极为精密的东西，一旦被修改之后，就算原先还有隐藏的地方，也会彻底暴露出来……”
　　雷林带着自信的笑容，开始冲腰包里面摸出几件材料来，修改别墅的巫术法阵。
　　匆匆忙完之后，已经是半夜了。
　　雷林又在卧室外面布置了一层预警术式，才半躺到了柔软的大床上面。
　　这些时间以来的奔波劳碌，特别是还要布置后手，防备莉莉特尔家族的追杀，让雷林的精神陷入了比较疲惫的状态当中。
　　现在总算到达了目的地，就算是莉莉特尔家族，也不能在不夜城直接动手，雷林感觉身上好像卸去了一座大山一样，心里一下轻松不少。
　　“说起来，自从离开学院之后，我身上就只剩下这点东西了……”
　　雷林将包裹打开，把里面的东西全部倒在床上。
　　一个银色的金属圆环，几样分开保存的花朵之类，还有一些杂七杂八的材料和魔石出现在雷林眼前。
　　雷林首先拿起那个金属圆环。
　　这是他的战利品，从莉莉特尔家族那个长老分身身上夺到的禁锢之环的仿制品，虽然如此，这件魔化物品也到了中等的位阶，当初要不是雷林刚好升级了身上的堕星之坠，也不一定能及时挣脱开魔化物品的束缚。
　　通过芯片的检测，这上面没有留下任何暗门，雷林就先拿来自己用，准备以后再出手改造或者直接卖掉。
　　自从雷林晋升之后，芯片也获得了很大的提升。
　　许多学徒级别检查不出来的手段，现在在他面前都是无所遁形。
　　而那个莉莉特尔家族的长老也只是一级巫师顶峰的实力，隐瞒不过雷林。
　　“还有，这几样材料也要尽快使用，保存时间太长了，对药性也有轻微的损伤……”
　　雷林看了看其它几株被下了保鲜之类巫术的花朵和植物之类。
　　这几样是他在迪伦花园里面的收获，之前由于采摘的时候比较匆忙，品相就不怎么好，后来更是一路逃亡，也找不到什么时间做更深层次的加工和保养，现在看起来都有些干枯和萎靡。
　　一本黑色的笔记本静静地躺在一边，那是巨蛇之书，雷林现在不时还要翻上一下。
　　虽然已经全部用芯片记录了下来，但雷林感觉以深红大巫师的手段，这上面说不定还有一些其它的东西。
　　并且，巨蛇之书所用的材料也很奇异，保存的信息量大得惊人，让雷林不禁有些探究的欲望。
　　剩下的，就是雷林挂在脖子上的堕星之坠还有一些魔石和其它杂七杂八的材料。
　　所有的这些加起来，就是雷林的全部家当了。
　　“一级的术士想要晋升，冥想法和血脉都不能落下，并且，仅仅只靠自己努力，实在是太艰难了，必须要有资源的辅助！”
　　高级冥想法需要的辅助材料，都是非常珍惜的，有些更是只有上古时代才有，如今早就灭绝了。
　　雷林数了下自己的身家，发现最多在不夜城生活得舒服一点，要想靠这些换取到足够晋升二级术士的资源，无异于痴人说梦。
　　他下意识地看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：28.4 法力：28（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：1％ 状态：健康”
　　雷林每天都没有忘记修习高级冥想法，而科莫音之瞳不愧是和他血脉完全相配的术士专用冥想，雷林可以感觉到，他的精神力，正以一种坚定的速度，在每天向上增加。
　　而精神元素化的进度，就不是那么让人满意了。
　　“根据冥想法的记载，元素化越到后面越难，特别是半元素化的50％和晋升二级巫师的前提80％，更是两道关卡，不知道卡死了多少巫师的晋级！”
　　雷林的脸色有些沉重，“我现在精神力有高级冥想法，血脉更是非常纯粹，这两方面都暂时不需要考虑，唯一拖累了进度的，就只有精神元素化进度！”
　　高级冥想法的突破，将会直接带动巫师晋级，雷林现在有着三层的科莫音之瞳，精神力的进展一帆风顺。
　　而血脉方面，他给自己移植的是提纯过后的上古生物——科莫音巨蛇的血脉，这种生物成年之后就可以达到四级晨星巫师的层次。
　　雷林现在才是一个一级的术士，在血脉的浓郁度方面，几乎可以赶超科莫音巨蛇的幼体，每天都可以感受到血脉之力在不断影响着身体，根据雷林估计，甚至连他的第二次血脉跃迁也将很快来临。
　　这两方面的进度雷林都是非常满意，而唯一拖延了他进度的，就只有精神元素化了。
　　精神元素化的进程好像和巫师本身的灵魂天赋有关，而雷林自身只是三等，属于巫师中的普通资质。
　　而灵魂天赋越高，元素化进度自然越快，像雷林这种，只能通过时间慢慢地去磨。
　　雷林身上还背着一个巫师家族的通缉，自然不想这样。
　　而除了用时间慢慢磨合之外，一些珍惜的材料，也可以加快精神元素化的进度。
　　不过，雷林看了看自己床上的材料。
　　“巨蛇之书绝对不能卖！堕星之坠和禁锢之环我用得还比较顺手，暂时也比较缺乏魔化物品，也是不能出售的。”
　　“唯一的选择，就是这几样植物材料和以前积攒的魔石！”
　　雷林微微有些发愁。
　　这些东西，最多换取一点点他能用得上的资源，对他目前的困境只是杯水车薪。
　　现在的他，开始无比怀念起迪伦花园来。
　　那可是一位四级巫师留下的秘境，光是每年的出产就可以达到百万魔石之巨！只要有了它，雷林二级术士之前的资源就不用愁了。
　　但很可惜，迪伦花园在深红大巫师的布置下自毁了。
　　“或许，他是不想让继承人获得太多东西，免得失去了进取之心吧！”雷林暗中猜测。


第一百五十章 结晶
　　草草地将床上的东西收拾了下，雷林在每天例行的冥想之后，陷入了深沉的睡眠当中。
　　他这一觉睡得非常香甜，等到自然醒过来的时候，已经是第二天临近中午的时间了。
　　雷林想了想，穿了身合适的宽松衣袍，走出了别墅。
　　沿着别墅之间的小道，雷林开始按照昨天得到的地图，向不夜城的第四层走去。
　　“日安，先生！”
　　昨天见到的那个红发老头正在修剪自己的草坪，见到雷林出来，微笑打了个招呼。
　　“您好！”从这个红发老头身上，雷林明显感觉到对方的精神力的庞大波动，不是新晋的一级巫师，而是那种在位阶中停留了很久，积累非常丰富的精锐。
　　甚至，从这个老头周围的元素能量粒子痕迹来看，芯片估算这个巫师已经达到了半元素化的水平。
　　两相结合，他的水平，和雷林当天见到的莉莉特尔家族追击而来的那个分身非常接近。
　　“就是不知道真实战斗力怎么样？”
　　白巫师们都是比较擅长理论和研究方面，从这个老头身上，雷林没有丝毫同类的感觉，很显然，这是一位白巫师。
　　境界高并不一定战力就高，雷林之前元素化程度仅仅1％，却能险险击败半元素化的巫师，就是这个道理。
　　“我叫克里奥，这里可好久没有新的邻居搬进来了！”
　　老头笑眯眯地放下手里面的剪刀，看起来对雷林很感兴趣。
　　“我是雷林，刚到的不夜城，这是一座安宁的城市，我很喜欢这里！”
　　雷林微微躬身行礼。
　　从这个老头身上，他感到了一种久违的安宁气息，老头身上的书卷味道很浓，充满了学者的气质。
　　而在黑骨林学院里面，任何导师，身上都有一股浓郁地化不开的阴寒气息，令学徒惊惧不已。
　　“哈哈……你的选择没错！”
　　老头听了雷林的话，脸上的皱纹都笑的绽开了起来。
　　“这是准备去哪？”老头在花园一边的位置上坐下，“要不要陪我这个老头子喝一杯红茶？”
　　“不了，我想先在城里四处逛逛，再去看一下交易区！”
　　雷林微笑拒绝了老头的提议，离开了这里。
　　“真是个平静的城市，或许我可以在这里多待一段时间！”
　　雷林随意在街道上面转着圈子。
　　第三层的极夜城又和第一、第二两层不同，由于是巫师们的居所，每一间别墅都隔得很开，还有醒目的标志牌。
　　此外，第三层的城墙上面用了星星石作为材料构建。
　　这种石头不仅外表极为美观，还有一定的吸收逸散能量和辐射的作用。
　　整座城墙的造价，根据芯片的估算，就超过了两百万魔石，让雷林暗自咋舌。
　　到了第三层之后，街道上的行人明显变少，偶尔看到几个都是带着随从的正式巫师。
　　雷林甚至还发现了几个身上缠绕满了冤魂和鲜血气息味道的家伙。
　　很显然，对方也发现了他，同类总是善于发现同类的。
　　但由于不夜城的规矩，或许还有一些其它的原因，雷林和那几个黑巫师只是远远对视了几眼，随即飞快离开了各自的位置。
　　穿过重重守卫的大门，雷林来到了不夜城的第四层区域。
　　在这里，各色的商铺林立周围，不时还有着巫师进出。
　　通行的巫师身上，居然都有正式巫师的能量强度，连一个学徒级别的都没有。
　　“看样子，这里是专门供给正式巫师们使用的交易平台！”
　　雷林心里面一喜，白巫域是整个南海岸的交易中心，而不夜城正是白巫域中最大的几座城市之一，在这里，汇聚了整个南海岸的精华，各种资源层出不穷，绝对可以满足他的需要。
　　雷林一边随意观看着两边的店铺标语，一边沿着街道向中心走去。
　　“格林老爹的药剂商店！”“好望角炼金物品！”“制衣店”“成品宝石铺”“神奇生物售卖专店”……
　　各种各样的店名，让雷林不禁有些挑花眼的感觉。
　　不过，按照昨天得到的资料，雷林脚步不停，直接来到了第四层的中心广场。
　　在众多商铺包围的地域中间，还有一片巨大的花岗岩广场，在广场四周，矗立着十八根人头粗细的巨大石柱。
　　在广场上面，不时有几个巫师闭着眼睛，用手抚摸着石柱，好像在感应着什么。
　　而一些本来像无头苍蝇一样，在店铺里面四处打转的巫师，在连接过石柱之后，好像找到了方向，有了目的地一样，直接离开或者朝某个商铺走去。
　　“到了，交易广场！”
　　雷林心里发出一声惊叹，一丝期待之色一闪而过。
　　随即，他来到一个穿着红色衣袍的中年男人后面排起队来。
　　广场上的巫师不多，很快就轮到了雷林。
　　雷林深吸口气，站在石柱面前，将手掌按了上去。
　　嗡嗡！
　　在手掌的皮肤触摸到粗糙石柱的一瞬间，雷林感觉到，一丝极为冰凉的精神力，从石柱上蔓延开来，并且钻入了他的额头。
　　雷林皮肤微微一紧，几丝黑色的光芒闪过，随即又好像被强行压制住一样，任凭精神力钻了进去。
　　“发现数据传输接口，是否允许连接？”
　　“允许！”雷林命令道。
　　随即，大量的文字和图像汇聚成信息流冲入雷林脑海，汇聚成一本大书的样子。
　　雷林的精神力小心翼翼地触摸上书本，掀开了第一页。
　　“材料类”“成品类”“知识类”“药剂类”……
　　首先映入眼帘的，是一片密密麻麻的索引目录，雷林微一犹豫，随即点开了“知识类”这一栏目。
　　轰！
　　一阵银色的光芒闪过，随即大量的子条目出现在雷林眼前。
　　“高级矮人附魔学”
　　“火焰符文详解”
　　“制药学概论”
　　“灵体研究资料”
　　……
　　各种各样的高等学科知识，出现在雷林面前。
　　在这里面，甚至还有一些雷林连听都没有听说过的学科出现，名字也非常地诡异。
　　“不过，还是没有高级冥想法的资料，也没有涉及巫师进阶的那一类知识，看起来，也是被有意隐藏了……”
　　雷林的目光微微一闪，随即，又将目录翻到了“材料类”这一项。
　　蓝金石、巴颜花、枯萎巨树之树精、黑色玫瑰、淡蓝蜥蜴之心键，各种雷林听说过和没听说过的材料浮现出来，有的还配了图片，看起来更加地真实。
　　“搜索——阴暗系能量粒子结晶！”
　　随即，众多的其它材料全部消失，整本书上就只剩下孤零零的几条消息。
　　“求购吞火鸟的鸟蛋，价格从优，可选择材料交易：本人手上具有精灵木200克、阴暗系能量粒子结晶100克、火焰石800克、腐云药剂、多格之水……”
　　“本店出售物品条目：阴暗系能量粒子结晶、龙息草、鬼脸葵……”
　　在巨大的书页上，此时只有两个条目，看起来有些孤零零的。
　　“居然这么少，还有一个只接受吞火鸟鸟蛋的兑换！”
　　雷林有些皱眉。
　　要想提高精神元素化进度，除了靠自己不断努力之外，芯片也给出了另外一个办法，那就是吸收符合自身元素亲和的能量粒子结晶。
　　这种结晶是自然生成的一种高浓度能量粒子晶体，只有在某些非常极端的元素化条件下才能生成。
　　而巫师通过吸收这种结晶，就可以加速自己的精神元素化进程。
　　通过这种方式，雷林就能迅速提高自身的精神元素化进度，补上自己的短板。
　　但各系的能量粒子结晶非常珍贵，阴暗系的更是非常偏门，导致整个交易信息里面，居然才两条提到这个。
　　“不管了，有的卖总好过自己去找。”
　　雷林的精神力在写着出售的那个信息上面一点，随即，信息后面浮现出一行小字：榆树林大街231号！
　　这就是刚才那个店铺的地址。
　　与此同时，雷林也将一块高等魔石投入到了石柱的端口里面。
　　从交易广场上得到信息，都是需要付出费用的，并且还价格不菲，最后的大头都被不夜城后面的几大势力拿去了，让雷林有些翻白眼。
　　低头想了想，雷林还是有些不情愿地再次投入一块高等魔石，得到了求购吞火鸟鸟蛋的那位巫师的联系方式。
　　离开交易广场之后，雷林很快找到了信息上面的小店。
　　小店位于一处小巷子里面，位置非常偏僻，要是没有具体的地址，雷林还不一定能找到这里。
　　店铺里面光线非常阴暗，地面上满是灰尘。
　　周围的货架上面，摆满了透明的玻璃罐，昏黄色的液体里面，浸泡了各种生物的组织和器官，雷林甚至还见到了几个类人生物的胚胎模型。
　　“要什么？”
　　从柜台后面，走出一个带着高高的尖帽的老女巫，脸上的皱纹一条叠着一条，鼻子勾起，好像老鹰的爪子一样。
　　“我在交易信息里面看到了，这里出售阴暗系能量粒子结晶是吗？”
　　雷林有些期待地问。
　　“哦！瞧瞧我看到了什么，一个主修阴暗系能量粒子的巫师……”
　　老女巫嘿嘿笑着，眼睛里面似乎发出了绿色的毫芒。


第一百五十一章 吸收
　　“我在你的身上闻到了血腥的味道，年轻人！”
　　老巫婆夸张地叫着。
　　“你是一位黑巫师，对么？”
　　“怎么，我可不知道不夜城有不卖黑巫师的规定！”雷林有些皱眉。
　　“嘿嘿……别紧张，我也是一位黑巫师，不过，那已经是200多年前的事了，想想当初的时光，还真是有些怀念呢……”
　　老巫婆发出了好像夜枭一样的笑声。
　　“想走近路的年青人，能量粒子结晶的价格非常昂贵，不是一个新晋巫师能负担起的，你想必没有多少魔石，但作为你的前辈，我可以提供给你另外一个建议……”
　　雷林的眉头皱的更加厉害了，“什么建议？”
　　“交换！你知道的，到了我们这种程度，凡俗界的资源已经对我们没有多少吸引力了，只有同级别的巫师手上，才有我们迫切需要的材料……”
　　“你需要什么？”雷林突然有种不好的预感。
　　“一千个！一千个强壮、魂力充沛的灵魂！只要你给我提供了这个，我手上的阴暗系结晶都是你的！”
　　老巫婆眼里发出兴奋的光芒。
　　“你疯了么？在白巫师控制下的地方收集一千个灵魂，你还不如让我直接自杀！”
　　雷林非常愤慨地道。
　　抽取灵魂可是个精细活，要想得到老巫婆所说的数量，起码需要一万名以上的活人消耗。
　　这种惊天大案，雷林要是敢做，肯定会被白巫师们追杀到死！
　　“我又没让你在这里动手，你可以去黑巫师们控制的地盘上干啊！”老巫婆满脸不在乎的神色。
　　“路途太远，时间耗费太多，并且，我也不想招惹其它的黑巫势力！”
　　雷林直接摇头拒绝了老巫婆的要求，“你既然在交易中心写上了信息，想必对魔石还是有需求的，灵魂这种东西，在不夜城也不是没有，大不了多花点时间，慢慢积累就是了……”
　　“好吧，不过，年轻人，我可要提醒你，阴暗系结晶的价格可不是个小数目！”
　　老巫婆脸上挣扎了一下，随即也知道自己的要求有些不太可能，只能不甘地回到柜台后面。
　　乒乒乓乓！
　　老巫婆翻箱倒柜地找了半天，才将一个圆锥形的玻璃瓶放在柜台上面。
　　而在玻璃瓶底部，有一滩黑色半固体晶液，发出神秘的光泽，好像要将人的灵魂都吸进里面。
　　“300克阴暗系能量粒子结晶，每克售价一百魔石！”
　　“小子，我还是重申刚才的提议，只要你给我带来一千个灵魂，这些都是你的了！”
　　老巫婆还在极力蛊惑着雷林。
　　“不用了！”雷林摇摇头，这个价格还真的有些超出他的支付能力。
　　他的魔石，多数是靠以前炼制药剂售卖而来，后来在学院血斗里面又狠狠发了一笔，得到了很多魔石和珍惜材料。
　　这些东西，经过昨天的消费之后，现在已经消耗地差不多了。
　　不过，要为了这点东西，就去冒险收集灵魂，雷林可一点也不打算干这蠢事。
　　就算在黑巫师里面，屠杀大量凡人收集灵魂，也会被视为极端邪恶的存在。
　　雷林可不想在南海岸成为过街老鼠人人喊打的角色。
　　“可以用其它材料抵偿么？”雷林问。
　　“可以！”老巫婆点头，“不过，我只接受和灵魂有关的材料，其它的东西，我这里收购的价格要低上一成！”
　　“灵魂？”
　　雷林有些了然，这个老巫婆恐怕是专门研究灵体这一方面的巫师，现在实验进展到了关键，需要大量的素材来进行猜测和论证。
　　要说珍贵的材料，雷林身上还有不少，但很多都是对他有用的，他也不准备放手，想到这个巫婆也是研究灵魂方面的，雷林眼睛里面光芒一闪，有了主意。
　　“那么……有关灵魂的高等知识，收不收？”
　　雷林问。
　　“高等知识？让我先看看！”老巫婆的眼睛一亮。
　　雷林笑了笑，从怀里面摸出一颗指头大小的珍珠递了过去。
　　这种珍珠也是一种专门用来储存信息的工具，雷林在里面放了一些以前在学徒时研究和记录的灵体资料。
　　虽然当时雷林只是学徒级别，但有了芯片的辅助，在对于灵体的研究上，也是非常深入，甚至超过了一些学院的导师。
　　并且，雷林也只是准备出售前期的一些内容。
　　至于他后来改进血怨药剂的实验，还有从巨蛇之书上得到的一些内容，都是不准备出售的。
　　老巫婆接过看了一眼，“似乎只是学徒级别的实验资料，我可不收这个……”
　　但随着时间过去，她的脸色渐渐慎重，甚至浮现出一丝痴迷的色彩来。
　　“多么精妙的实验手段！还有，很有趣的想法！后面呢！快给我后面的内容！”老女巫咆哮起来，隐隐有一丝癫狂的趋势。
　　不过，在见到这个之后，雷林脸上却是出现胸有成竹的笑容。
　　“那么，我们似乎可以来讨论一下，这份资料的价格问题……”
　　十几分钟之后，雷林一脸笑意地离开了老巫婆的店铺。
　　而那个装了阴暗系能量粒子结晶的玻璃瓶，正完好无损地躺在他的怀里。
　　他还有些低估了老巫婆对灵体实验的痴迷程度，之前的那份材料，被她直接开出了两万块魔石的高价。
　　在雷林再次掏出一百块高阶魔石之后，老巫婆手里的阴暗系结晶，就全部被雷林吃下。
　　并且，在见到雷林的实验资料之后，老巫婆好像换了一个人一样，变得极为热情起来，甚至还邀请雷林参加她的实验。
　　但对于这么敏感的东西，雷林想了想，还是婉拒了，但给对方留下了秘法印记，虽然老巫婆的癫狂让他有些不想接近，但不可否认的是，在她手上的确有着不少好东西，并且，雷林心里隐隐有一个想法，正好需要这么一个伙伴去执行。
　　……
　　“雷林巫师，又见到你了，下午的行程顺利么？”
　　在路灯一盏一盏亮起的时候，雷林回到了自己的别墅。
　　而在路上，刚好又碰到了那个红发老头克里奥。
　　这时的老头正惬意地躺在睡椅上，旁边还有几个衣着暴露的侍女，将美食不断送进他的嘴里。
　　“这个老头，有被偷窥的癖好么？”
　　雷林对于克里奥这么大摇大摆地在露天花园里面享受，有些无语。
　　不过表面上，他还是露出一丝笑容，隔着栅栏对克里奥说道：“还好，总算买到了几样梦寐以求的材料……”
　　“哈哈……等在这里待久了，你就会发现，在不夜城里面，一切应有尽有！”
　　老头将手里玻璃杯里面的葡萄酒一口饮尽，又抓起旁边的一个侍女，毫不在乎地在大庭广众之下开始亲吻起来。
　　而周围的其它侍女都吃吃娇笑着，看起来对这种情形很是习惯。
　　虽然知道有些正式巫师在晋升无望之后，就会变得比较贪图享受、荒淫无度，但真正见到还是第一次，雷林颇有些开了眼界的感觉，又和克里奥聊了几句，才回到自己的别墅。
　　等到回到自己卧室之后，雷林躺在床上，回想着今天的事情。
　　在获得了老巫婆手上的那份结晶之后，雷林看看时间还早，同时还有点侥幸心理作祟，又联络上了那位要换取吞火鸟鸟蛋的巫师，想要用其它方式购买对方手上的阴暗系结晶。
　　但他的尝试失败了，对方只需求吞火鸟鸟蛋一种材料，就算雷林开出比市价高五成的价格，还是打动不了对方。
　　最后，不甘的雷林只能多花几百块魔石，在交易广场上挂了长期收购阴暗系能量粒子结晶的消息之后，才回到了别墅这里。
　　“芯片！采集我现在的身体数据，模拟最佳吸收阴暗系结晶的方案！”
　　雷林在心里默念。
　　“任务建立，主体数据采集中，开始建立猜想模型！”
　　得到了主体命令的芯片开始飞速计算起来，一排排的数据，不断从雷林眼前流过。
　　第二天，雷林先是去随意逛了逛，找了家餐厅享受了一顿丰盛的大餐之后，才回到了自己的住所。
　　此时的别墅地下室，已经被雷林改造，在地面上刻下了一副巨大的巫术法阵。
　　而在法阵中心，就是他昨天刚刚才入手的阴暗系粒子结晶。
　　“根据芯片的计算，这种模式下，结晶的吸收效果最好，利用率达到了94.7％”
　　雷林喃喃着，来到法阵中心。
　　“启动！”他用古拜伦语说出了开启的命令。
　　嗡嗡嗡！
　　整座巫术法阵颤动起来，开始发出一阵迷离的光彩。
　　而在法阵中心，阴暗系的能量粒子结晶开始融化，首先从半固态变成液态，填满了一个奇异的符号，随即一阵红光亮起，符号里面的液体又被气化成丝丝黑烟，萦绕在地下室周围。
　　黑烟丝丝汇聚，最后变成了七条非常朦胧的红眼小蛇，缠绕在雷林身上。
　　冰冷、滑腻、由烟雾构成的小蛇好像真正的蛇类一样，给雷林带来了奇异的触感。
　　雷林深深一吸气。
　　嘶嘶！
　　两条小蛇被他直接吸进了鼻子里面。
　　雷林感觉身体涨大了一圈，好像喝醉了一样，有种晕晕乎乎的感觉。


第一百五十二章 血脉跃迁
　　而其余的五条小蛇，却是发出惊恐的叫声，挣扎着要从雷林的身上离开。
　　雷林突然张开了嘴巴，猛地一吸。
　　五条小蛇全部被他吞进了肚子里。
　　与此同时，地面上的巫术法阵发出黑色的光芒，将整个地下室完全掩盖住。
　　在黑暗的包裹下，雷林却有一种回到母体的感觉，宁静而舒适。
　　只有芯片的提示，还在不断响起。
　　“主体体内进入大量精华物质，判断为阴暗系能量粒子结晶，吸收中……”
　　“受到黑暗之祭礼法阵影响，主体吸收速度加快，结晶利用率提高！”
　　“吸收完毕！主体精神力元素化进程大幅度提升，目前为35％”
　　滴！
　　一个清亮的声音在法阵中心响起，随即，大量的黑光全部收敛，汇聚到中心一个人影的身上。
　　“呼……”
　　雷林缓缓睁开双眼，一抹黑色的闪电在眼中一闪而过。
　　“这种感觉……”
　　精神元素化一下提到35％，是一种非常奇妙的感觉，雷林可以清晰地感觉到，在周围的虚空里面，一粒粒黑亮的阴暗系能量粒子，好像萤火虫般围绕周围，不时游走。
　　雷林之前虽然也是阴暗系亲和的体质，但能这么轻易地感受到空气里面的能量粒子，还是第一次，这种感觉非常得新奇，并且，雷林感觉到，他操纵能量粒子所需要的精神力也相应减少了不少。
　　“潜影火球！”
　　雷林飞快地吟唱着咒语，从地下室的阴影里面不断飞射出黑色的火球。
　　火焰聚集到雷林手上，体积一下暴涨了五倍。
　　充满着腐蚀性的火焰不断上升，连地下室的顶部岩石层都渐渐变红，有一些融化的趋势。
　　“芯片，探测此时的数据！”
　　雷林在心里默念。
　　“一级优化巫术：潜影火球 实际威力：40.5度 精神元素化加成：10.5度！”
　　“果然！潜影火球的威力，比之前暴涨了一小半，并且，消耗的精神力和法力也减轻了不少……”
　　雷林嘴角浮现出笑容。
　　他现在的精神力元素化程度已经到了35％，在施展阴暗系巫术时不但具有威力加成，并且，由于使用的是同系的精神力来引动周围的能量粒子，对精神力和法力的消耗也大为减少。
　　“如果精神元素化程度达到100％，会是怎样的一种程度……”
　　雷林的眼睛里面浮现出向外的神色。
　　现在元素化程度才35％，给他带来的好处就这么多了，如果达到100％的完全元素化，那岂不是就可以比拟那些元素系的上古生物了！
　　当然，雷林心里面清楚，人类到底不是纯元素生物，精神元素化100％的可能性太小了。
　　对于一般的巫师来说，只要达到80％以上，就可以尝试晋升二级巫师。
　　而90％及以上的程度，那都是各大势力精心培养的天才巫师才会有的目标。
　　“100％不奢求，不过我有这么好的条件，起码也要将精神元素化程度推进到90％以上之后才晋升二级！”
　　基础打得越牢，在以后的晋升中获得的收益越大，这个道理，在雷林还是学徒的时候就明白了。
　　“元素结晶！我需要大量的阴暗系元素能量粒子结晶！”
　　雷林眼底孕育着异常炽烈的火热神色。
　　等了几分钟之后，雷林踏上了地下室的螺旋阶梯。
　　“芯片！检测我现在的数据，并且查询身体是否有后遗症及损伤，计算下次可以再次使用结晶的时间！”
　　一点荧蓝色的光芒在雷林面前亮起。
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：29.8 法力：29（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：35％ 状态：健康”
　　在芯片的数据当中，使用能量结晶之后，雷林不止精神元素化程度暴涨到了35％，并且，连精神力都上升了。
　　“主体身体内出现微量结晶残余物质，判断为元素杂质！正在生物循环中不断被排出体外，预估完成时间：4个月21天！”
　　芯片给出的检查结果，让雷林有些意外。
　　巫师使用外力资源晋升，会产生一些问题，这他早就猜到了，但他没想到的是，这种损伤，远比他想象的要轻微得多。
　　“不对，根据冥想法和巨蛇之书上的介绍，使用结晶之后的后遗症不是长达半年的负能量侵蚀，外加元素隔绝效应么？”
　　雷林有些疑惑，要是这种能量粒子结晶的效果这么好，那价格还要再往上翻个好几倍。
　　之所以出现这种情况，恐怕原因还是出在他自己的身上。
　　“芯片，检查原因！”
　　雷林隐隐感觉到，这可能是他术士血脉的原因，这种上古生物的血脉，自从到了雷林的身体内部之后，正在不断地跟他融合，并且改造他的体质。
　　晋升一级术士时提升的那点身体素质只是很小的一部分，还有一大部分的血脉，在渐渐和他潜移默化地融合当中，不知不觉地带来好处。
　　“任务建立！获得授权！开始调用原子显微镜，精确扫描中！”
　　芯片很快将一副淡蓝色图谱投影到雷林面前。
　　那是一副人类的DNA双螺旋结构图。
　　但跟普通人不同的是，在雷林的结构图上，出现了许多细小的毛刺，众多毛刺组合在一起，隐隐汇聚成了一个奇异的符号。
　　这种符号和雷林在血脉移植时候所出现的符号非常类似，并且好像还在不断扩散，要将雷林的DNA图谱全部覆盖一样。
　　“主体遗传信息出现异常，内分泌异于常人，身体活性增强，排毒效果增加！”
　　在图谱最下面，是芯片得出的结论。
　　从结论上来看，雷林在获得血脉之后，身体机能不断变强，排毒能量甚至还超过了许多一级巫师，将原先使用结晶的滞留杂质不断排斥出去。
　　“滴！根据主体基因图谱分析，科莫音巨蛇血脉增强，即将迎来第二次跃迁！来临时间预估：一年零九个月！”
　　芯片这时又弹出一个提示框。
　　“血脉跃迁？”
　　雷林想起了巨蛇之书上的记载。
　　在术士当中，如果移植的血脉非常浓郁，并且血脉源头等级超过术士等级太多的话，血脉里面的能量会沉淀在术士身体里面，不断累积，直到出现第二次跃迁！
　　而每一次的血脉跃迁，都会给术士的身体带来巨大的变化！
　　雷林给自己移植的，是上古生物科莫音巨蛇的纯粹血脉，要换算成巫师等级的话，起码是四级晨星巫师以上。
　　而雷林现在才是一级术士！血脉浓度太高，自然会首先沉寂在他的身体里面，等到雷林的身体素质和精神力增强到一定程度之后，才会和他进行更深层次的融合。
　　“看起来，上古血脉的神秘和强大，还在我的想象之外！”
　　雷林向上行走的脚步顿了顿。
　　“还有一年零九个月么？”
　　第二次血脉跃迁，给雷林带来的好处将是巨大的，最显而易见的，就是实力的提升！
　　“如果是这样的话，之前的很多计划就可以修改下了！”
　　雷林目光闪动：“芯片！有什么办法可以加快血脉二次跃迁的到来么？”
　　“任务建立！查找资料库中！”
　　芯片飞快地计算着：“缺少必要资料，推断无法进行！模拟猜想开始！”
　　“可行猜想方案：1、使用血脉精石 2、获得血脉加强巫阵……”
　　这也是芯片升级过后带来的好处，在重要资料缺失的时候，会建立猜想模型，给主体提供可行性最高的模拟方案。
　　“这两样东西，在南海岸已经绝迹上前年了吧？”
　　雷林有些无语，“看起来只有慢慢等了么？”
　　螺旋楼梯走到了尽头，雷林打开一扇带着铁环的木门，来到了别墅的书房里面。
　　“看样子，还得找几个侍从之类的！”
　　雷林打量了下自己空荡荡的别墅。
　　这里的房间很多，还有专门的厨房和马厩，看起来是为巫师的仆从们准备的。
　　大多数巫师在晋升之后，都会给自己找几个侍从或者追随者，有的还会收下几个学徒，用来给自己服务。
　　像雷林这样，晋升巫师之后还是独自一个居住的，还真是非常少见的情况。
　　“不过，本来的计划应该修改下！”
　　雷林随意扫了下别墅周围，“正好，先居住一段时间，并且将仆从什么的事情解决了……”
　　本来，在雷林之前的计划里面，在不夜城安顿好之后，就会进行一系列的冒险，为自己的晋升积累资源。
　　但现在看起来，既然知道自己的实力在一年多之后会出现巨大的提升，那为什么不稍微等下呢？
　　对于巫师们来说，两年并不是一个很长的时间，而具有上古生物血脉的雷林，寿命还在大多数的巫师之上。
　　“既然决定在不夜城居住一段时间，那也不能闲着，制造药剂并售卖，还有，加入其它巫师组织，获得庇护和高等知识，都可以同时进行！”
　　雷林脑袋一转，突然想起了邻居的红发巫师老头。
　　在这个方面，这个邻居应该可以帮上忙。


第一百五十三章 寻求加入
　　“来！这可是我特地托人从东海群岛带来的红茶！”
　　古朴的木制根雕茶杯冒着热气，丝丝白色的水雾在桌子上方四溢飘散着，带来一股浓浓的茶香。
　　红头发的克里奥老头将一杯红茶递到雷林面前，老脸上满是好客的笑容。
　　在雷林使用完能量结晶，做了在不夜城居住一段时间的决定之后，他就带上了一份礼物，前来拜访克里奥巫师。
　　“来，这可是用蜜柚蜂的蜂蜜做的蛋糕！味道相当不错！”
　　看见雷林喝了一口红茶之后，克里奥老头又指使着侍女，给雷林上了一盘味道非常香甜的小蛋糕。
　　侍女穿着非常暴露的衣服，只遮住了身上几处关键的地方，让大量的光滑皮肤暴露在外面，看起来非常诱惑。
　　“要是你喜欢的话，我也可以送你几个！”
　　克里奥不在意地笑了笑。
　　“您就不要打趣我了！”雷林苦笑摇头，“有关我的来意，之前不是和你说过了么？”
　　讲到正事之后，克里奥的脸色渐渐严肃起来。
　　他挥了挥手，周围的侍女们深深鞠了个躬，随后飞快地退了出去，她们明显经过专门的训练，后退时没有发出一丝的声响。
　　“你想加入不夜城的巫师组织？”
　　克里奥神色慎重。
　　“是的，为了得到更高级的知识，还有一些珍惜的实验材料……”
　　雷林说得是真话，他虽然可以自己配置药剂，赚取魔石，看起来可以很舒适地在不夜城生活了。
　　但不夜城虽然号称贸易中心，一些真正宝贵的东西还是要进行管制的。
　　比如，一些正式巫师才能接触到的高等学科知识，和一些对突破巫师瓶颈有用的专属材料等等。
　　这些东西，就算是不夜城后面的各大势力，也是要严格控制的，组织里面的巫师都有固定的份额，而像雷林这种野巫师，根本没有门路购买。
　　或许在黑市里面可以找到一些，但数量肯定很少，价格也会被炒到天上去。
　　既然这样，还不如直接加入不夜城的某个组织，还能获得优惠。
　　“这个……不夜城的巫师组织都很严密，并且……”
　　克里奥有些话没说，但雷林很理解他的意思。
　　一些巫师组织和家族虽然有招收逃亡或者游荡巫师的传统，但有一点，巫师身上不能带有太大的麻烦，也不能为此牵连到他身后的组织。
　　对于雷林这种来历全部是一团迷雾的巫师，所有的巫师组织都会先经过一番严格的调查，再判断是否允许加入。
　　“雷林·法雷尔就是我的本名，至于来历，我也没有特意隐瞒，只要随意调查一下就可以知道……”
　　雷林倒是丝毫没有隐瞒自己来历的打算。
　　他出身科里群岛，是贵族之子，绝对的出身清白，从小到大的经历都有，不怕调查。
　　并且，和他唯一有仇的，就是莉莉特尔那个大型巫师家族，但很可惜的是，莉莉特尔家族是一个典型的黑巫师家族。
　　与不夜城所属的白巫域是天生的死敌关系，死在白巫域手上的黑巫师，已经多到数不清的程度了。
　　而雷林之前一直本份地当着自己的学徒，也没有什么大肆屠杀凡人的什么丧心病狂的恶迹，绝对经得起考验。
　　因此，他的身份，对于加入不夜城，还是没有什么妨碍的。
　　“我之前，就是由于一些利益上的纠葛，击杀了对方的一个家族传人，因此受到了通缉……”
　　雷林随后就将自己的来历简单讲了下。
　　在听到雷林的自述之后，克里奥脸上的神色更加柔和下来。
　　“请放心，我本人对于黑巫师一向没有什么仇视感，并且，你已经抛弃了那个阵营，不是么？”
　　似乎是害怕雷林担心，克里奥还解释了句。
　　“我们不夜城，对于像你这种巫师，还是持欢迎态度的，这点你可以放心！”
　　克里奥端起桌上古色古香的木制茶杯，喝了一口红茶，才缓缓问道：“那么，不夜城的巫师组织有很多，你想加入哪个？”
　　“正是因为了解少，所以才来向您请教！”
　　雷林的脸上浮现出恰到好处的羞涩笑容。
　　“嗯！让我想想，该从哪里开始呢？”
　　克里奥偏着脑袋，微微思考了一下，才缓缓开口：“不夜城后面的巫师组织很多，有九环白塔、美索不达大学、四季花园、芬克之手、狮身人面之眼……”
　　“这些都是实力比较强横的巫师组织，直接把持了不夜城后面的贸易，而在不夜城里面，还有其它的一些小型组织，这些实力就不怎么样了，有的甚至只有一两个半元素化的巫师撑场面，什么时候巫师死了，组织也就自然解散了……”
　　“那些小组织只是挂个名，资源分配的份额非常少，几乎可以不计，有的完全就是几个志同道合的巫师一起做实验，久而久之就形成的流派，根本没有什么底蕴，千万不能加入！”
　　克里奥好心地提醒。
　　“至于加入？只要去公共中心的接待处，提出一份申请就可以了，只要通过考核，你就可以获准加入！”
　　“那当然，不知道九环白塔里面，有什么福利和限制……”
　　雷林来克里奥这里，可不是为了这些表面的问题的，他还想知道更多关于不夜城各大组织的内幕消息，这些消息，也只有克里奥这种年纪很大，在不夜城居住了很久的老巫师才知晓。
　　克里奥当然也明白这个，在后面的谈话中，将一些重要的消息泄漏了出来，让雷林对各大巫师组织有了个底。
　　几个小时之后，雷林满脸笑容地和克里奥告别，回到了自己的别墅。
　　书房里面，一个光亮术形成的白色球体漂浮在半空，洒下明亮而不刺眼的光芒，将整座书房照耀得如同白昼。
　　雷林坐在靠椅上，手里拿着一根硬鹅毛笔，似乎在低头沉思。
　　而在桌子上铺开的羊皮纸表面，书写了几行黑色的字迹。
　　最上面是九环白塔、美索不达大学，中间是四季花园、芬克之手，下面还有狮身人面之眼，同济会等几个名字。
　　很显然，这些都是真正的大型巫师势力，不夜城的真正幕后主宰者。
　　“九环白塔、美索不达大学都是学院性质，对外来巫师的加入要求最为严苛，甚至要求巫师交出一丝灵魂，发下牢不可破的誓言！虽然待遇最好，但绝不可取！”
　　雷林一开始就将九环白塔和美索不达大学从羊皮纸上划去。
　　“至于芬克之手，还有狮身人面之眼，都是异族组成的巫师势力，纯种人类所占的比例很少，听说还有些歧视，也不能去！”
　　黑色的鹅毛笔一划，雷林又将这两个组织从候选名单上面划去。
　　“至于同济会，他们比较偏向使用正能量性质的巫术，是以治疗出名的白巫师组织，和我完全不对口……”
　　雷林又将代表同济会的字母划去。
　　此时，在羊皮纸上，只剩下一个孤零零的选择。
　　“四季花园，只能选它了么……”
　　雷林嘴角有些苦笑，根据从克里奥那里得来的一些信息，雷林也对不夜城后面的巫师组织有了一些了解。
　　但很多都不符合他内心的需求。
　　他是想以外籍教授或者客卿的形式加入，而很多组织，都要求绝对的忠诚。
　　一些条件宽松一点的，方向又和雷林所学不符，去了也学不到什么东西。
　　思前想后，也只有四季花园一个选择。
　　四季花园，是一个大型巫师组织，听闻最开始是由一个强大的药剂师组办的势力，到了现在，四季花园也是以植物培育和配置药剂出名。
　　这和雷林的所学，也有一定的重合。
　　同时，这家势力的限制也比较宽松，对于真正具有药剂天赋的巫师，待遇更是非常不错。
　　雷林自身的药剂学就有了一定的造诣，再加上芯片的辅助，现在差不多可以赶上他的导师果法特，只要稍微展露出来一点，绝对可以在四季花园获得重视。
　　四季花园是以药剂闻名的巫师组织，里面一定收藏了许多药剂配方，甚至连上古药剂的配方也肯定有。
　　并且，里面收集的海量资料图书等文献，对于芯片的资料库也是很大的补充。
　　雷林淡淡想着，眼里闪过一丝期待。
　　第二天，雷林换了一身皮甲，腰间配着一把银鲨鞘的十字剑，来到了不夜城第二层的公共中心。
　　好像巨大手掌一样的建筑还是那么匆忙，每时每刻都有很多的巫师进出，好像蚂蚁一样。
　　雷林这次进入了大拇指所代表的通道。
　　走进这里的巫师，大多是一级层次，身上还带了一层生人勿近的寒气。
　　“这些，恐怕都是外来的游荡巫师，想来寻找下机会！”
　　雷林不经意间瞥了几眼，就见到好几个穿着打扮十分奇异的巫师，光是身上所散发出来的波动，都让雷林心里有一种淡淡的危险感觉，一看就知道不是什么好惹的角色。
　　通道的尽头也是一座大厅，而在大厅的正前方，还有几个玻璃窗阻隔的柜台，几个巫师在那里登记着什么。


第一百五十四章 四季花园
　　由于正式巫师的人数非常少，基本随时都有柜台空闲。
　　而在此时的大厅周围的长椅上，还零星坐着几个巫师，似乎在等待着什么。
　　雷林看了看，就来到一个空着的柜台前面。
　　“您好！”柜台后面的女郎身上也有三等学徒的能量波动，见到雷林之后满脸笑容地打了个招呼。
　　“我想加入四季花园，来这里提出申请！”雷林直接说出了自己的来意。
　　“不夜城欢迎您的加入！”听到雷林的要求之后，女郎脸上的笑容更加明显：“请出示您的戒指！”
　　雷林将手上的银色戒指褪下，递了过去。
　　女郎伸手接过，在后面一抬仪器上扫了下，随即就将戒指恭敬地递还给雷林。
　　“请填写这份表格，我们会尽快给您答复！”女郎随后将一张羊皮纸表格递给雷林。
　　雷林接过扫了一眼。
　　上面的问题很简单，就是名字、资质、元素亲和、现居住地址等等，后面还有备注，让巫师填写一些自认为比较重要的信息。
　　雷林飞快地填完，将报表递回给女郎。
　　女郎接过，随即在面前的水晶球上按了下，似乎在请示着什么，随后，女郎露出一个欣喜的表情。
　　“雷林大人！四季花园的几位考核官大人将会在今天下午来这里组织一场测试，您只要稍等一下就可以了……”
　　“哦？看来我的运气不错！”
　　雷林微笑地点了点头，他现在终于知道大厅里面的巫师在等什么了。
　　根据克里奥所说，游荡巫师在递交申请表格之后，就需要等待所选势力的考核官来进行考核。
　　这个时间不确定，有可能是几天，也有可能是几个月。
　　而雷林这次，就正好是赶上了。
　　“谢谢！”
　　雷林和玻璃窗后面的女郎道了声谢，自己来到大厅的一个角落里面，开始闭目等待起来。
　　“先生您好，需要午餐么？”
　　一个有些怯生生的女声在雷林身边响起。
　　雷林睁开眼睛，发现一个推着白色餐车的侍女，来到他的面前。
　　在餐车上面，还有几个被施加了恒温法术的银盘，虽然有罩子隔着，但一股食物的香气还是飘到雷林鼻子前面。
　　“有什么菜色？需要支付魔石么？”雷林有点好奇地问。
　　侍女显然是第一次见到雷林这么好说话的巫师，颇有些来不及反应的样子：“有烤羊腿、小牛腰……至于饭后甜点，是什锦水果沙拉！这些都是完全免费的……”
　　雷林点头，看样子不夜城对于他们这些正式巫师的待遇还是蛮不错的。
　　这也是常理，无论在什么地方，自己掌握了一定力量的人总是会受到重视。
　　“给我一份烤羊腿，再来一份水果沙拉！”
　　大厅面积非常大，还有专门的隔间可以选择，并且，除了点餐之外，似乎还有一些特别的项目。
　　雷林就亲眼看到一个大汉巫师拉着侍女进入了一边的隔间，随即就有压抑的呻吟声传了出来。
　　“大……大人，如果您需要的话……”服侍雷林的侍女也是个不错的美人，此时有些娇羞的神态，更是让人有种蹂躏的欲望。
　　“不用了，我就在外面吃！”
　　雷林摇摇头，在大厅里面就有简易的圆桌和长椅，造型很像雷林前世的咖啡厅，完全可以在这里用餐。
　　他自问还没有精虫上脑到那程度，下午就要考核了，中午还有心思玩这个，也不怕状态不好，影响发挥。
　　在听到雷林的回答之后，侍女轻轻松了一口气，随即，也不知道是如释重负还是若有所失的感觉，悄悄爬上了侍女的心头。
　　侍女看着一边举动优雅无比，身上带着奇异魅力的雷林，一时间心情复杂难言。
　　雷林倒没有注意到他身边侍女的小小心思。
　　此时的他，正娴熟地操纵着手上的银质刀叉，将羊腿肉送进嘴里，一举一动都有一种说不出的高贵和优雅。
　　他前世就比较注意礼仪，而这个雷林前身也是个贵族继承人，从小就被老子爵请了专门的礼仪师培训过很长一段时间。
　　因此，本来的雷林就比较有贵族风范，再加上科莫音血脉的魅力加成，很是吸引了不少女性巫师的青睐。
　　至少，现在的雷林走在不夜城的街道上，都能发现偷瞄自己的年轻女性。
　　甚至，还有几个身材火辣的女性巫师，直接上来提出了约会的请求，让雷林有些哭笑不得。
　　吃过味道不错的午餐之后，雷林稍微等了会，就感觉到大厅里面的巫师一阵骚动。
　　“来了么？”
　　在雷林的注视下，两个穿着白色外袍，上面还有四种不知名的植物花纹的巫师来到了大厅中间。
　　而在他们旁边，还有两个全身裹在白色斗篷里面，只露出一双绿色眼睛的巫师。
　　“今天是四季花园和芬克之手的测试日，现在凡是上交了表格，想加入芬克之手的巫师们，请跟我来！”
　　绿色眼睛的巫师首先开口，声带好像破了一样，带着非常沙哑的嗓音。
　　在他开口的同时，周围的空气隐隐震动，一圈碧绿色的光芒在他身上若隐若现。
　　“这是……半元素化的巫师！？”雷林眼睛一眯。
　　这种波动，和之前他所见到过的那个莉莉特尔家族长老的分身很是接近。
　　在斗篷人展露了自身半元素化巫师的实力之后，大厅里面一瞬间安静了下来。
　　巫师们总是以实力为尊，在游荡巫师和黑巫师里面更是如此。
　　而且，一般情况下，游荡巫师和一些被通缉的巫师，由于自身缺少资源，也没有固定的渠道获得高等学科知识和药剂之类，很难突破自身的瓶颈。
　　因此，游荡巫师的等级普遍偏低，就是在已经晋升的游荡巫师里面，有半元素化实力的巫师也是凤毛麟角。
　　而不夜城的大型巫师势力组织，随随便便就可以派出两个半元素化实力的巫师作为考官，这种实力和底蕴，是一般的小型巫师组织所需要仰望的。
　　斗篷人在讲了话之后毫不犹豫地离开大厅，向旁边的一条通道走去，而另外一个同伴则一声不吭地跟在他的后面。
　　听到绿眼睛巫师的话之后，大厅里面许多巫师站了起来，紧紧跟在后面。
　　从这些巫师身上，雷林都感觉到了混杂的能量气息。有一些巫师脸上还有兽毛等明显的半兽人标志。
　　“可惜了，只是异族巫师，而不是术士！”
　　雷林现在，迫切地想要找到一个术士组织。
　　对于这个上古巫师的分支，他实在有太多的疑问需要解决了，光靠一本巨蛇之书根本不能在血脉的道路上走多远。
　　但很可惜的是，术士似乎已经在南海岸绝迹了，雷林一路游历到现在，也就在英兰公国见到的那个小女孩，还勉强算和术士有一丝联系。
　　“大家好！我是来自四季花园的巫师，我叫瓦德！旁边这位是泰恩！”
　　相比芬克之手来人的毫不客气，四季花园的两位主考官就和气多了。
　　左边一个金色头发的中年巫师率先自我介绍道，而在他旁边的泰恩，则是一副沉默寡言的样子，不时还有明显的出神。
　　不过，在他们身上，也是具有半元素化巫师的强大波动，让一波游荡巫师不敢造次。
　　“现在！要考核进入我四季花园的，请跟我来！”
　　金色头发的瓦德转入了和之前芬克之手完全相反的一条岔道里面，泰德紧紧跟在后面。
　　雷林和剩下的五六个巫师对视了一眼，也迈开脚步跟了上去。
　　岔道很长，脚下是用一种非常奇异的材料制成，没有一丝缝隙，光滑无比，雷林甚至可以在地面上看见自己的倒影。
　　走了大概有十几分钟之后，雷林他们才在一个比之前略小一点的大厅里面停留了下来。
　　在这个大厅里面，中心布置了八九座实验台，还有一些药剂师的专用器皿。
　　见到这个，雷林当即了然，知道四季花园要考核什么了。
　　“众所周知，我们四季花园是以药剂师闻名的巫师势力，因此，对于新入的成员，我们在药剂学方面也有一定的要求，测试非常简单，在规定的时间里面，成功配置出一瓶杰弗里净化剂！”
　　瓦德轻轻说着，但似乎加持了什么术法，他的声音清晰地传到在场的每一位巫师耳朵里面。
　　“原材料在实验台上都摆着了，并且，我们准备了三份材料，也就是说，你们最多有两次失败的机会！”
　　“这种要求……”
　　雷林眼睛微微一眯，杰弗里净化剂，是一种中等药剂，并且，就算在中等药剂里面，也是以极为难以配置而出名的。
　　规定了时间，还只有三份原材料，这种程度，能通过的起码是果法特那一级别的药剂大师。
　　“嘶……”
　　果然，在颁布了要求之后，雷林很清晰地听到了周围巫师倒吸冷气的声音。
　　“最近这些年，不夜城的大型势力招收标准可是越来越严格了……”
　　这时候，还有一声抱怨的声音，传入雷林的耳朵。


第一百五十五章 杰弗里净化剂
　　“肃静！”
　　看着有些骚乱的场面，一直沉默的泰恩突然开口。
　　一瞬间，庞大的精神力好像风暴一样，席卷过整个大厅。
　　“这是我四季花园的考核，如果你们不想参加的话，门就在那边，请自便……”
　　泰恩一指旁边的小门。
　　这时候，场面反而诡异地安静了下来。
　　“好！没有退出的么？那我宣布，测试开始！”瓦德看了看下面的巫师，随即点点头，一个金色的漏斗，出现在大厅中间，一粒一粒的沙子，开始不断往下落。
　　在见到时间开始之后，下面的巫师们赶紧跑向实验台，开始处理着手上的材料。
　　雷林随意找了个偏僻的角落，大厅里面的实验台很多，也没有谁来和他抢，此时的他，还有闲心打量着学徒们的表现。
　　既然这些巫师都选择四季花园，自然在药剂学上有一定的造诣，所有的巫师，都开始娴熟地操纵着实验台上的仪器，动作飞快却又有条不紊。
　　“看样子，得暴露一些真实实力了……”
　　雷林微笑了下，也动起了手……
　　“嗯？”
　　正在上面扫视的泰恩有些惊奇地发出声音。
　　“怎么回事？”瓦德低声问着自己的同伴。
　　“那个巫师！他所用的配置手法，非常地……完美！”泰恩似乎是找了好久，才从脑海中找出这个词汇。
　　“你看！其它巫师虽然手艺也是非常得娴熟，但总会出现失误，但对方的手掌和动作，连一个最细微的失误都没有，稳定地好像教科书上的一样……”
　　“唔……没错，你不说我还差点忽略过去了！”
　　瓦德看着一边角落上正在专心对付一块绿色植物根茎的青年。
　　此时的青年，右手不断在烧杯下加热，左手手指不停冒出几丝黄色的火焰，并且叠加在一起，变成鲜红的颜色。
　　“这是黑巫域的叠火法，炼药师的高等技能，居然这么纯熟……”
　　瓦德也发出赞叹的神色，“看起来，我们找到好苗子了，我来看看他的名字……”
　　说完，瓦德就在一叠羊皮纸上翻找起来，很快，就在最后一张报名表上，找到了青年的名字。
　　“是叫雷林么？嗯！来自沼地公国的黑骨林学院，还得罪了当地的莉莉特尔家族！”
　　“如果仅仅只是这样的话，我们以后可能要增加一位同僚了！”
　　泰恩一向面无表情的脸上也挤出个笑容。
　　对于白巫域的巫师来说，他们根本不怕雷林得罪了黑巫域的人，因为两边本来就是仇视的关系。
　　他们最怕的，还是雷林得罪了本地的大型巫师势力，这才是最麻烦的事情。
　　有的时候，为了维持表面的统一和团结，他们也不得不把一些遭到白巫师势力通缉的天才巫师，给婉拒在门外。
　　两位巫师在一边旁若无人地讲着话，但一边正在配置药剂的巫师们似乎都没有听到一样，还是在专心致志地完成着自己的药剂。
　　不过这时，有全身裹在黑袍里面的巫师突然发出一声冷哼，手里一颤，已经变得透明的试剂瞬间浑浊起来。
　　“混蛋，你找死！”
　　黑袍巫师怒吼一声，无数黑色的光芒聚集在手上，向另外一边一个金色头发的女性巫师冲去。
　　“站住！”瓦德突然爆喝道，身上发出一道亮光，实验台附近的符文不断亮起，将巫师挡在里面。
　　“大人，她……”黑袍巫师抗议道。
　　“我没有看见她怎么样，我只看见你意图攻击一起参加测试的巫师！”瓦德冷哼了一声。
　　“如果再有下一次的话，你会直接丧失资格！”
　　黑袍巫师看起来非常不甘地握着拳头，耽搁了几分钟之后，才恨恨散去身上的巫术波动。
　　“我会杀了你的！”
　　他狠狠盯了旁边的金头发女巫一眼，随后，开始重新拿起一份材料，配置起来。
　　“这是……默许暗中出手么？”
　　雷林手里动作不停，心里却泛起淡淡的波澜。
　　就在刚才，芯片探测到从金发女巫身上发出一股非常隐晦和细微的精神力，冲击着黑袍巫师的动作。
　　药剂的配置是一个非常需要高精确度的工程，一个微小的失误都有可能导致全部的结果失败。
　　黑袍巫师在关键的时候精神力被这么一打断，炼制的药剂自然瞬间就毁掉了。
　　这种精神冲击虽然很细微，但半元素化的巫师，绝对可以感应到。
　　但这两个巫师却制止了黑袍巫师的报复行动。
　　“难道说，测试默许暗中出手，但有一定的能量界限，也不能太明显么？”
　　雷林暗自猜想。
　　这么一来的话，测试的难度又是直线上升，雷林不禁被四季花园考核的严格性和残酷性狠狠地震撼了一把。
　　“但反过来说的话，测试越严格，意味着通过后的好处也越大！”
　　他此时反而泛起几丝火热。
　　砰！砰！
　　刚才的事情好像引发了什么连锁反应一样，一下又有两个巫师在配置药剂时出现失误。
　　而雷林眼底冷色一闪。
　　他通过芯片非常清晰地感觉到，有两股细微的精神力，正不怀好意地向他这个方向蔓延过来。
　　而目标正是他手上快要完成的药剂！
　　“互相拖后腿么？”
　　雷林一笑，要论精神力的细微化操作，有着芯片辅助的他，可是不惧任何人呢！
　　“芯片，开启辅助作业，配合我击溃它们！”
　　雷林暗自默念，随即，一股带着阴暗气息的细微精神力，好像发丝一样细小，迎接上了对面的两股同样的精神力。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在精神力接触的一瞬间，雷林的精神力飞快地重叠起来，变成一条小蛇的样子，微小的力量不断叠加，又经过几次回荡，威力瞬间增长了几倍！
　　砰砰！
　　对面的两股精神力，在与雷林精神力接触的一瞬间，就是自动溃散开来。
　　不仅如此，雷林的精神力还沿着原来精神力的轨道，开始了凶猛的反击。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　两个有些突兀的声音，突然在大厅里面响起。
　　之前的黑袍巫师和金发女巫手里的药剂瞬间化为了飞灰，并且，他们的鼻子里面也流出了两行醒目的鲜血。
　　“有趣！之前就觉得这个黑袍的演技有些假，现在看来，是同谋么？”
　　雷林一笑，他的精神力元素化进程大涨，又有芯片辅助，这两个巫师一时不查，居然在他面前吃了点小亏。
　　刚才的精神力震荡所造成的伤势，他们恐怕要回去修养一段时间才能完全恢复过来。
　　“大人！我弃权！”黑袍男人惊惧地看了雷林一眼，随即低下了头，似乎不敢再看雷林一眼。
　　“我也是！”金发女巫师也发出声音。
　　“允许！”泰恩开口。
　　这两个巫师飞快地朝着泰恩两人行了一礼，随即小跑出了大厅。
　　竟然连一句狠话或者眼神都没有发出。
　　“这两个巫师还算识时务！”
　　雷林倒是对此很习以为然。
　　巫师们以实力为尊，在刚才的交手里面，他就可以判断这两个巫师的精神元素化程度都没有超过10％，还是非常稚嫩的新晋巫师。
　　对于现在的他完全造不成什么威胁。
　　并且，对方也很明白这点，才早早地退出了测试，反而还要担心雷林会不会追究之类的。
　　“看见了吗？真是有意思的节目！”
　　瓦德微笑地对一边的泰恩说道。
　　“嗯，他的精神力元素化水平不错，并且，在细微操纵这块更是有着非同一般的天赋！”
　　泰恩点点头，表情非常严肃。
　　“我之前还担心他是什么势力的密探之类的，现在，恐怕没有哪家愿意把这样的人才派来卧底！”
　　“这是你的结论么？”瓦德眨眨眼，这还是泰恩第一次这么看好某人。
　　“不！只是我的推测而已！”泰恩此时面无表情的脸部出现了促狭的笑容。
　　“你啊！”
　　作为泰恩的同事，瓦德自然知道这个同僚之前一副冰冷面孔只是装出来的，其实经常有恶作剧的心理。
　　而作为两个人中间看起来比较正常的他自己，反而得时刻充当着给泰恩顶缸的角色。
　　“杰弗里净化剂！我已经完成了！”
　　这时候，雷林微笑挥手示意。
　　这个声音在原先寂静的大厅里面非常突兀，一瞬间，大厅里面的巫师的目光都稍微瞥了雷林一眼。
　　而在他的手上，一管散发着乳白色光芒的试剂，正静静地躺在那里。
　　瓦德来到雷林面前，将试剂收好，并且在一份表格上不停记录着。
　　“很好！你可以离开了，十天之后，到公共中心的招待处等消息！”
　　对于雷林，瓦德露出了非常善意的笑容。
　　“多谢！”
　　雷林微笑行礼，从一边的侧门走了出去。
　　他心里非常清楚，这个测试已经成功通过了，只要在之后的身份复核上没有问题，四季花园绝对不会拒绝他的加入。
　　走出公共中心，外面是不夜城第二层宽阔的通道，熙熙攘攘的人流，正在街道上面不断地穿梭着。
　　在第二层，只要是办理过居住手续的人都可以长住，雷林甚至还见到了一些普通人。


第一百五十六章 通过
　　生活在白巫域里面的普通人，待遇可比黑巫域要好多了。
　　甚至，尊贵的巫师还允许他们通过不懈的努力，在不夜城的二层及以下，获得居住的权力。
　　不过，在雷林看来，这只是经营理念的不同而已。
　　黑巫域的巫师们将凡人看成了路上的野草，也不经常管理，只有在需要的时候才上去采集一番。
　　而白巫师们，则完全将普通人也当成了自己的资产，因此可以付出大量的时间和精力管理，以此获得更多的利益。
　　即使在最开明的白巫域里面，巫师们的地位也是远远超过普通人的，甚至，这个距离比普通人和贵族之前的距离还要遥远。
　　雷林就看到不少好像大贵族一样的普通人，即使见到一个巫师学徒，也要恭谨地让在一边，并且深深行礼的场面。
　　对于这些事情，雷林倒不怎么放在心里，今天的测试还是比较花费心力的，因此，他准备去享受一顿丰盛的大餐，并且再去克里奥家里一次，询问些其它的问题。
　　反正那个老头很好说话，雷林也不准备询问什么隐秘，自然非常乐意招待雷林。
　　砰！
　　“啊！”
　　正在这时，一个穿着白色连衣裙的小女孩，在追逐一个皮球一样的东西都时候，直接撞到了雷林的腿上。
　　雷林自然浑身纹丝不动，反而是小女孩后退跌倒了出去。
　　女孩睁大眼睛，看着身穿皮甲的雷林，发出惊恐的哭声。
　　四周拥挤的大街一下安静下来，普通人纷纷退到一边，就连几个巫师学徒，也发出“正式巫师”之类的惊呼声后，后退行礼。
　　“大人！请原谅小女的无意冒犯！”
　　这时候，一个微胖的贵族扑到雷林脚边跪下，额头冷汗直流，身体还在簌簌发抖。
　　在不夜城里面，正式巫师的权力很大，就算是随意杀死几个凡人，最后也不过是被城务所罚一笔魔石而已。
　　要是雷林心情不好，直接在这里杀了二人，他们也只能白死。
　　胖胖的贵族一边磕着头，一边将小女孩拉得跪下，“快！给大人行礼赔罪！”
　　这种大难临头的气氛，一时间也感染了小女孩，女孩一下收起了哭声，傻傻地愣在那里。
　　“没事的！”
　　雷林捡起路边的皮球，交到小女孩的手上，右手还摸了摸女孩的头发。
　　“没有什么大不了的！不用担心！”
　　“多谢大人！”“多谢大人！”
　　一种劫后余生的幸福感，顿时充斥了胖子的胸腔，连带着小女孩都好像松了一口气的样子。
　　“以后不要这么冒失了！”
　　雷林又随意教训了胖子两句，在路人敬畏的目光中，大步离开了现场。
　　“以后不要这么不听话了，这次还好，遇上了一位善良的巫师，不然的话……”
　　胖子擦了擦头上的汗水，一边教训着女儿。
　　而穿着白色连衣裙的女孩，看着雷林的方向，一脸羡慕和向往的表情。
　　……
　　九天后，一间宽敞的房间里面。
　　一个头发纯白，戴着一副镶金眼镜的老年巫师，正认真看着手上的几分资料。
　　在一个纯透明的水晶球里面，还浮现着许多字体。
　　“雷林·法雷尔！科里群岛人，圣元历20987年，加入黑骨林学院！”而在文字后面，还有一个只有十三四岁的小男孩的图像，看起来和现在的雷林还有几分相似。
　　而在旁边的另外一份水晶球上，还详细记录了雷林在黑骨林学院里面的所有经历，只要是公开性的，几乎都写在了上面，并且，连雷林怎么交恶莉莉特尔家族的事情，也做了大概的推测。
　　“嗯！为了某份传承遗迹么？倒也很符合情况！”
　　老巫师点点头。
　　“您看，我们要不要他交出在遗迹里面所获得的学科或者资料？”旁边一个额头长着第三只眼睛的巫师问道。
　　“不需要，任何正式巫师都有他们自己的秘密，我们要学会宽容与忍耐，否则，整个组织的巫师都会人人自危，最后导致分裂！”
　　整个南海岸依靠探险自行晋升的巫师也有一些，如果四季花园今天对雷林这么干了，肯定会导致其它巫师的恶感，最后得不偿失。
　　“可是，根据瓦德的汇报，那个叫作雷林的巫师，身上的气息和普通巫师有一些不同，可能是晋升了某些上古的道路……”
　　三眼巫师有些不甘心。
　　“一些传承里面的分支道路，并不是你想象中的那么好……”
　　老年巫师看了看旁边的三眼巫师，不由出声提醒。
　　“时间是最好的裁判，在漫长的历史竞赛里面，几千年上万年的时间过去了，烙印剑士、元素歌者、光明斗士等等都消失在了历史的长河里面，只有我们最为正统的巫师传承还保留了下来，这还不够说明一切么？”
　　老巫师眼睛里面发出睿智的光芒。
　　“一些上古分支，虽然一晋升非常不错，但许多后面的道路都是断绝了的，远远不如我们，只要按部就班地按照冥想法修习，就可以不断进步！”
　　“并且，要相信时间和感染的力量！学会包容！”
　　老巫师露出胸有成竹的笑容。
　　“我们不要把他当成敌人，要拿朋友的眼光看他，久而久之，他会自然感受到我们的善意。并且，我们四季花园有如此丰厚的收藏，总有他需要的东西的！”
　　老年巫师的意思，不过是从强取变成了怀柔，手段更加温和一些，说到底还是没有放弃。
　　“除了莉莉特尔家族之外，这个叫做雷林的巫师，真的没有其它通缉在身上了么？”
　　老年巫师又问了一句。
　　“已经详细调查过了，老师！”瓦德在下面躬身：“雷林来到南海岸之后，就一直在黑骨林学院里面学习，很少外出，不会和其它势力有联系，并且，在九天前，他在路上……”
　　随即，瓦德将雷林前几天在路上放过那对父女的事情简单讲了下。
　　“你看，他还是向往光明的！”
　　老巫师微笑地对一边的三眼巫师说道。
　　“哼！不过是做秀而已！”三眼巫师不懈地冷哼了一声。
　　“我们一向只看行动，不看内心！”老年巫师说出了一句格言。
　　“就算是演戏，他也是在向我们表达愿意加入白巫师阵营的意愿！总比那些死不悔改的黑巫师好了许多！”
　　“那么，您的意思是？”
　　三眼巫师微微躬身。
　　“告诉药剂组，就说我给他们找了个好苗子……”
　　……
　　雷林自然不会知道这次发生的场景，但大体的情况，也被他猜了个八九不离十。
　　以四季花园这种势力的手段，恐怕他从小到大的经历，全都被摆在对方书桌前面研究了一遍吧！
　　甚至，就连他为了遗迹传承之类杀害了波萨因，才不得不逃亡一事，恐怕也会被对方推理出来。
　　但他一点都不担心。
　　深红大巫师的迪伦花园秘境已经彻底毁去，现在死无对证，对方最多以为他获得了什么偏僻支脉的零星资料，再加上运气好，才晋升了巫师，以后的道路非常狭窄。
　　并且，他现在也是正式巫师的一员，其它势力里面肯定也有他这样自己晋升的巫师，要是都要查根问底，那早就离心离德了，最后，对方还是白巫师势力，不管心里面怎么想的，至少表面上要做出榜样。
　　只要他将深红大巫师的冥想法，还有芯片提纯血脉这两件事死死隐瞒住，其它的事情，尽管让他们去查，根本没有什么好害怕的。
　　果然，在一进入接待处之后，就发现之前见过一面的瓦德早就在那里等候了。
　　“您好！雷林巫师！”瓦德微笑着朝雷林鞠了一躬。
　　“恭喜你通过了测试，从今以后，你就是我们四季花园的一员了！”瓦德脸上洋溢着热情的微笑。
　　“我也非常荣幸，能加入四季花园这么伟大的组织！”
　　雷林脸上一副激动的表情。
　　“至于加入的手续，还需要一些契约之类的，请您跟我来！”
　　瓦德当先在前面引路，带着雷林走出了不夜城。
　　看到雷林的脸上有点疑惑，瓦德笑着解释：“虽然我们四季花园在不夜城五层设了一些实验室和招待处之类，但真正的大本营，还是在不夜城外部的……”
　　“原来如此！”雷林点点头，跟着瓦德来到城门一边的区域。
　　展现在雷林面前的，是一片巨大的广场型区域，在广场中间，还有许多十字形的木架，上面拴着各种奇形怪状的神奇生物。
　　“这是我们四季花园的联络点，还有专门的坐骑供我们挑选！”
　　瓦德一指天空中飞起和降落的巨大魔兽身影。
　　“虽然可以租用，但我建议你之后最好还是专门购买一头代步！”
　　瓦德来到广场一边的小木房，对着里面的窗口熟练地打着招呼。
　　“玛德，给我两头龙冠夜鹰，我要去总部一趟！”
　　“好的，好的，之前就通知过了！”窗口里面的人不耐烦地回了一句，同时将两块绿色的铁片扔了出来。


第一百五十七章 莱昂诺
　　“走吧！”瓦德对一边有些愣神的雷林说道。
　　“怎么，很喜欢这些家伙么？”
　　瓦德一指雷林面前一头大象似的生物，而在这种大象身上，还长了一层白色的羽毛，看起来很有几分喜感。
　　“我对这种奇异生物，一向具有很大的兴趣！”
　　雷林微笑道，同时心里暗暗下了决定，以后要不时来这里转转，说不定就能真的给他找到几头带着上古血脉的生物呢！
　　“来吧！”
　　瓦德带着雷林来到两头巨大的龙冠夜鹰面前。
　　这种好像老鹰一样的大鸟有着三人高，通体覆盖着一层好像钢铁一样的黑色羽毛，脖子以上却是红色，头上还有漂亮的骨质凸起，好像一顶王冠一样。
　　瓦德解开了龙冠夜鹰脖子上的铜制项圈，随即将一片绿色铁片扔给雷林。
　　“这是控制他们的钥匙，来！我们走！”
　　雷林好奇地爬上夜鹰的背部，在这里，还有着皮质的背带和座椅一类，看来是专门供人乘坐的。
　　雷林往皮椅上一坐，随即用一丝精神力攀附到手里的绿色铁片上。
　　在精神力接触到铁片的一瞬间，雷林就感觉到自己的精神和身下的这头龙鹰连接了起来。
　　而龙鹰的智力非常简单，只能接受一些起飞、降落、加速、转弯等等的口令，智力方面就好像一个七八岁的幼童。
　　“龙冠夜鹰 力量：5.2 敏捷：7.6 体质：4.9 特殊能力：无”
　　芯片给出的数据也非常简单，看起来，这种龙冠夜鹰，只适合作为交通工具使用。
　　“走吧！”
　　巨大的夜鹰张开翅膀，在地上扫出巨大的灰尘龙卷。
　　随着两声巨大的鹰啼，雷林和玛德乘坐的龙冠夜鹰展翅飞上了天空。
　　呼呼……
　　剧烈的风压迎面传来，让雷林感觉到自己好像处于风暴当中。
　　“嘿！雷林，感觉怎么样？”
　　旁边的龙冠夜鹰上传来瓦德的声音。
　　雷林惬意地眯起眼睛，感受着两边的景物不断飞退，还有好像近在咫尺的蓝天白云。
　　这种程度的风压，对于体质已经超人的正式巫师而言，只是宛如微风拂面一样。
　　“相当不错！”
　　“哈哈……我当初就后悔为什么没有记录一个飞行系的巫术，但自从有了我的宝贝之后，我就不再去想那个了，或许改天你可以去见见它！我发誓，你会迷上它的……”
　　雷林一边随口跟瓦德聊天，一边观察着龙冠夜鹰的飞行路线。
　　自从离开不夜城之后，龙冠夜鹰一直在朝东边飞行。
　　随着时间渐渐过去，空气里面带上了冷意。
　　终于，一座顶部雪白的山脉出现在雷林视线当中，龙冠夜鹰发出一声兴奋的吼声，攀升的距离越来越高。
　　在一处周围覆盖着白雪的地方，龙冠夜鹰载着瓦德和雷林降落。
　　“欢迎来到四季花园的总部！”
　　瓦德领着雷林，进入高台一边的通道。
　　而周围好像一直在等候着的两个学徒模样的人，开始上前将龙冠夜鹰驱使到指定位置，并且开始了洗澡和喂食等工作。
　　通道很长，与外面覆盖着皑皑白雪不同，里面有一股暖风不断流动。
　　从各个岔道口，雷林还可以不时看见几个巫师带着学徒走过，手里还捧着笔记本之类，一副行色匆忙的样子。
　　瓦德带着雷林一直走了几乎半个小时，过了好几道关卡，才到达目的地。
　　“到了，这里是我的导师——莱昂诺大人的工作室！”
　　瓦德拉开一扇巨大的黑色铁门，对雷林介绍道。
　　门里面的空间很大，并且还有许多绿色的藤蔓攀附在周围。
　　古老的树藤盘根错节，组合成了书桌还有椅子等样式，并且在几个转折处，还有几朵白色的小花盛开，散发出非常好闻的香气。
　　在一个黑色藤蔓做成的书桌后面，一个白头发，带着镶金眼镜的老年巫师正微笑看着雷林。
　　“欢迎你的加入！”
　　“见过大人！”从这个老头身上发出的能量波动，完全超越了一级巫师的层次，雷林只有在当初血斗的时候，才在黑骨林的院长和其它几个巫师身上感受到过这种波动。
　　很显然，这个老头是起码二级的强大巫师。
　　“不用拘束，我们四季花园，一开始是伟大的艾弥珊德·尼萨亚药剂师大人，为了共同交流研究药剂配方而建立的，自由与平等是我们的宗旨！”
　　白发老头笑得很和善。
　　“能加入四季花园，是我的荣幸，大人！”
　　雷林再次鞠躬。
　　“好了，那么，你准备好签订契约了么？”莱昂诺问道。
　　“恕我冒昧，可以先看看契约的内容么？”雷林问。
　　“哦！你看我，人老了，就是容易忘记事情……”老头笑了下，指着桌面上的一张羊皮纸。
　　雷林伸手拿起，仔细观看着羊皮纸上的协议。
　　跟他之前预料的一样，四季花园给出的契约非常宽松。
　　在上面只要求雷林发誓不能损害四季花园的利益，并且每年完成一定量的任务，而作为回报，四季花园的一些知识和资源兑换，都会面对雷林开放，至于其它方面倒是非常宽泛，约束力也很少，甚至不禁止以后巫师离开。
　　“果然，跟克里奥说的一样，由于一些历史原因，四季花园的协议非常宽松！”
　　当然，雷林心里清楚，这只是一份外围协议，签订之后雷林虽然能得到四季花园的一些物资之类，但更深层次的东西是接触不到的。
　　除非，签订更加严格的契约，甚至把一丝灵魂留在这里。
　　但雷林就是想随便找个大型组织，以客卿或者特约教授等等的形式加入进去，为以后获得高等学科知识和资源带来方便，他以后还准备周游世界，寻找各种巫师遗迹的呢，才不会将自己的未来绑定在一个地方。
　　雷林特地注意了下纸张和周围，羊皮纸很干净，上面也没有任何附加的条约，并且边框上也没有什么花纹之类。
　　一些上古文字非常诡异难认，有的甚至和花纹很像，很多巫师都喜欢利用这种陷阱，雷林也听说过一些事情。
　　虽然四季花园不可能这么没底线，不过雷林觉得自己还是应该小心为上的好。
　　“芯片！扫描！查看是否有陷阱或者其它未知契约束缚！”
　　雷林暗中默念。
　　“任务建立，开始精确化扫描！”芯片忠实地反馈道。
　　此时的芯片，经过几次晋升，居然在二级巫师面前也没有泄漏什么破绽。
　　“叮！经扫描！契约上没有疑点，也没有发现隐藏束缚！”芯片的提示音响起。
　　“很好的条件，我没有理由拒绝！”
　　芯片的提示音只有雷林一个人能听到，在瓦德看来，雷林只是稍微扫了羊皮纸几眼，就开口说道。
　　“很好！”莱昂诺念了几个音节。
　　嗡嗡！
　　虚空中一阵波动，随即，一只诡异的竖眼浮现在半空当中。
　　这只竖眼通体纯黑，只有在瞳孔当中才发出猩红色的光芒。
　　“审判之眼！”雷林暗道。
　　这只竖眼和他当初召唤出来的分体很像，但体积足足是之前雷林见过的十倍以上！
　　很明显，在二级巫师的强力召唤之下，审判之眼也带来了更多的威能。
　　如果说，雷林学徒时期召唤出来的审判之眼，只有本体亿万分之一的威能，那莱昂诺召唤出来的这只竖眼，恐怕就有正体的审判之眼千万分之一甚至百万分之一的威能！
　　审判之眼静静漂浮在那里，雷林甚至从审判之眼的瞳孔里面发现了一丝智慧的光芒。
　　“与那些学徒召唤出来的无意识虚影不同，正式巫师召唤出来的审判之眼威力更强，并且本身富有智慧，可以自主而公正地判定两方的契约！”
　　莱昂诺为雷林解释。
　　也就是说，如果是这种审判之眼的话，雷林之前诈骗恶灵罗曼的文字游戏很可能被拆穿，并且受到审判之眼的惩罚。
　　“现在，我宣布，仪式开始！”
　　莱昂诺沉声说着，就在话音一落的同时，审判之眼也微微波动，雷林感觉周围的空气都有些不同，变得更为凝重起来。
　　“在伟大而又公平的审判之眼的见证下！雷林，你愿意签署这份契约么？”莱昂诺问道，声音清晰而又有力，用的是古代拜伦语。
　　“我愿意！”雷林沉声回答，用的也是古代拜伦语。
　　并且，在话语出口的一瞬间，他感觉自己的灵魂也似乎震荡了起来，在发出同样的声音。
　　虚空中的审判之眼一阵抖动，似乎在为这次契约见证。
　　“那么，以我莱昂诺之名，我宣布，契约成立！”莱昂诺大声道。
　　哗！
　　在莱昂诺手上的羊皮纸契约突然无风自燃起来，化作点点灰烬，飞入审判之眼里面。
　　嗖嗖！
　　审判之眼一下炸开，变成两道黑芒，以肉眼难辨的速度，散入到雷林和莱昂诺等人的体内。
　　“恭喜你，从今以后，你就是四季花园的外籍巫师了！不仅每月可以获得一定份额的珍惜资源配给，并且，我们的大部分实验室和图书馆，也会对你开放！”
　　莱昂诺对雷林道。


第一百五十八章 提盖特
　　“好了，现在我们来说一下你的分配问题……”
　　莱昂诺对雷林道。
　　“根据瓦德所说，你在药剂学上具有惊人的天赋与实力，我们自然不能让你这样的人才埋没，基于这种考虑，我准备将你编入药剂组，你的意见如何？”
　　“求之不得！”雷林微笑道。
　　既然有药剂组，肯定就有其它的炼金组，战斗组之类，雷林只是想来这边混一份薪水外加资源供给，要他去打生打死，是肯定不愿意去做的。
　　而编入药剂组，要求肯定也是跟药剂有关，正好是他擅长的方面。
　　看来，之前特意展露出来的实力和天赋，也是起到了一定的促进作用。
　　“好了！瓦德，你将雷林带到药剂组的提盖特那里，再回来一趟，关于上次月光花焰的事情，我觉得还有更好的处理办法……”
　　“遵命，老师！”瓦德躬身行礼，带着雷林出去。
　　“怎么样？我导师是个很好的人吧？”
　　瓦德有些得意和炫耀地问，在已经是同伴的雷林面前，他又放松了不少。
　　“是个睿智而和蔼的长者！”这种时候，雷林自然不会唱反调。
　　“哈哈……所有的人都这么说，来，我带你去药剂组，那边的提盖特是个老古板，不过对真正有天赋的年青巫师，还是很用心栽培的……”
　　瓦德随口说出不少消息。
　　正在一个拐弯的时候，从另一头转出了一个穿着黑袍的巫师。
　　这个巫师身上始终缠绕着一股冷冽的杀气，还有隐隐冤魂的嚎哭声，让雷林很是敏感。
　　最令人注目的，是这个巫师的额头中间，长着第三只竖眼！
　　这只竖眼一直开着，瞳孔一片漆黑，似乎没有一丝感情，让人不禁打了个冷颤。
　　“瓦德，新来的巫师似乎很不知道礼貌啊……”
　　三只眼的巫师冷冷道，一股冰冷的精神力，直接朝雷林扑去。
　　“嗯？！”
　　雷林一惊，随即调动精神力开始防御。
　　波！空气里面传来细密的气爆声。
　　在精神交锋的一瞬间，雷林就感觉到对方的精神力里面包含着大量的鲜血气息，这种鲜血味道浓郁得化不开，几乎让雷林有些窒息。
　　并且，对方的精神元素化程度远远超越了半元素化的巫师，雷林的精神力在对方的攻击下一击即溃。
　　雷林好像胸口被大锤砸中一样，刷刷后退了两步，脸色一下变白。
　　对面的三眼巫师有些惊疑地看来雷林几眼：“精神力不错，可惜还远远不够啊……”
　　随后，他再也不看雷林一眼，直接走了过去。
　　看样子，就好像是专门前来示威的一样。
　　“你没事吧？”瓦德有些担心地看着雷林。
　　“没事，就是精神力有些震荡，休息几天就好了！”雷林看着三眼巫师离开的方向，“他是谁？”
　　“这位是希山大人，他是四季花园本身培养的巫师，战斗力十分强悍，负责猎杀组，同时，他也是我们的副首领大人！”
　　瓦德看了看雷林，嘴角有些苦笑。
　　“希山大人认为外来巫师只会破坏四季花园的团结，是吸收新晋巫师的最主要抵制者……”
　　似乎是怕雷林担心，他又补充道：“当然，我的导师莱昂诺大人，就不赞同他这种观点，并且，我的导师是组织的元首之一，现在，四季花园的上层还是比较支持吸收新晋巫师加入的……”
　　“猎杀组的组长……”
　　雷林盯着希山巫师离开的方向，眼里面似乎有光芒闪过。
　　“芯片，推断对方的实力！”
　　“根据刚才对方散发出来的能量波动推断，目标实力预估：一级巫师顶峰实力，精神力元素化达到80％以上……”
　　“这种实力，和之前那个莉莉特尔家族的长老很是相似，看样子，我现在对上他们，还是没有多少胜算……”
　　雷林脑海里面复杂的念头不断转动着。
　　“好了，我带你去药剂组……”
　　瓦德赶紧转移话题，雷林不置可否地跟在瓦德后面。
　　一路上，瓦德尽量提起别的事情，希望能让雷林忘掉刚才的不快，虽然两个人都知道有些不太可能，但雷林还是配合地做出一副倾听的样子。
　　“你成为我们组织的成员之后，在这里就可以免费获得一座房屋作为永久居住所用，不过这里的生活非常单调，除了实验还是实验，因此，许多正式巫师都在不夜城有房产，喜欢时不时地过去休假之类……”
　　瓦德尽职地为雷林介绍着，随即，他们穿过了数条岔道，还有一座横跨悬崖半空的石桥，来到一处植物园。
　　这里的地板用的是金属，周围都是整洁干净的白色，让雷林有些回到了前世实验室的错觉。
　　而在道路两边，还有透明的玻璃。
　　在玻璃后面的培养皿内部，种植着各种各样奇异的植物。
　　走地草、大食花、人脸藤……雷林随意一扫，就找到了数样非常珍惜的植物品种，有些甚至是某些精神力药剂的主要材料，当然，只是学徒级别的。
　　这些东西，换成任何一个新晋一级巫师来都要震惊一把，但雷林之前见过深红大巫师亲自培育的迪伦花园，对这些就有免疫力了。
　　不过，在他脸上，还是浮现出带有一抹震惊的表情。
　　“到了，这里就是药剂组的总部！”
　　瓦德带着雷林穿过花园，在两座石质巨大怪物雕像面前停住。
　　“口令！”雕像开口。
　　“告诉提盖特，我给他送人来了！还有，不要弄这种玩笑来取乐！再来的话我就建议老师更换所有的门禁系统！你知道的，我有这个权力！”
　　瓦德对着雕像吼道。
　　似乎是知道瓦德不是说笑，巨大的石质怪物嘿嘿笑了几下，让开了道路。
　　“这两座魔像当初制作的时候好像出了点故障，制作者误将其它几个皮皮鬼的灵魂塞进去了，你以后少理它们就是！”
　　瓦德带着雷林穿过，之后才对雷林说道。
　　“皮皮鬼？”雷林一愣，随即想起图鉴上的记载。
　　“那种很像地精，并且以捉弄人取乐的妖灵？这可真是……值得同情！”
　　“说实话，我也有些同情我自己！”
　　正在雷林说话的时候，通道后面的石头大门一下拉开，露出一个好像巨大礼堂的建筑来。
　　在礼堂上面，巨大的金色灯台凌空悬挂，上面还点着许多巨大的蜡烛，将礼堂照耀得一片明亮。
　　在礼堂里面，是数条非常长的白桦木条桌，上面摆满了各色美食，上面坐着稀少的巫师，相互间距离隔得很远，只有几个看起来关系非常要好的，才在一起轻轻交谈着。
　　而刚才的声音，是从主席台上的一个中年巫师发出来的。
　　“来，我来为你介绍，这位是提盖特大人，药剂组的组长，也是一位濒临突破的顶峰巫师大人！”
　　瓦德微笑对提盖特行了个礼，才对雷林道。
　　“提盖特大人！”
　　雷林赶紧行礼。
　　“呵呵！我知道你，当初你配置药剂的影像我也调出来看过，真是令人敬佩的技术！以后我们就是同僚了！诸位，来为我们的新同事举杯！”
　　提盖特一打响指，两个金杯装着满满的蜂蜜酒，飞到雷林和瓦德面前。
　　“干杯！”在座的巫师一起举杯。
　　“谢谢！”雷林接过酒杯，蜂蜜酒的度数不高，喝起来很像甜酒，味道还不错。
　　“好了，既然已经将雷林送到这里，我也该告辞了！”
　　瓦德一口将酒杯里面的酒水喝尽，“我的导师大人还在等呢！”
　　“既然你还有事，我就不拦你了，雷林！来，坐这边！”
　　在提盖特说话的时候，旁边侍奉的学徒立即整理出了一条新的长桌，各色美食和水果不断被捧上桌子，堆了满满一桌。
　　雷林微微鞠了个躬，来到自己的位置上坐下。
　　这时候，他才有机会打量提盖特这位强大的药剂组组长。
　　提盖特穿着白色的衣袍，袍子上还绣着各种绿色的植物图案。
　　他的脸型非常普通，额头上还带着一个碧绿色的头环，整个人显得非常慵懒。
　　而在雷林周围，还有几个穿着打扮非常华丽，身上带着贵族气质的三等学徒在一边服侍。
　　他稍微看了下，光是在大礼堂里面，正式巫师就有三十名之多，学徒级别更是数不胜数。
　　这还只是一个药剂组，如果论整体实力的话，已经远远超越了黑骨林学院。
　　宴席进行了将近一个半小时，等到大部分巫师都吃完之后，学徒们又上了各色的饮料，整个礼堂的气氛一下变得极为缓慢舒适起来，给雷林的感觉好像前世开茶话会一样。
　　“好了，用餐和欢迎仪式过去，我们来讨论一下以后的工作安排……”
　　提盖特在主席台上说着，声音传到在场每一位巫师的耳朵里。
　　听到这里，在场的巫师都放下了手里的杯盏。
　　“艾蒙！巨龙之力药剂的进程怎么样了？”
　　一个身材非常丰满的女巫站起身体，“推演配方超过七成，现在有几个关键点卡住了，我申请调动三号离心机，还有五号花园的材料供给……”
　　“可以，宴席之后你交一份正式的申请表上来！”提盖特点了点头。


第一百五十九章 兑换
　　“马丁，你那里呢？每个月300份的寒冰药剂，配置得怎么样了？”
　　叫做马丁的，是一个矮小的老头，此时被叫到名字，有些局促不安地站起。
　　“大……大人，您知道的，我本来人手就少……还有，最近的仪器方面……”
　　“我不管你是什么原因！马丁，这已经是今年第三次了吧？”提盖特脸色阴沉。
　　“请……请原谅，大人！”马丁脸色涨红。
　　“正好，你不是正嫌人手不足么？雷林就先到你那里，我再给你加三台合成机，如果下个月还不能完成任务的话，你今年的份额，就要全部消减掉！”
　　“遵命，大人！”马丁不停擦着头上的冷汗。
　　而被叫到名字的雷林，也是起身。
　　接下来，提盖特又叫到了几个巫师，询问进度，并且做出相应的安排。
　　宴席过后，雷林主动放缓了步伐，和马丁走在了一起。
　　“这次来我这里，真是有些……”马丁脸上浮现出不好意思的表情。
　　“没什么！”
　　任何组织里面，新人进去总要受点下马威或者苦头之类，雷林早就有这个觉悟了。
　　“好了，这些先不说，我带你去你的实验室和房间看看，还有一些必要的新人知识……”
　　这个叫做马丁的家伙，虽然能力看起来不怎么样，但非常热心地带领着雷林完成了其它的报道手续。
　　“拿着，这是你房间的钥匙，还有你在组织的身份铭牌！”
　　马丁老头带着雷林从一座黑色的石头搭建起来的房屋里面出来，并且将一把古铜色的钥匙和一枚身份证一样的东西交给雷林。
　　古铜色的钥匙造型非常古朴，上面还写了一行非常细密的数字和字母。
　　至于身份铭牌，用的是一种半透明的金属材料制成，在上面还有雷林的名字和其它一些信息。
　　“凭借这个铭牌，你可以每月去组织的资源点那里换取一定份额的珍惜材料，还有一些高等学科知识。”
　　马丁耐心为雷林解释道。
　　“这个铭牌非常重要，弄丢了很麻烦，千万要保管好……”
　　见到雷林点点头表示清楚了，马丁又带着雷林参观了下他以后的实验室和房间。
　　“实验室是公共区域里面的一间，编号是DKH-328！里面的仪器都还算不错，足够正式巫师使用，并且，如果你有什么特殊需求的话，还可以和组织申请，只要贡献点还有，任何要求组织上都会尽力满足……”
　　关于这个贡献点，雷林之前也听马丁说过，是四季花园一种特有的记录功勋的方式，正式巫师通过每月完成一定的工作，也可以获得一些贡献点。
　　而这些贡献点不但可以提升在组织里面的身份，更是一些兑换资源和知识的必要物品。
　　在雷林看来，就是四季花园里面的通用一般等价物。
　　“说到贡献点，雷林你刚加入，现在肯定不宽裕，怎么样？要不要收两个学徒之类？这种任务给出的贡献点可是很高的……”
　　马丁热心地建议道。
　　“关于这个，我目前为止还没有教导学生的打算！”
　　雷林微笑拒绝了马丁的要求。
　　“不过，对于学院对巫师家族的保障之类，我想问问具体是怎么样的？”
　　雷林随即将自己得罪了莉莉特尔家族的事情，简单地和马丁说了下。
　　在保障自身安全和利益的前提下，雷林自然愿意给原本雷林身后的法雷尔家族一点保障。
　　毕竟，他现在名义上，还是人家的长子和继承人呢。
　　并且，就这么接受了人家儿子的身体，如果力所能及的话，雷林还是想补偿一下的。
　　“这个啊，你完全不必担心！”
　　马丁只是一听，就不以为然地摇了摇头。
　　“我们四季花园的势力，比黑骨林强盛多了，只要打声招呼，在科里群岛的法雷尔家族绝对会获得特殊的照顾！并且，根据我们签订的巫师公约，在你被确定死亡之前，莉莉特尔家族是不能对你身后的凡人家族出手的……”
　　“还有这种规定么？”
　　雷林有些好奇，不论在任何世界，对罪犯控制家属都是不错的应对方法，更不用说是法律意识淡薄的巫师界了。
　　“难道……是因为忌惮么？”雷林猜测道。
　　“不错，雷林你果然聪明，一点就透！”
　　马丁脸上露出欣赏的表情，“一个无牵无挂的正式巫师的报复，是非常恐怖的，特别是，莉莉特尔家族的人也并不全是巫师，他们当中也有学徒甚至普通人……”
　　雷林了然，这就是相互忌惮了。
　　在他被确定已经死亡之前，莉莉特尔家族只要敢动法雷尔家族一下，势必会遭受到雷林的疯狂反扑。
　　而以一个正式巫师的实力，屠戮那些普通人和学徒，就好像吃饭喝水一样简单。
　　就算莉莉特尔家族家大业大，也绝对经不起这种消耗。
　　因此，法雷尔家族是完全安全的。
　　“更何况，你加入了我们！”马丁脸上露出一个骄傲中带着一点自负的笑容。
　　“四季花园的实力可不是区区的黑骨林学院可以比拟的，在听到你加入我们的消息之后，说不定对方会将通缉令也撤销掉呢！”
　　“这个我倒是不太在意！”
　　雷林想起被自己杀死的波萨因，这个巫师贵族好像是莉莉特尔家族那个金属长老的独孙。
　　并且，对方专门派出来追杀他的一个一级巫师，也是死在了雷林手上。
　　这种仇恨，恐怕已经不是可以轻易解决了的。
　　“听说莉莉特尔家族的族长竞争也进入了关键的时候，那个长老又是出了名的强硬派，更加不能容忍我的存在，否则，他的名声和形象就全部毁了……”
　　雷林想到这里，眼眸中反而多出一丝期待之色。
　　他的实力正处于一个飞速增长期，并且，等到血脉二次跃迁之后，他的实力还会有一个爆发式的增长，到时候，不是对方放不放过他，而是他放不放过对方的问题了。
　　……
　　四个多月后。
　　雷林穿着一身宽松的白袍，在袖口和领子上还有绿色的植物图纹。
　　这是四季花园正式巫师的制式服装。
　　此时的他，在四季花园总部的山体岔道里面通行着。
　　走过了一个地上布满会走路的苔藓小人的地道之后，他来到一个古旧的大广场前。
　　广场好像是建在山体中心一样，空间很大，顶部是厚实的岩壁，无数永恒光亮术被附加在岩壁上，将广场照耀得一片明亮。
　　这里是四季花园的资源兑换点。
　　在这里，不论是巫师还是学徒，都可以通过贡献点兑换自己想要的知识或者资源。
　　并且，作为正式巫师，每月完成规定任务的雷林，还可以在这里得到一份固定的配给。
　　很多想加入四季花园的巫师，除了获得一个强大靠山的意图外，最大的诱惑还是这个。
　　雷林来到专门负责正式巫师兑换的柜台前面。
　　在里面的工作人员居然也是一位正式巫师，这个正式巫师是一位女性，一头海蓝色的长发柔顺地披在肩膀上，嘴巴两边还有鱼类的腮腺痕迹。
　　“您好，请问需要什么？”女巫师开口，用的是南海岸的通用语，声音非常柔顺好听。
　　“这种感觉……”雷林却是心里暗暗一凛，“和配置蔚蓝药剂时候听到的人鱼歌声很是相似……”
　　“看起来，这个女人身上还有着稀薄的人鱼血脉……”
　　雷林不动声色地扫了柜台里面的女人一眼，将身份铭牌递了进去，“我来取一些材料，有目录表没？”
　　“这是您可以兑换的资源列表目录！”女巫师接过雷林的铭牌扫了一眼，似乎有些惊异地看了雷林一眼，又装作若无其事地将一份目录表交给雷林。
　　雷林仔细看着目录表上的名字。
　　这份名单很长，不止有很多不夜城也极为少见的珍惜资源，并且还有多门高等巫师学科的资料，都是最新的研究成果。
　　甚至，雷林还看到了几份专门给正式巫师使用的精神力药剂，只是需要的贡献点高得雷林只能仰望。
　　“无花维克果、矮人寒冰符文、元素能量结晶！”
　　雷林的手指在写着能量结晶上面的目录上一顿，经过这么久的时间，他的身体已经完全将上次使用元素结晶的后遗症消除，可以再次使用阴暗系的能量粒子结晶提升元素化进度。
　　雷林心里一热，沿着元素能量结晶的条目上看了下去，终于在一大串各系能量粒子结晶的后面，找到了阴暗系能量粒子结晶的名字。
　　“阴暗系能量粒子结晶：可以有效提高巫师的精神元素化进度，具有较大的后遗症，谨慎使用！ 库存：5850克 每克价格：1贡献点 限制：普通组织成员每月限购50克！”
　　“这种价格？”
　　雷林皱起了眉头。
　　按照这种算法，他最多购买五十克元素能量结晶，并且要将贡献点花掉大半。
　　他上次用了300克结晶，也才将精神元素化进度推进到35％，现在再加上50克，最多将进度推上40％，根本就不够用！


第一百六十章 四季秘境
　　“这种结晶的价格怎么这么贵？”
　　雷林不由问出口，“并且，还有购买数量限制？”
　　在他看来，以这种价格计算的话，各系结晶恐怕是这份目录上最为昂贵的几样东西之一了，价格仅在精神力药剂之下。
　　他在四季花园里面待了四个月，每月的额定贡献点是10点，意思是就算雷林什么都不做，每月都可以从四季花园那里得到10个贡献点。并且，他加入马丁的小组，每完成一件任务之后，也会获得一定的贡献点。
　　但这些全部加起来，居然也买不了多少东西。
　　“元素能量结晶虽然后遗症很大，但不可否认的是，它可以快速提高一个巫师的实力，自然很受追捧……”
　　这种问题女巫师似乎听到过了很多遍，毫不迟疑地回答道。
　　“给我来50克能量结晶，再加上这两样高等学科知识！”
　　雷林想了想，指着目录上的几行对女巫师说道。
　　他也知道自己犯了个错误，四季花园的每月资源供给额度并不是叠加的，而是每月固定的。
　　也就是说，雷林只能每月在这里换取50克元素结晶，但并不能将之前几个月的份额叠加起来领取。
　　并且，就算他知道，也累积不起来，因为刚来的他，身上也没有那么多的贡献点。
　　“总计80贡献点！”
　　女巫师用雷林的铭牌在身后的一个黑色机子上面一刷，红色的光芒一闪而过。
　　随即，她就将雷林点名的几样东西从柜台后面交给雷林。
　　“谢谢！”
　　心里面有点不舒服的雷林将东西收到怀里，走出了广场。
　　“雷林！雷林！”
　　一个身高不足一米，头颅很像地精的小个子巫师飞快地跑到雷林前面。
　　“正好，跟我来，马丁正找你呢！”
　　这个小个子巫师雷林认识，和他一起都暂时归在马丁组下，两人一起联手完成了不少制作药剂的任务，彼此关系还不错。
　　“有什么事情么？”
　　雷林有些好奇。
　　马丁作为他们这一伙人的领头者，平时也就是带头组织一下进行任务之类，在其它方面根本没有什么存在感。
　　“好像是有关这个月任务的事情！”小个子巫师脸上露出得意的笑容。
　　“自从雷林你加入之后，我们第三小组完成任务的几率直线上升，让马丁在提盖特大人面前很是出了一口气！并且，由于最近我们这组表现非常优秀，提盖特也开始将一些报酬非常好，性价比很高的任务交给我们……”
　　“这次，好像就是为了这事……”
　　“其它任务？”雷林有些好奇。
　　在他加入马丁的第三小组之后，接到的任务一直是制作寒冰药剂等等的药剂制作任务。
　　由于芯片的存在，在这种复杂繁琐的工作中开始展现出独有的优势，雷林的完成率非常惊人。
　　因此，即使雷林有意隐藏了一些进度，故意失误了几次，他的贡献度在小组里面也是有目共睹的，获得了许多组员的尊敬。
　　雷林一路跟着小个子巫师，穿过了几条狭长的岔道，来到第三小组的聚集地里面。
　　砰！铁制的大门一下打开。
　　“雷林！”
　　马丁正趴在一张长桌上面用一根红色的笔写着什么，见到雷林之后，他暂停了手上的工作，脸上露出一个和善的笑容。
　　对于他来说，雷林就是一个及时的救星。
　　由于雷林的加入，不仅让他提前完成了自己的任务，总算保住了自己今年的资源额度，并且，还为他的小组争取到了几次非常好的任务。
　　他现在都有些相信，雷林就是他的幸运星了。
　　在宽阔的房间里面，还有一些第三小组的其它成员，在见到雷林之后，脸上都露出和善的笑意。
　　“好了！大家都到齐了，我现在说下我们这月的任务！”
　　马丁得意地从自己袍子里面摸出一份用金色丝带绑着的卷轴，在雷林等人面前缓缓打开。
　　“我们这个月的任务，是养护秘境里面的一块指定区域，报酬：每人50贡献点！”
　　哗哗！
　　虽然知道这次的任务会非常不错，但下面的巫师还是一片哗然。
　　“居然是去秘境里面！这真是……”小个子巫师的脸色也非常激动。
　　而一边的雷林，脸上也是有些惊讶：“好高的报酬，并且，秘境么？”
　　所谓的秘境，是上古巫师们设立资源点或者实验室所在的那一块被巫术隔离区域的简称，现在看来，四季花园这种大势力后面，居然也有这种东西。
　　“差点忘了，雷林你加入不久，可能还不清楚秘境的事情！”
　　马丁将卷轴裹好，微笑地走到雷林的身边。
　　“雷林，在你看来，对正式巫师最重要的是什么？”
　　“天赋！还有资源！”雷林不暇思索地回答道，这也是南海岸所有巫师的共识。
　　“不错，不过巫师的天赋是与生俱来的，无法修改，唯一可以在后天弥补的，只有资源这一项！”
　　“只要资源足够，就算是天赋一般的巫师，也有可能追上那些天赋异禀的巫师的步伐……”
　　马丁脸上露出不胜唏嘘的神色。
　　“因此，上古的巫师一旦晋升之后，都会寻找一块元素气息浓度的地方，设立秘境，培植资源……而这个，也是现在许多古代巫师遗迹的来源！”
　　“但现代的巫师，远远没有上古巫师那么强横的实力，可以独自架设隔离巫术，并且，设立空间伸缩的巫法术式……一些例如空间石之类的架设秘境必须的资源，也不是现在单个的巫师可以找到的！”
　　“因此，在如今的南海岸，各大组织内部的巫师联合起来，共同开拓和培育一片秘境，就成了主流……”
　　“或许，还有那些极少数的幸运儿，运气好到让人嫉妒的家伙，直接获得了上古遗迹的传承，控制了一片秘境，那可真是一步登天了……”
　　马丁脸上浮现出有些嫉妒的神色。
　　雷林当然知道秘境代表着什么，上次在迪伦花园里面的见闻，还深深刻印在他的脑海里面。
　　只要拥有了一片秘境，就代表了源源不断的资源供给！
　　这对于特别需要资源的巫师来说，完全是一个不可抵挡的诱惑。
　　不过，现在的巫师实力弱小，不能单独建设一个新的秘境，只能以联合的形式共同开发秘境。
　　雷林猜测，黑骨林学院也肯定有类似的地方，只可惜他当初的层次还比较低，成为巫师之后又直接离开了学院，不能证实这点。
　　“雷林，你刚来几个月，就获准进入秘境，上层非常信任你啊！”
　　马丁拍着雷林的肩膀，很是和颜悦色。
　　“哪里！哪里！”雷林做出一副不好意思的表情，显得有些青涩。
　　“哈哈……我们走吧！”
　　马丁大笑着领头走出，雷林等人紧紧跟在后面。
　　四季花园秘境的入口，就在总部附近，便于随时调动武力把守。
　　雷林他们跟着马丁，一直过了五六道关卡，才到达了秘境的入口位置。
　　在路上，雷林通过芯片，起码感应到了五六波探测波动扫过他所在的队伍。
　　而把守通道的巫师，都是半元素化以上的实力。
　　这种警戒森严的程度，还是让雷林有些出乎意料。
　　在前面一个冷着脸的巫师又检查了一遍马丁手上的卷轴之后，马丁才有时间回过头对着雷林他们喊道：“准备好，入口快要开启了！”
　　秘境的入口，是一扇巨大的石质大门，在大门的边框上还有各种神秘的复杂花纹。
　　在大门一边的高台上，还盘坐着一个面目不清的巫师，身上散发着异常强大的精神波动。
　　“这是学院的守护者大人！快行礼！”马丁率先对高台上的巫师弯腰行礼。
　　“这个……起码是二级巫师的能量波动，看来这个秘境的重要性，还远远在我的猜测之上！”雷林眼中光芒一闪，也跟着其它巫师行礼。
　　“既然验证通过了，那就进去吧！”
　　高台上的巫师一挥手，低声念动了几个音节。
　　嗡嗡！石门上一阵颤动，一蓬白光从门缝里面冒出，隐隐有种虚空波动的感觉。
　　经过了几次秘境探险的雷林对这种感觉非常熟悉，正是秘境入口开启的波动。
　　与此同时，从马丁手上的卷轴中，也冒出了一团乳白色的光芒，将雷林众人一起笼罩在里面。
　　两边白色的光芒融合在一起，发出耀眼的强光。
　　在强光消失之后，在场的马丁一行巫师全部消失无踪。
　　“呃！”
　　雷林揉了揉有些刺痛的双眼，“这种感觉还真是不舒服！”
　　此时的他，发现自己已经站在了另外一处平台上面，周围还有其它零星的巫师走动。
　　远处是一片绿色，不是之前地底的风景。
　　天空中是纯净的蓝色，周围的空气也非常清新。
　　“这是秘境内部么？面积似乎很大啊！”
　　雷林摸了摸下巴：“芯片，检查周围环境！”
　　“滴！扫描中！对比外界空气，秘境内部能量粒子浓度增加34.7％！”
　　芯片在雷林面前投射出一片对比图，迅速给出了反馈。


第一百六十一章 人工降雨
　　“很惊讶吧？”
　　马丁笑着走过来说道：“这是四季花园的四季秘境，总面积超过一百万亩，各种资源丰富无比……”
　　“一百万亩？”雷林非常惊讶，这放在他前世，就是好几个县的面积。
　　“嗯，不止有各种珍惜植物和神奇生物，还有许多普通人……”
　　马丁指着远处好像一些镇子和村庄的地方，“我们雇佣普通人为我们耕作，并且种植一些对巫师有用的植物，事实证明，有组织，有计划地培育，并且投入更多的人力，可以生产出更多的资源……”
　　“整座四季秘境，就是我们四季花园的根基，也是一个源源不断的宝藏！”
　　“建立秘境，培植资源，获得产出，这就是白巫师势力最主要的资源来处！”马丁眼中闪过一丝迷醉的神色。
　　“一百万亩的土地，能量浓度又这么强，再加上专门的管理……”雷林也在心里暗自感叹着。
　　他有些感觉到，之前的他，一直处在巫师界的阴暗处，而在这里，他终于见到了与黑巫师完全不同的思想与理念。
　　白巫师们通过培育秘境里面的各种植物和动物，获得物资。
　　而黑巫师们，似乎更加崇尚通过暴力的方式获得资源。
　　“雷林你知道为什么之前通关的检查那么严格么？”
　　马丁突然问。
　　“为什么？难道是怕黑巫师？”雷林说出了自己的猜测。
　　“不错，就是那群该死的蝗虫！”马丁说到黑巫师的时候，显得有些咬牙切齿。
　　“那群血腥的黑巫师，整天就想着不劳而获，也不用心经营自己的秘境，反而时不时地打我们这些白巫师秘境的主意……”
　　一边的小个子巫师说出了缘由。
　　“每年，都有黑巫师偷袭秘境得手的例子！虽然他们只是抢走了大部分现成的资源，秘境还可以恢复生产，但也是很大的一笔损失……”
　　雷林倒是有些清楚这其中的原因。
　　黑巫师们虽然成长环境非常血腥残酷，但不可否认的是，在这种环境下成长出来的黑巫师们，平均战力肯定要超越一般的白巫师。
　　而根据黑巫师的弱肉强食理论，白巫师们的资源，在他们眼里，就是一块肥肉！
　　并且，这种低烈度的战斗，在黑巫师高层看来，恐怕还有练兵的效果。
　　白巫师们要不是组织上胜出，并且较为团结，而黑巫师自己又有缺陷，彼此的信任度不高的话，恐怕整个南海岸的巫师势力，都会发生改写。
　　“好了，我来分配一下任务！”
　　马丁又站在一边，等到所有的巫师都缓过来的时候，才出声说着。
　　“我们的具体任务，是清理东部的一片区域，将里面的一些虫害和其它病症驱除，要特别注意的是，东部的草原上目前出现了一种植物病，所有马奶草的表面都出现了黑色的斑点，需要使用杰克林一号药剂……”
　　“接下来，火眼、霍克富，你们去东一区！雷林、欧科，你们去东二区……”
　　马丁接下来开始发布任务。
　　“走吧！”之前的小个子巫师，叫做欧科的家伙，对雷林道。
　　在分布了任务之后，第三小组的巫师们三三两两地离开平台。
　　“从这里到东部还有很远一段距离，不过我们组织在这里早就布置了坐骑，可以快速到达……”
　　欧科明显来过几次，带着雷林来到一边的建筑边上，对着一个窗口要了两块绿色的铁片。
　　“龙冠夜鹰的控制器？”
　　雷林了然，看起来，四季花园对整片秘境的控制力非常高。
　　随着两声嘹亮的鹰啼，两只巨大的龙冠夜鹰展翅飞起，向东部方向飞去。
　　在夜鹰飞出一段距离之后，原地又有相同的几只夜鹰飞起，上面载着好像小黑点一样的巫师，向各处飞去。
　　呼呼的风声在雷林耳边响起。
　　雷林坐在宽大的夜鹰后背上，不断扫视着下面的土地。
　　在这片能量粒子浓郁的秘境里面，各种植物的长势非常茂密。
　　绿色的大草原一望无际，上面还有几块非常规律的蓝色区域，里面是一朵朵蓝色的小花，花骨朵里面还有香甜的花蜜。
　　这是蜜奶花，不仅是许多学徒级药剂的通用材料，里面的花蜜，也是许多巫师界生物喜爱的食料。
　　雷林通过芯片，还可以看到在蓝色的花海里面，还有几个牧民一样人，好像蚂蚁一样辛勤工作着。
　　而在花海附近，还有几片明显是人类建筑的区域，好像是专门负责看管花海的一样。
　　“普通人种植的，还是一些学徒比较常用的材料，而更加珍贵的一些对正式巫师有用的资源，防守一定更加严密，甚至直接模拟外界的自然环境，进行野外专门培育……”
　　在高空当中的飞行一直持续了接近半个小时，随后才在一个小镇子外面降落下来。
　　“见过两位大人！”
　　此时，从小镇子上出来了一大堆妇女和儿童，并且在一个镇长模样的人和一名巫师学徒的带领下，恭敬地对雷林二人行礼。
　　“具体的事情，之前肯定通知过你们了！这是信物！带我去监控塔！”
　　欧科随手将一块徽章一样的东西抛给学徒。
　　这个学徒看起来年纪很大，耳朵后面已经开始出现了白色的发丝，他接过徽章，右手拇指小心翼翼地磨蹭着徽章表面，还念动了几个咒语。
　　随着咒语声，徽章表面突然冒出一团白光，在半空形成一片光幕，光幕里面是雷林和欧科两个巫师的影像资料。
　　“雷林大人！欧科大人！请跟我来！”
　　见到影像和资料之后，这个学徒好像松了一口气的样子，带着雷林和欧科来到小镇中心的一座石质高塔前面。
　　“这就是组织设立的监控塔，我一直在做这座塔的维护和保养工作，目前运行情况完好……”学徒打开监控塔的大门，一边做着汇报。
　　监控塔里面非常简陋，墙壁直接就是灰白的石头颜色。
　　第一层是那个学徒的宿舍和生活区，第二层则是物资堆放处，杂乱地堆放着一些修补监控塔的岩石材料和符文晶石之类。
　　穿过长长的螺旋台阶，雷林他们直接来到监控塔的最高层。
　　在最高层的门外，居然还有一只巫术生物，是一副画在墙壁上的壁虎图案：“口令！”
　　“赞美伟大的大地之母，是她赐予了土地活力！”学徒好像吟咏般吟唱出一段话。
　　“口令正确！”随着壁虎的声音，大门吱呀一声打开了。
　　“虽然只有三等学徒的程度，但也非常不错了！”
　　雷林看了看壁画上还在爬动的壁虎，淡淡点评了句，随即进入了房间。
　　最高层的房间很小，四面还开了窗户，透过透明的玻璃，隐隐可以看见镇子外面的景象。
　　“这是气象监控仪，还有配合调节温度和湿度的巫术阵势，操纵很简单的，不过雷林你是第一次来，先看着我做就是了……”
　　欧科率先来到黑色的仪器面前。
　　“我们来这里，首先是要解决草原上马奶草的病变问题……”
　　欧科在仪器上面按了下，随即将一副带着红色玻璃的面罩套在自己脸上。
　　咔嚓，仪器上出现了一个凹口，手指头粗细，刚好能放下一根药剂试管。
　　“杰克林一号药剂！”
　　欧科将几根绿色的药剂试管插在凹口上，随即，绿色的药液水平面不断下降着。
　　“雨！”欧科用古拜伦语吐出一个字节，与此同时，在他身上，一股水元素能量粒子，在不断汇聚着。
　　并且，能量通过他手下那台仪器的增幅，不断扩大，最后从塔顶冒了出去。
　　“用巫师的力量代替科技，实现人工降雨么？真是奇思妙想！”雷林脸上露出沉醉的神色，在心里暗暗想着。
　　任何道路在最后都能走到终点。
　　而巫师们利用神秘的巫术力量，达到了和雷林前世差不多的效果。
　　咔嚓！
　　在小镇上方，一片乌云好像突如其来般汇聚，并且越来越厚。
　　滴滴！
　　一丝丝透明中带着一点绿色的雨水，在半空中飘洒下来。
　　乌云越聚越大，雨水也降临到了草原上。
　　在雨水的冲刷之下，马奶草草身上的黑色斑点正在明显地变淡，看起来，只要再经过几次降水治疗之后，就可以完全恢复过来。
　　“秘境的治理可是个技术活！这种降雨只是最简单的，还要注意一些植物和动物的混合搭配，比如说，夜莲花和暗夜蜜蜂一起，不但可以提高夜莲花三成的产量，还可以让暗夜蜜蜂的活跃性大大增加，有可能出现蜂王，并且，用夜莲花的花粉酿制的蜂蜜，也是受到很多女性巫师追捧的一种养颜产品……”
　　欧科随口为雷林介绍着。
　　在管理一片秘境上，雷林的经验完全是零。
　　因此，他非常认真地记录着欧科的每一句话，并且不时发问。
　　“可惜了！如果可以用芯片对整片秘境实行科技化管理的话，我有信心将整座秘境的产量再提高两成！”
　　在大体了解了秘境的一些情况之后，雷林心里有些可惜。


第一百六十二章 会面
　　四季秘境再好，也不是他的，雷林不可能为了秘境暴露出他的底牌。
　　而作为新晋的巫师，要拥有完全专属自己的一片秘境，根本是痴人说梦。
　　雷林除了在心里面想想之外，也没有其它更好的办法。
　　……
　　七天之后，一声嘹亮的鹰啼响起，雷林骑在龙冠夜鹰后面，向不夜城方向赶去。
　　治理秘境的任务，不愧是最抢手的几个任务之一。
　　雷林他们只花了不到七天的时间，就将秘境东部整个清理了一遍，不仅将病害解决，还顺带驱赶了几群危险的猛兽群。
　　之后，无事可做的雷林他们，就被送出了秘境，各人的铭牌上，还多了一大笔贡献点。
　　“之前的计划，可以去试试了，并且，还要再去找几个侍从，什么事都自己去做，实在太费时间了……”雷林暗自想道。
　　经过四个月的时间之后，他身上使用阴暗系能量粒子结晶的后遗症已经彻底消除，但四季花园提供的结晶分量还是远远不足，雷林只有把注意打到了不夜城那个老巫婆的身上。
　　他记得在这个老巫婆的商店里，有着不少的好东西。
　　不夜城的人流还是和之前一样众多，雷林径直来到专供巫师的贵宾通道前，出示戒指之后，在众多守卫恭敬的鞠躬下进入了城池。
　　突兀的，雷林衣服下摆里面一阵颤动，一蓬绿色的光芒，透过衣服顽强地透射出来。
　　“嗯？”
　　雷林眉头一皱，从腰上取出一个袖珍笔记本吊坠。
　　一个绿色的秘法印记亮起，从里面传出一个老年女人的声音：“喂！雷林，到了没有？”
　　从这个声音里面，雷林甚至明显感觉到了声音主人的一丝急迫之情。
　　自从上次交给那个老巫婆一份学徒时期的灵魂资料之后，这个老巫婆就表现出了极大的兴趣，并且还在雷林这里专门留下了秘法印记。
　　在这几个月里面，她似乎实验有了什么突破性进展，又被关卡难住，一直在发消息给雷林。
　　可惜当时的雷林正在四季花园里面埋头配置药剂，换取贡献点，哪里还管得了这个，自然是置之不理。
　　不过这个老巫婆也非常耐心，每隔几天都要联系雷林一次。
　　“怎么回事？我不是已经说了会尽快来一趟的么？”
　　雷林对着秘法印记发出声音。
　　与此同时，他的脚步一顿，向一处比较僻静的角落走去，在身上还布下了一圈阻隔声波传递的隔绝巫术。
　　“我这次搞到了很多好东西，还记得上次的阴暗系粒子结晶么？我这里足足有500克，你不来会后悔的，我发誓……”
　　老巫婆显然也知道雷林的性格，直接抛出了手上的筹码。
　　“500克？”雷林的眉头一掀，原先的紧皱全部松展开来。
　　这么多分量的粒子结晶，再加上他之前储备的一些，绝对可以将他的精神元素化进度推到一个很高的程度了。
　　并且，阴暗系的能量粒子结晶也不是万能的，根据雷林估计和芯片的测算，这种结晶能将他的元素化进度推进到70％以上，就该谢天谢地了。
　　更何况，后遗症还非常恐怖，要不是他体质异于常人，也不敢这么疯狂。
　　“是的，这次我可是下了大本钱了，还欠了好几个老怪物的人情……还记得上次我们的交易吧？给我那些资料的后半部分，结晶全部都是你的，还有你上次跟我说的事情，也有眉目了，具体的到我店里说……”
　　老巫婆的声音渐渐放缓，看样子也是有了一定的把握。
　　“好，你等着，我马上到！”雷林关掉了秘法印记，加快了脚步。
　　不夜城内，榆树林大街231号！
　　“嘿嘿嘿……居然这么快就到了，看样子你也很紧张我手上的东西啊！”
　　店铺里面的巫婆一见雷林进来，立即关上了店铺的大门，看样子是今天不准备再做生意了。
　　“你跟我都是巫师，如果不是手头上都有对方想要的东西，是不会聚集在这里的，这些小手段不用做了！”
　　雷林仔细观察着老巫婆的外表。
　　比起上次见面的时候，她现在的形象更加苍老，并且，头发渐渐枯萎掉落，好像一下子就老了三四十岁一样。
　　“你这是怎么了？”
　　雷林随口问了句。
　　“没什么，一次实验造成的后遗症而已！”老巫婆显然也不想多说。
　　“这是阴暗系能量粒子结晶，500克全在这里了！”老巫婆摇了摇头，身体枯瘦到了极点，好像随时会倒地身亡一样，摇摇摆摆地将一个黑色的药剂管放在台面上。
　　在药剂管里面，是一团好像固体又好像液体的半透明黑色结晶，和雷林之前见到的一模一样。
　　“这个先不提，我上次拜托你调查的事情，真的有眉目了么？”
　　雷林问道，他上次拜托这个老巫婆做的，可不是一般的事情。
　　“当然，同类之间总是最敏感的，从你身上所散发出来的气息看，我完全相信你黑巫师的身份，并且，我后面的组织也很愿意你的加入……”
　　老巫婆喘着粗气，在一张藤木椅子上坐了下来，对雷林说。
　　雷林上次拜托这个老巫婆做的，自然是寻找一些黑巫师的团体之类。
　　就算在白巫师控制的不夜城里面，也一定会存在阴暗的角落，而这些，就是黑巫师的生存土壤！
　　雷林到底还是一个黑巫师，对他来说，像其它巫师一样，慢慢积累资源，再用时间磨砺精神力，寻找突破的契机，这样的行动方式实在太没有效率了！
　　并且，雷林自己没有一个巫师秘境，以他现在的财力，也根本建立不起来，只能依靠给组织打工换取资源，这样的积累效率，实在是让他难以忍受。
　　而资本的原始积累，都是血腥的，安安稳稳地积累，怎么比得上直接烧杀抢掠来得快呢？虽然这种做法也会伴随着危险，但在雷林计算之后，觉得与自身的进步比起来，这点危险也是可以接受的。
　　实际上，这也是普通黑巫师的想法。
　　平时尽力培育秘境，一旦需求猛增，就直接用强硬手段劫掠。
　　而通过上次的接触，雷林发现这个老巫婆不仅是个黑巫师，并且，她这里的小店，恐怕还是某个潜伏在不夜城的黑巫师组织的销赃地和接应点。
　　因此，他也动了一点心思。
　　毕竟，以他现在的实力，打劫不了任何一个秘境，必须要有其他巫师的帮助。
　　“嗯！那什么时候带我去见见你们的首领？”雷林问。
　　“我的报酬呢？”老巫婆反问道。
　　“你先看看这个！”雷林想了想，将一份卷轴抛给老巫婆。
　　老巫婆接过，眼睛微微闭上，“嗯！似乎是一份精神力药剂的配置方法简介，这种原材料，还真是罕见，居然是灵体……”
　　“嗬嗬……”突然，老巫婆的喉咙像被什么掐住一样，发出嗬嗬的声音，满眼都是不可置信的表情。
　　“这是……上古巫师的精神力药剂配方，居然已经被补全了前面几步……”
　　她震惊地看着雷林，“将这份药剂的其余资料给我，交易达成！我还可以给出其它的补贴，我的珍藏任由你选！”
　　面对老巫婆的提议，雷林却是不屑地笑了下：“你在说笑话么？一份对正式巫师都有用的上古精神力药剂配方，居然就值这么点？”
　　“那你想怎么样？”
　　老巫婆脸色一沉，一股阴沉的精神力波动，从她身上缓缓爆发出来。
　　呼！好像飓风过境，所有商店里面的东西，都开始微微颤动起来。
　　“想动手么？别忘了这里可是不夜城哦！”
　　雷林淡笑提醒，随即眼中黑色的光芒一闪，一股同样庞大的精神力，带着深不可测的幽暗，直接降临到商店里面。
　　砰！！！
　　两股精神力悍然撞击，空气发出密集的气爆响声，周围的玻璃罐头纷纷碎裂开来，里面的组织器官和保鲜液散流了一地。
　　“你的精神力，居然进步这么快？”老巫婆腾腾后退了两步，显得有些惊讶。
　　“不仅如此，再看看这个！”雷林从怀里面掏出四季花园的铭牌在老巫婆面前晃了晃。
　　“四季花园的身份铭牌！想不到你已经加入了他们！”
　　老巫婆的脸色变得更加忌惮了。
　　“喂喂！是榆树林231号，玛丽的杂货店么？刚才检测到你那里有强烈的精神场波动，需要帮助么？”
　　一阵乳白色的光芒包裹着一个秘法印记，从老巫婆的柜台上飘了出来。
　　“没……没什么事情，只是我刚才一个实验失败后造成的能量泄漏……”老巫婆深深看了雷林一眼，对秘法印记说道。
　　对面那头明显沉默了下，“那我就按照这个记录了，并且，你违背了不夜城守则第762条的规定，请于13号之前到公共中心缴纳罚款……”
　　很显然，对方有所怀疑，但既然老巫婆这个事主都没有揭发举报，对方也自然就多一事不如少一事了。
　　“知道了！”老巫婆又敷衍了对方几句，才将秘法印记关上。
　　在巫师界，光有实力不行，还必须要有后台。


第一百六十三章 合作
　　而刚才的雷林，不仅在老巫婆面前展现了强横的实力，更有四季花园的背景，由不得对方不重视。
　　至于被对方抓住把柄威胁？
　　雷林现在又没有加入什么黑巫师组织，怎么会害怕？
　　而在成功加入了老巫婆身后的组织之后，大家又都成了自己人，雷林也有其它的准备，不会让这个老巫婆泄漏出去的。
　　哗啦啦！
　　一堆散发着剧烈能量波动的高等魔石，被老巫婆全部倒在柜台上，并且，还有十几张黑色的晶卡。
　　这种是魔石晶卡，一张就是一千块魔石浓缩成的精华，也是很多高等巫术法阵的能量源头，非常的受欢迎。
　　“我的魔石都在这里了，店里面的东西，你想要什么就可以拿走什么，只要你将那份药剂配方给我……”
　　老巫婆脸上露出一丝恳求的神色，看起来，她非常需要这张药剂配方。
　　这种情况，倒让雷林有些惊讶了。
　　在他想来，这个老巫婆虽然会对配方极为动心，却也达不到这么疯狂的程度。
　　不过，出现这种情况，自然对他更为有利。
　　雷林脸上不动声色，手掌轻轻一抓，将十几张魔石晶卡和阴暗系能量粒子结晶全部抓到怀里。
　　“能给正式巫师使用的精神力药剂配方何等珍贵？我也是好不容易才找到这张东西的！”
　　雷林淡淡说着，而老巫婆的脸上则露出一丝绝望的神色。
　　“不过，虽然配方不能给你，但我们可以合作！”在老巫婆快要爆发的时候，雷林轻飘飘的一句话，将巫婆身上聚集的能量粒子又打落下去。
　　“合作？怎么合作？”
　　“你对灵魂方面非常擅长！而这份精神力药剂的原材料，就是富含魂力的灵体！由你提供原材料和之前的预处理，而我负责最后的加工成药手续，最后配置成功的药剂，我分六成，你分四成！”
　　雷林说出一个提议。
　　很明显，这个提议似乎击中了老巫婆的软肋。
　　论实力，她拿不下现在的雷林，并且，雷林后面的背景，也隐隐让她有些忌惮，并且，这种药剂，对于她实在是非常重要。
　　“这种分成比例太低了，抓捕灵体，先期调制，这种危险的工作都是我在做，一旦被白巫师抓住，我绝对会被追杀到世界尽头的！”
　　老巫婆强调着自己的付出。
　　“就是这种比例！不能再低了！”雷林的神情冷酷，“毕竟，药方在我手上。只要你答应下来，我们可以立即签订契约，并召唤审判之眼作证！”
　　“……好吧！”老巫婆陷入了半天的沉默之中，最后才从牙缝里面挤出两个字来。
　　在重新约定了见面时间之后，雷林嘴角带着微笑离开了这里。
　　跟老巫婆合作，是他上次见面之后就有的打算。
　　他刚才出示的精神力药剂，自然是正版的上古药剂配方——玛利亚的眼泪。
　　在学徒的时候，他就完成了这种上古药剂的简化版，血怨药剂。
　　而在晋升一级术士，并且芯片也经过升级之后，雷林终于有能力将这张上古药剂的配方完全还原出来。
　　这种药剂不愧是上古巫师专门给自己使用的，根基芯片的简略估算，玛利亚的眼泪对现在的雷林都有极大的效果，可以迅速提高他的精神力数值。
　　而大量收集灵魂，并且前期的准备工作，都是非常繁琐以及血腥的，其残忍程度，甚至还在炼制血怨药剂之上！一旦被白巫师发现，只有追杀到死，并且逼问配方的份。
　　雷林没有这么多的时间以及精力，还要承担这么大的风险。
　　并且，由于药剂配方的特殊性，能够处理原料的巫师，也必须是正式巫师以上的实力，对于灵魂方面也要有很深的了解。
　　这种巫师，雷林现在也就认识老巫婆一个。
　　至于四季花园里面，绝对有巫师能够满足这个要求，但雷林提都没提过。
　　这种适合正式巫师使用的精神力配方比学徒级别的更加昂贵，并且还是上古的药剂，雷林就算只用脚指头想，也知道他一定保不住这张配方，肯定会被组织用大义的名分收缴上去。
　　虽然组织肯定会分给他一些好处，但哪比得上独占来得爽快？
　　一份能提高精神力的药剂，对于正式巫师来说绝对是一个抵抗不了的诱惑。
　　因此，在雷林的蛊惑下，老巫婆很快就答应了。
　　并且，两人还在审判之眼的见证下，发出了牢不可破的誓言。
　　老巫婆甚至还被逼着发誓不能泄漏有关雷林和药剂配方的任何信息。
　　这自然是雷林要求的，这么一来，就算别人发现了老巫婆的秘密，也不能顺藤摸瓜到雷林这里。
　　实际上，就是雷林将制作药剂的风险，全部转嫁到了老巫婆身上。
　　为此不惜分配给她四成的药剂份额！
　　至于药剂的配方，雷林将之前的大部分内容都交给了巫婆，而将最后几个最关键的成药步骤捏在手里。
　　只要拥有这个，他就一直不用担心老巫婆会脱离控制。
　　因为这最后的几个步骤，不仅非常繁琐，很多地方还需要芯片的配合才能真正成功，别人就算得到了完整的药剂配方也不一定有效果。
　　而老巫婆为了得到药剂，就不得不幸幸苦苦地为雷林工作，承担巨大的风险收集灵体，并且完成前期的血腥配置。
　　而在签订了契约之后，老巫婆和雷林现在在某种程度上都是自己人了，引荐的事情自然是顺理成章的。
　　“不过，那个老巫婆的反应还是有些奇怪，为了得到药剂不惜让步了很多，我原以为要付出更多的一些东西，没想到她居然这么轻易就答应了下来，好像，不是为了她自己，而是为了其他人一样……”
　　雷林慢慢地走着，思绪在不断地起伏。
　　“不过，这样更好，有顾忌，才好拿来威胁……”
　　太阳西下，悬挂在半空当中，将雷林的影子在街道上拉出长长的一节，看起来有些狰狞恐怖，好像魔鬼一样……
　　在之前的店铺里面。
　　老巫婆一直静静矗立着，直到确认雷林已经完全离开之后，老巫婆来到柜台上面，在一个隐秘的地方按了下。
　　轰隆！
　　机关声音响起，商铺的后台墙壁突然往里面退了一截，露出一个向下的通道来。
　　老巫婆提着黑色的斗篷，缓缓地向下面移动。
　　楼梯很短，几步就来到了尽头。
　　这里是一间地下室，位置正好处于老巫婆的店铺下面，并且，在地下室的墙壁和地面上，还刻画了很多巫术符文。
　　在最角落的几个墙角，还零零散散地散落了不少白色的人骨。
　　在骨头上还有许多折磨过的痕迹，可以想象他们在生前受到了多少非人的待遇，面对着怎样的痛苦。
　　一股阴暗冰冷的气息，不断在地下室里面徘徊。
　　如果雷林在这里的话，他一定很熟悉，这和他在极夜城布置的几个自然催生灵体的地方很是接近。
　　嘶嘶！老巫婆点燃了地下室中心的一根蜡烛。
　　这根蜡烛全体透白，燃烧的火焰却是碧绿色，老巫婆的丑脸在碧绿的火焰下显得更为狰狞。
　　“母亲大人……”
　　呼！一阵黑色的旋风在地下室里面打着转，在一股黑色气体闪现过之后，地下室里面突然多出了一个半透明的人影。
　　这个人影是一个年青女孩的样子，身上穿着一件极为简陋的白色衣裙，整个身体非常虚幻，好像随时要消散一样。
　　“我的女儿！”老巫婆脸上露出即慈祥又心痛的神色。
　　“刚才怎么了？我怎么感觉到一股强大而又充满邪恶的力量在上面爆发……”女孩脸上有些疑惑。
　　“不！没什么，只是一个生意上的纠纷而已……”
　　老巫婆一脸紧张的样子，“有没有伤害到你？”
　　“我没事，只是……”女孩蹲在地上，双手抱着膝盖，“您不用管我了，之前为了保持我的存在，已经花费了您太多的资源，要不是为了我，您早就晋级了吧？”
　　“乖女儿！”老巫婆的眼眶一红，上去想抱抱女儿，双手却只能徒劳地穿过女孩的身影。
　　随即，女孩的手臂开始变得更加虚幻，好像随时要消散一样。
　　“哦！不！怎么比平时快这么多？”
　　老巫婆一脸的恐惧，手忙脚乱地从身上掏出各种各样的东西，摆放在地上，组成一个小小法阵的样子。
　　最中心的，是一个被水晶球束缚的灵体。
　　“伟大的污秽之母啊！我向您献祭生灵的恐惧，希望能获得您的馈赠……”
　　老巫婆不断用一种非常拗口的上古语言吟唱着，一边手指一点。
　　“啊……”水晶球里面传来灵体的恐惧和痛苦的哀嚎声，一丝丝银白色的气体，从灵体身上不断被抽离出来。
　　银白色的气体很快被补充到女孩身体里面，她有些溃散的灵体也渐渐稳定下来。
　　“又开始了！我不想这样……太……太残忍了……”女孩轻轻啜泣起来。
　　“我今天发现一种药剂，是上古巫师专用的精神力配方，绝对可以对你产生效果！再坚持一下！再坚持一下，妈妈一定会让你重新拥有身体的……”
　　老巫婆不断安慰着。


第一百六十四章 加入与抢掠
　　雷林倒是不知道他走后小店里面发生了这么多的事情。
　　在和老巫婆达成协议之后，他先是去不夜城最大最有名气的餐厅享受了一顿丰盛的午餐，随即还带着礼物去了一趟克里奥的别墅，感谢他之前所说的一些隐秘。
　　而当克里奥看到雷林已经成为四季花园的巫师的时候，他脸上露出的震惊表情，让当时的雷林差点忍不住想笑。
　　四季花园虽然拥有一流的巫师团队和完善的实验设施，但不可否认的是，它在其它享受方面，比起不夜城来还是有不少差距的。
　　雷林现在也终于理解为什么很多成员明明在四季花园总部有住房，也要趁着休假时间来到不夜城消遣。
　　对于巫师们来说，漫长的寿命，远超凡人的力量，让他们可以轻易获得大量的权势以及地位。
　　而在研究和实验之余，这些凡人的享受，就成了他们为数不多的娱乐之一。
　　大量的老年巫师在晋级无望之后，都会从组织退休，引退在不夜城里面，每天享受生活。
　　雷林认识的邻居克里奥巫师，就是他们当中的代表。
　　不过，这些事情暂时离雷林还很远，他现在还非常年轻，上升的空间也还非常巨大，远远不到心灰意冷的时候。
　　适当的消遣，只不过是他闲暇时期的发泄而已。
　　……
　　时间过得很快，三天之后，雷林按照之前的约定，和老巫婆再次会面。
　　“跟我来！我带你去我背后组织的一个集会点！”
　　老巫婆带着雷林一路出了不夜城。
　　在一处偏僻的树林里面，老巫婆取出一张鬼脸面具戴在头上：“黑巫师组织和白巫师不同，一个消息泄漏就可能让我们陷入围捕，因此，许多组织成员都隐藏了身份，你最好也掩饰一下，并且想一个外号！”
　　看样子，在得到玛利亚眼泪的全部配方之前，老巫婆已经成为了雷林一个比较坚定的同盟者。
　　毕竟，比起承诺和誓言，还是利益的捆绑更为长久。
　　“我的代号是‘老鬼’，你在里面不要叫错了！”老巫婆又有些不放心地提醒。
　　“隐藏身份么？我喜欢！”雷林点点头，脸部肌肉一阵变形，头发的颜色也变了，从纯粹的黑色变成了银白色。
　　与此同时，他又将一张面具戴到了脸上：“等到了地方之后，你就叫我‘血手’好了！”
　　黑巫师的这种制度，明显更加符合雷林的胃口。
　　并且，隐瞒了自己的身份，对他在四季花园里面的行动，也有更大的好处。
　　这次集会的地点，是在一处沼泽的底部举行。
　　虽然这个地方对于普通人来说好像地狱一样，但对雷林这种正式巫师来说，完全只是多走两步的问题。
　　穿过厚重并且充满腐臭味道的沼泽之后，雷林发现自己来到了一处临时开辟出来的地底空间里面。
　　“你来晚了！老鬼！并且，似乎还带了新人？”
　　一只有成年壮汉大小的黑色老鼠直立起身体，盯着雷林猛看，绿色的小眼睛里满满的是不信任。
　　“是的，他就是我上次说过的人，叫做‘血手’！”
　　“虽然他身上的血腥味告诉我他是一位黑巫师，但投靠那群白色杂种的败类太多了，我们需要更深层次的鉴定……”
　　在黑色老鼠旁边，是一个脸部好像融化一样的光头巫师，身上还缠绕着一条硕大的蟒蛇。
　　“他吓到我的宝贝了！”
　　蟒蛇在看到雷林之后，突然惊恐地向后退，好像见到了什么天敌一样，随即，又恭谨地趴在地上，表现出臣服的意思，让光头巫师脸上难看无比。
　　雷林有些了然，这可能是他身上科莫音巨蛇血脉的缘故。
　　这可是上古生物的血脉，对于同类有着天然的领导和克制。
　　“该死！”光头巫师直接出手。
　　空气里面浮现出许多的兽爪一样的东西，伴随着猛兽的嚎叫，不断向雷林扑来。
　　“是你找死！”
　　雷林猛地一喝，身上爆发出一圈猩红色的光芒，右手往空气里面一抓！
　　无数黑色的影子从黑暗里面冒了出来，缠绕在兽爪上，滋滋！！！白色的烟雾不断冒出，兽爪在黑色影子的包裹下不断融化，变成一滴滴的黑色液体滴落在地面上。
　　“唔！”与此同时，光头巫师脸上一白，整个人向后退了几步，好像吃了个小亏一样。
　　“哈哈哈哈……我看到了什么？蝮蛇！你居然还压制不住一个新人！”
　　周围一个戴着白色面具的女巫大声嘲笑道。
　　“哼！你给我等着！”光头蝮蛇冷冷盯了雷林一眼，倒没有再次出手。
　　老巫婆在来之前就给雷林讲过这里的规矩。
　　这个小团体一开始是由几个黑巫师在经历过几次交易之后自发组成的，也没有什么严格的规定，甚至所有成员都是隐藏了自己的身份。
　　而在经过一段时间之后，这个组织越发壮大，已经可以比拟不夜城的中等巫师势力。
　　由于成员是黑巫师，并且进入条件宽松，很多成员之间都有仇怨，但面临着白巫师的巨大压力，还是在不断撮合着这个小小的团体。
　　刚才几个巫师的刁难，不过是例行公事而已。
　　而现在，雷林表现出了自己的强硬和实力，自然没人敢再来惹他。
　　“好了！血手是我介绍加入的，并且，我可以为他担保！”老巫婆淡淡开口。
　　“既然老鬼你都这么说了，再说，入伙的必须发出灵魂誓言，我们自然没有问题！”一个长着老虎头的巫师道。
　　之前雷林就听老巫婆说过，她加入这个组织的时间很早，也算元老之一，现在看起来果然如此。
　　“好了！我们今天聚集在这里，可不是为了欢迎新人的……之前的计划考虑地怎么样了？”
　　另外一个全身包裹在绿色气体里面的巫师问道。
　　“既然来这里了，就都是要加入的，并且，还可以考验一下我们的新人！”光头蝮蛇看了一眼雷林。
　　“攻击秘境么？算我一个，不过资源我也要按照贡献平分！”
　　雷林淡淡道。
　　这事之前老巫婆就和他说过了。
　　这么一大群黑巫师聚集在一起，可不是光为了交换资源什么的。
　　对于黑巫师们来说，自己生产资源太慢，最好的办法还是去白巫师那里抢！
　　并且，黑巫师们并不是自己不制造资源，而是在经营自家秘境的同时，也不时外出劫掠，增加收获。
　　这些，也是雷林最近才想明白的。
　　不过，他之所以加入黑巫师组织，为的也是这个，自然极为赞成。
　　“好！既然大家都同意，那我就说下这次的安排……”
　　“这次的秘境，是我发现的九环白塔的一处小型存放基地，有一群由正式巫师组成的执法队看守，其中实力最强的是一个元素化80％以上的巫师，我会引开他，因此，这次的收益，我要占40％！”
　　绿色烟雾里面的巫师说道。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……这明显是之前说好的，周围的巫师互相看了几眼，纷纷点头答应下来。
　　“居然这么有把握引走那个巫师，看样子这个绿色烟雾里面的巫师非常强大！已经濒临二级的层次！”
　　雷林心里暗暗一凛，他对自己现在的实力定位比较清晰。
　　凭借着术士的体质和天赋巫术的优势，再加上精神元素化进度，现在的他，可以正面击败一个半元素化的巫师，但面对精神力元素化达到80％以上的巫师，还是无计可施。
　　而这个黑巫师组织里面的成员实力，大部分也是在半元素化左右，在南海岸算是精英了。
　　至于小型秘境，和雷林上次见到的四季花园那个面积百万亩以上的超大型资源生产秘境不同。
　　小型秘境是巫师们为了存放物资和一些珍贵资料而特地开辟出来的秘境，就好像迪伦花园一样，面积并不一定十分广大，但里面的东西却是非常珍贵的。
　　而四季花园的那种，是大型资源生产基地，因为面积广大，造价非常高昂，因此时刻都有一个二级巫师镇守。
　　很明显，如果雷林所在的这个组织去抢四季花园的秘境，那是去多少都不够死的。
　　但对付一般的那种只有一级巫师驻守的小型秘境，只要事先计划周密一点，还是非常有可能得手。
　　“好！既然都没有异议，那我们现在出发！”
　　绿色烟雾里面的巫师取出一个怀表一样的东西看了看。
　　“走！我的宝贝已经渴望着鲜血了！”光头蝮蛇露出一个狰狞而又嗜血的笑容……
　　……
　　距离不夜城不远的一处地方。
　　地面上高耸起几处人造建筑，里面不时还有一些巫师打扮的人群出入。
　　“这里就是九环白塔的一处分部，之前我打探到的秘境也在里面……”
　　绿色烟雾里面传来巫师飘渺的话语声音：“我去引开驻守巫师，你们要在不夜城的守卫赶到之前将秘境彻底洗劫一遍……按照计划进行，记住，你们的时间只有5分钟！！！”
　　“放心，都一起合作过那么多次了！”
　　老巫婆扮演的老鬼发出一个凄厉的笑声。


第一百六十五章 猩红之手
　　“行动！”
　　随着一声命令，包裹在绿色烟雾里面的巫师率先动手。
　　在一阵咒语之后，他直接漂浮在半空中，从全身不断冒出绿色的烟雾。
　　呼！所有碧绿色的烟雾，组成旋风，直接突袭了雷林视野里面的分部。
　　呲啦！这种绿色的烟雾似乎有着极为浓烈的腐蚀性。
　　外出的几个学徒被烟雾包裹之后在惨叫中直接化为了白骨，就连周围的地面都变得有些松软泥泞起来，好像被腐蚀成了沼泽一样。
　　就连分部上面布置的防御巫术灵光，也在绿色烟雾的腐蚀下不断颤抖，好像下一秒就要崩溃一样。
　　“什么人？竟然敢突袭九环白塔的分部？”
　　一个惊怒的声音从分部里面传出，随即，一个穿着黑色战甲的人影腾空而起。
　　“杀！”黑色人影一声冷喝，无数黑色的烟气从地底冒出，组成骷颅头飞向绿色的烟雾当中。
　　“嘿嘿嘿……”绿色烟雾里面的巫师怪笑连连，在他的指挥下，绿色的烟雾组成一只碧绿色蝎子的模样，和骷髅头撞击在一起。
　　轰！
　　砰！
　　好像原地刮起十级以上的大风一样，冲击波猛地向四面吹去。
　　巨大的破坏力直接将分部的顶端建筑都削掉一层。
　　“这就是达到晋级标准的巫师实力么？”雷林仔细看着半空中巫师的举动，眼睛里面有着奇异的光彩。
　　在绿色烟雾里面巫师的有意控制下，半空中的战斗开始向一边转移。
　　“该我们出场了！”半人大的老鼠舔了舔嘴唇。
　　“新人！可别吓趴下了！要是妨碍行动的话，我第一个杀了你！”
　　蝮蛇也在一边恐吓道。
　　“要是你妨碍了我的话，死的一定是你！”
　　雷林所扮演的血手发出嘿嘿的怪笑，一根药剂炸开，在身上形成一层红色的光膜。
　　“巨人的绿色烟雾是一种极为厉害的范围型巫术，可以对巫术笼罩范围之内的全部目标造成恐怖的法术伤害！”
　　老巫婆带着面具，在一边似乎为雷林解释。
　　“要小心，虽然巨人将对方实力最强的首领吸引走了，但剩下的执法队员也不好对付……”
　　“嘿嘿……白巫师的小崽子们，我早就想扒开他们的胸膛，品尝一下他们心脏的味道了……”
　　一个好像僵尸一样的黑巫师舔了舔嘴唇，整个人化成一阵黑风，向防御巫阵已经破损的分部里面冲去。
　　呼！
　　似乎他的举动拉起了信号，随后，十几条颜色各异的光影，身上带着强烈的巫术波动，直接冲进了九环白塔的分部里面。
　　“不好！是陷阱，快通知队长……”
　　站在们边上的一个白巫师看着飞扑过来的十几个黑巫师，不由脸色大变，连音调都出现了扭曲。
　　“哈哈……巨人老大虽然要杀了你们头领比较困难，但拖住对方绝对不成问题！就算他现在发现了不对，也救不了你们……”
　　老巫婆大笑着，将两个银色的金属球扔到分部附近。
　　砰！
　　银色的金属球好像炸弹一样轰然炸开，随着爆炸波的不断扩散，一股巫术震荡不断在周围波动，空气隐隐扭曲，连元素粒子都有些不稳。
　　滋滋……电磁波被扰乱的声音，在分部各处响起。
　　“不好！元素震荡炸弹！！他们居然还有这种东西！”
　　白巫师们脸色大变，纷纷后撤。
　　“好了！现在任何通讯巫术都发不出去，一些有关空间的巫术也被禁止了使用，伙伴们，享受厮杀吧！不过只有5分钟的时间……”
　　老巫婆一挥手。
　　“魂爆！”
　　砰！一个半透明的魂体突然出现在白巫师周围，并且立即炸开！
　　专门针对灵魂的波动散开，这个白巫师倒退了几步，眼睛和鼻子耳朵里面都流出了细密的鲜血。
　　但就在白巫师倒退的刹那间，一条半透明的虫子，从刚才的虚空扭曲当中出现，直接扑到白巫师面前。
　　咔嚓！那个白巫师身上突然浮现出一层闪电组成的护盾，将身体整个包裹在里面。
　　噗！闪电构成的防护，在虫子面前好像纸张一样，被一捅就破，半透明好像水晶的虫子直接钻进了巫师的嘴巴里。
　　“呃……”白巫师脸色涨紫，好像一颗大茄子一样，双手紧抓着喉咙倒了下去。
　　“嘿嘿，平时还不能这么随意地使用巫术，收集灵魂呢！老规矩，战场上收集的灵魂都交给我，我会出个好价钱的！”
　　老巫婆双手泛着银色，从怀中摸出个水晶球，来到已经失去抵抗力的白巫师面前，嘴里不停念叨着什么。
　　而随着老巫婆的咒文，白巫师的眼睛渐渐迷离，一个有些虚幻的人影，也被老巫婆从巫师身体里面拉了出来。
　　“这个老巫婆，真是疯子！居然直接就在战场上收集灵魂！”
　　雷林看着老巫婆那副旁若无人的样子，突然开始有些后悔自己的决定。
　　不过此时，他只是稍微瞥了巫婆的方向一眼，随即将一些红色的粉末洒在自己的双手上。
　　“猩红之手！”
　　在咒语念动声中，雷林的双手突然泛起一层血色，手掌也变得修长起来，指甲自动生长变尖，上面还带着透明的色彩。
　　这是巨蛇之书上记载的一个一级巫术，雷林早就通过芯片记录到了意识海里面。
　　虽然这个一级巫术的攻击力有些低，威力才刚刚二十度出头，但加上元素化的加成之后，也足够拿来对付一般的巫师了。
　　雷林现在可是隐藏身份状态，一些比较惹眼的巫术和天赋都不能使用。
　　不过，他早就准备好了另外一套巫术，足够他在这种情况下施展。
　　“检测到主体手掌位置出现细微化调整，手臂力量增强，附带毒素效果！”芯片这时的提示也冒了出来。
　　看着周围的巫师们都找到了各自的对手，雷林笑了下，随意挑了一个冲出来的白巫师迎接了上去。
　　哗！
　　修长却又充满危险的手指划破虚空，在空气里面荡漾起一大片波动，好像湖面被划破一样。
　　雷林身影连闪，整个人好像变成了一道红色的影子，在场地上迅速移动着，留下一道道残影。
　　“你们到底是谁？哪个组织的？”
　　被雷林选中的对手，是一个穿着宽松白袍的中年男人，从嗓子里面却发出极为苍老的声音。
　　对于他的回答，雷林直接就是狠狠一抓！
　　砰！
　　雷林右手抓出，直接在对面巫师身上划开几道痕迹。
　　正式巫师的制式白袍，在雷林的猩红之手面前，好像纸张一样被随意撕成碎片，留下非常大的缺口。
　　“元素盾！”中年巫师狂吼。
　　土黄色的能量粒子不断聚集，在他身前凝固成一套薄薄的黄色全身甲，将他的身体整个包裹在里面，连头部都被一层头盔保护了起来，只留下一双闪烁着明亮光芒的眼睛，还裸露在外。
　　“我再问一遍，是谁指使你们的？黑巫师！”中年巫师不断后退，手已经悄悄伸到了袖口里面。
　　“废话太多了！”
　　雷林再次突进，鲜红的手爪在黄色铠甲上留下一道道划痕。
　　“没用的！”中年巫师咆哮着，一丝丝土黄色的元素能量粒子被他不断吸附到铠甲上，一些损伤也很快复原。
　　“对方天赋巫术已经扫描记录，开始模拟参数实验，推演最薄弱部位！”
　　芯片的反馈声音响起，并且在雷林面前投影出一个裹着铠甲立体的三维人像，在铠甲的几个位置，还明显用红色标记出来，代表着薄弱区域。
　　而在雷林进攻的时候，中年巫师也掏出了怀里面的一张卷轴，从卷轴上面散发出剧烈的能量波动。
　　“大威力的巫术卷轴？不能让他激发！”雷林瞳孔一缩，突然发出一声高昂的尖叫。
　　“嘶嘶……”这种声音很像毒蛇吐信子的声音，非常得难听，令人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　而在声波席卷过中年巫师的时候，他的脸上出现了一丝呆滞的神色，打开卷轴的动作也一下慢了下来。
　　“就是这里！”雷林踩着奇异的步伐，速度暴涨，一下越过十几米的距离，来到中年巫师身前。
　　右手上猩红之色更加鲜艳灿烂，向中年巫师铠甲腹部往上三英寸的地方抓了过去。
　　第一爪！土黄色的铠甲被硬生生挖出一个拳头大小的坑来，大片的铠甲脱落。
　　第二爪！中年巫师的天赋防御巫术，直接被雷林抓破。
　　“不！请饶恕我，巫师俘虏的价值可是很高的！”
　　这个白巫师明显养尊处优惯了，没有什么拼命的勇气，一下跪倒在雷林面前。
　　但雷林脸色冷酷得好像万古寒冰一样，右手再次挥出，将中年巫师的脑袋好像西瓜一样捏碎。
　　砰！
　　白色的脑浆和血液溅了雷林一手，看起来更加妖艳鲜红。
　　“没想到还有意外收获！”
　　雷林捡起这个巫师手上的卷轴，脸上露出喜色。
　　“不错的卷轴，能量波动也很强，看起来在一级巫术里面也算不错的样子！应该价值不少魔石……”
　　而就在此时，旁边的一声惨呼吸引了雷林的注意。


第一百六十六章 成功撤离
　　雷林转过头，就看见光头的蝮蛇也用一发冰弹破掉了对面一个巫师的天赋巫术。
　　同时，他的那条宝贝蟒蛇扑了上去，露出锋利的尖牙，直接咬住了对面巫师的脖子。
　　他的对手是一个外貌非常年青的巫师，拥有一头灿烂的金发和蓝色的眼睛，整个人看起来非常阳光。
　　可惜，现在的白巫师，脸上是一片死灰的颜色，随着蟒蛇身体的不断紧箍，渐渐失去了生命。
　　在击杀了白巫师之后，光头蝮蛇还挑衅地看了雷林这边一眼。
　　雷林却是视若无睹一样，直接冲进了九环白塔的分部里面。
　　“现在不去抢夺战利品，却还要纠缠这些，这个巫师的脑子有点问题！”
　　雷林飞快地穿过门径，来到一个好像是图书馆一样的地方。
　　“这些都是学徒级别的资料，放弃，芯片，扫描！”雷林飞快地一扫，这个图书馆有两层，总面积比较大，但摆放的书籍他大多都看过，没有什么价值。
　　“叮！任务建立，扫描开始……”
　　随即，一副淡蓝色的建筑结构图，就出现在雷林眼前。
　　而通过这幅图像，雷林可以很轻易地发现，在图书馆的夹层墙壁位置，还有一个狭小的通道。
　　图书馆里面现在没有一个人，散落的图书和椅子倒了一地，看起来这里的人撤退得极为匆忙。
　　雷林穿过大堂，来到芯片标记出的暗道位置。
　　“是这里么？”
　　雷林扫了扫面前的墙壁，双手毫不犹豫地直接轰击而下！
　　砰！尘土飞扬当中，一个有些狭小的通道直接暴露在倒塌的墙壁后面。
　　“嗯？”
　　通道很短，后面是一个小隔间，几座黑色的木架上摆满了当初雷林见过的传承水晶球，并且，在房间里面，还有三名身体秫秫发抖的学徒。
　　“九环白塔的学徒么？没有乔治！”
　　雷林随意扫了一眼，猩红色的手掌微微一挥。
　　一团迷离的红色光芒充斥在小隔间里面。
　　这三个学徒的眼睛微微变红，随即直接昏死过去，身体还在不断发抖，并且生命气息不断降低，看样子是活不过今天了。
　　现在的普通学徒，在雷林等正式巫师面前，就好像蚂蚁一样，一不小心都有可能踩死几只。
　　雷林毫不在意地越过地上还在无意识抽搐的学徒身体，来到木架面前。
　　“初等冥想法”“药剂学基础”……“符文学概论”“量子研究”
　　在这种木架上面的水晶球，都是比较珍贵的东西，可以直接将信息传送到巫师的意识海里面，也不怕遗忘。
　　雷林随意扫了眼，这些水晶球里面很多都是学徒级别的内容，对他没什么大用，但还有其它几个位于中心的黑色水晶球，旁边标注着不同类型的高等学科知识，让他嘴角微微泛起一丝笑容……
　　十几秒之后，雷林走出了图书馆，随即身后就燃烧起了雄雄的火焰。
　　而此时，整个分部里面一片混乱，不时有法术灵光响起。
　　在击杀了大部分执法队的正式巫师之后，整个分部的防御力量立即土崩瓦解。
　　一些还是学徒级别的家伙，根本阻挡不住一群黑巫师的进攻！
　　黑巫师们肆意抢夺着自己看得上的资源，破坏着眼前所能看见的一切，尽情发泄着内心的黑暗欲望。
　　雷林面无表情地看着这一切，随即不断用芯片扫描着整个分部。
　　对方留给他的时间不多，最多几分钟之后，不夜城的联合队伍就会赶到，雷林再怎么张狂，也不敢跟一大群白巫师动手。
　　“从结构上看，这里不是一个学院分部，反而更加类似一个研究机构，并且人数很少……”
　　雷林穿过一片狼藉的建筑，一边随意观看着。
　　“找到了！”
　　一声兴奋的声音响起，“你们快来！我找到秘境入口了！”
　　“嗯？”“太好了！”
　　一个个同样兴奋的声音从分部各处响起，随即之前的黑巫师全部聚集到了一个小花园里面。
　　在这里，之前那个巨大的老鼠巫师，正不断搓着自己的黑色爪子，胡须翘起，小眼睛贪婪而又渴望地盯着半空当中的一个椭圆形物体。
　　那是一副好像镜面一样的东西，周围散发着银色的光芒，而中心是一片幽深黑暗的漩涡。
　　“抱歉，我的巫术，最多让秘境入口显示到这个程度，破解还需要时间！”
　　巨大的老鼠飞快地问着：“你们谁生擒了对方的巫师，快点逼问出进入的口令和术式！”
　　“这个找老鬼吧，她最擅长！”
　　之前见过的好像僵尸一样的巫师手上捧着一个赤裸的女性学徒尸体，还在不时啃咬着几口，好像在享受什么美味一样。
　　“嘿嘿……刚刚那个巫师的灵魂被我很顺利地抽取出来了，看样子是注定要有一场大收获了！”
　　老巫婆嘿嘿笑着，来到银色圆洞前面，念诵起几个非常拗口的音节。
　　嗡嗡！
　　虚空波动，圆形的入口一下放大，露出后面黑漆漆的仓库一样的空间。
　　“哈哈……我们发了……”巨大的老鼠好像旋风一样冲了进去，而其它的黑巫师紧随其后。
　　“我留下看守！”老巫婆摸出几样粉末状的东西扔在周围的地面上，“反正到了最后，还是要分配的……”
　　雷林和老巫婆交换了一个意味深长的目光，随即钻进秘境里面。
　　这个秘境果然非常狭小，好像一个大仓库一样，只有一条供人同行的小道，而两边的小型仓库上面还标记了数字，以及一些材料名称等等。
　　“快！挑最珍贵的带走，其余的全部烧了！”
　　之前的僵尸狠狠将自己手上的女尸一丢，随意打开了一扇小仓库的大门，冷笑着走了进去。
　　雷林看着兴高采烈地往自己腰包里面不断装东西的黑巫师们，有些无奈地摇了摇头。
　　在巫师世界里面，那种自带空间的魔器非常珍贵，至少雷林就只在传说和诗歌里面听到过，到目前为之，还没见到任何一个巫师具有这种东西。
　　所以巫师们不得不将许多重要的东西直接带在身上，每次出行都是全身挂满了包裹，身后的马车里面还装了许多箱子。
　　而现在，仓库里面的东西太多，雷林他们也只能选择一部分最有价值的东西带走，至于其它的大批货物，已经红眼的黑巫师们只能选择毁灭。
　　“要是下次有个空间戒指什么的，就方便多了！”
　　雷林冲入一个仓库，里面的架子上满满堆放了各种各样的材料，还有一堆堆的魔石，好像垃圾一样直接扔在角落里面。
　　雷林飞快地将珍惜材料塞进自己的口袋里，低等魔石直接不要，只有高等魔石和魔石晶卡，才会让他多看上一眼。
　　此时，还有心情在胡思乱想。
　　“当然，比起用什么空间戒指，最好的办法是直接占领了这里，这才是真正的无本万利！”
　　雷林心底有些遗憾，但也只能把自己的妄想深深埋藏进心底。
　　“叮！目前倒计时已经过去4分37秒，达到主体预设的临界值！！！”
　　芯片的提示也出现在雷林眼前。
　　“没时间了！撤！”雷林眼睛里面决绝的目光一闪，迅速离开了仓库。
　　“不夜城的大队巫师快到了，跑！”
　　直到雷林离开秘境，才听到之前的大老鼠有些气急败坏的嗓音。
　　“走！”
　　雷林和老巫婆一点头，换成两条黑影，直接消失在空气里面。
　　而等到所有黑巫师们都撤离之后，雷林回过头来，还可以看见在九环白塔不断冒出的火光和黑焰。
　　而有些不夜城的巫师，已经使用一级飞行巫术，从天空中降落下来。
　　……
　　一只巨大的生物在陆地上奔跑着。
　　远远看去，这只生物有着五十多米高，两百多米长的身形，外表很像一只巨大的河马，宽大的嘴型占据了一小半的体积。
　　这只巨兽每一次踏步，都会在地面上烙下深深的刻印，并且带动周围的地壳，好像轻微地震一样。
　　周围的各种动物在见到巨兽之后纷纷跑开，不敢在这里停留。
　　而在这只巨兽的身体里面，之前的黑巫师们又聚集到了一起。
　　全身被绿色烟雾笼罩的巫师完好无损地站立在中心，连气息也没有降低多少，看样子，他很轻松地就解决了他的对手。
　　“好了！诸位之前也都是发过誓言，经过审判之眼的见证的，将你们劫掠来东西总价值的五成交上来！”
　　这个外号叫做巨人的巫师冷声说着。
　　底下的巫师一阵骚动，但在实力和誓言的约束下，还是很快将一些魔石和材料堆放在大厅中心。
　　很快，各种材料和魔石就堆积成了一座小山。
　　“这个，起码有一千万魔石的价值！”雷林目光一闪，心里面飞快计算着。
　　“并且，这些还只是五成！也就是说，这次从九环白塔的分部秘境里面抢夺了将近两千万魔石的资源，毁灭的更是不计其数……九环白塔要疯狂了……”
　　想到这里，他有些好奇，又低声问着旁边的老巫婆。
　　“每次收获都要上缴五成么？这个份额是不是太多了？”


第一百六十七章 劫杀
　　“你以为……魔石是给巨人的么？”
　　老巫婆看了看上面还在说着什么的巨人，低声对雷林道。
　　“难道不是么？”雷林有些惊讶。
　　“当然不是，巨人虽然比较厉害，但也不是二级巫师，这些里面，他最多得到四成！”老巫婆朝中间的小山一指。
　　“至于剩下的，要全部交给后面的‘大人’！”老巫婆有些神秘地说道。
　　“大人？！”这个词汇，立即引起了雷林的联想。
　　巫师们以实力为尊，能被老巫婆恭敬地叫做大人的，起码也是二级巫师吧？
　　“不然的话？你以为是谁在为我们抵挡白巫师的预言巫术？”
　　老巫婆阴笑反问。
　　“拒我所知，像我们这样的黑巫师组织，在不夜城起码还有两三个，而在他们后面，也有各自的黑手操控……”
　　因为之前药剂达成的利益联盟关系，老巫婆明显对雷林比较信任，一些隐秘也就直接说了出来。
　　“抢劫白巫师的秘境，绝对不是黑巫师们的一时兴起，而是有组织，有预谋的统一行动！”
　　一个念头飞快在雷林心里升起，并占据了他的脑海。
　　“说不定，这后面还有黑巫域的几个超级势力在插手！”雷林嘴角露出一丝笑意。
　　“好像，越来越有意思了……”
　　不过，这些和雷林现在也没多大关系，他的目的，只是通过加入黑巫师组织的劫掠，获得大量的资源而已。
　　而光是今天晚上所做的一票，就给他带来了将近五六十万魔石的收入！这明显比通过四季花园做任务来得方便快捷多了。
　　当然，风险也不小，一旦被查到，就是立即追杀到死的节奏。
　　这也是为什么每一位加入的成员都隐藏了自己的身份的原因，就连这些组织的几个元首都不清楚自己手下每个人的真实身份。
　　“好了！拿好自己的那份！记住不要立刻挥霍，最好等一段时间后再用！”
　　“还有，在做完这票之后，九环白塔的疯狗一定会到处死咬，想要找出我们的所在，记住最近低调点……”
　　全身包裹在绿色烟雾里面的巨人不断说着一些注意事项，同时挥挥手，“没事的，现在就可以离开了，我们之前的交换会也要暂停一阵子，具体时间等通知……”
　　……
　　一个面部好像被融化了，只剩下一个勉强有着凹陷和凸起的脸型的光头巫师正在一片黑色的树林里面不断穿行着。
　　而在他身上，还有一条黑色的巨大蟒蛇缠绕在上面，看起来有点渗人。
　　轰！
　　突然间，光头巫师的脸色大变，向一边滚去。
　　与此同时，在他原先所处的位置，地面凹陷，发生了剧烈的爆炸，紫色的火焰席卷着周围，营造出一块数百平方米的焦黑地域。
　　“血手！一定是你！给老子滚出来！”光头蝮蛇不断咆哮着。
　　而在他身上，一层黑色的硬毛长了出来，让他看起来好像一只大猩猩一样。
　　回答他的，是无数从阴影里面冒出的火球。
　　砰！！！
　　黑色的火球速度极快，在他还没有反应过来之前就冲到他的身边，在他面前猛然炸开。
　　光头蝮蛇胸前漆黑一片，黑色的毛发不断脱落，胸口凹陷下去，还传来刺耳的骨裂声响，随即，他的身体好像被火车头撞击一样直接倒飞出去。
　　挂在他身上的那条大蟒蛇，直接在火焰里面被烧成了白色的灰烬，一点一点地洒落在地面上。
　　“这种威力的巫术？”光头蝮蛇连哀悼自己宝贝的时间都没有，他直接被雷林的潜影火球打傻了。
　　“这种巫术，起码也是各大巫师组织里面经过改良的一级巫术模型，还是威力加强版的，你到底是什么人？”
　　蝮蛇看着从阴暗处里面缓缓走出来的雷林，脸上有些惊疑不定。
　　“我是谁不重要，重要的是你今天一定会死在这里！”雷林连潜影火球都使用出来了，自然是暴露了必杀光头在此地的决心！
　　“你不怕组织追查么？”
　　光头蝮蛇趴在地上，好像失去了行动力一样，半天爬不起来。
　　“我只是和组织签订了不能泄漏聚会隐秘的契约，可没有签订不准成员私下寻仇的契约！”
　　雷林直接一甩手，无数黑色的阴影手掌从虚空中浮现出来，将光头背后的一颗小树抓碎，从里面掏出一只黄色的小虫子来。
　　噗！黄色的虫子直接在雷林手掌下面化成了碎片。
　　“不要再搞这种小动作了！”雷林上前一步一步地逼近。
　　“是你逼我的！第二形态！”光头大汉狂吼。
　　哗啦啦！一瞬间，他身上的肌肉高高隆起，茂密的黑色毛发再次生长了出来，并且，在他的肩膀后面，两个长条形的肉瘤不断隆起，撑破衣服，变成了两只毛绒绒的兽爪。
　　与此同时，他的牙齿也变得锋利起来，眼珠通红。
　　总得来看，就是变成了一只长着四只手臂的猩猩状怪物！
　　而随着光头蝮蛇变身之后，一股强悍的能量波动，不断从他身上散发出来。
　　“启动！”面对张牙舞爪的怪物，雷林却是微微一笑，念动了一个咒语。
　　“叮！”一声清脆的响声突兀出现，随即无数的绿色藤条和土色石柱从土地里面生长出来，变成一个囚笼状的东西，将怪物死死钳制在里面。
　　“我给你时间，不止是让你准备巫术，也是给我自己争取布置陷阱的时间！”
　　雷林显得非常好整余暇，“你这种变身，是变异学上的高能生物肢体移植手术吧？并且，还似乎用上了自己的天赋巫术配合……”
　　“可惜，你移植的是金刚猩猩的前肢，而这种生物，似乎刚好被土系和植物系的能量粒子克制呢……”
　　这些，自然是芯片在不断模拟演算之后得出的战斗步骤。
　　在采用了芯片的建议之后，雷林完全将战场上的动态掌握在了自己的手里，不得不说，这种感觉非常不错。
　　“嗷……”被关在牢笼里面的猩猩怪物不断捶打着自己的胸膛，表现出巨大的愤怒。
　　随即，从囚笼表面生长出许多细小的植物和石质尖刺，纷纷刺入怪物体内。
　　“嗷……”猩猩不断咆哮着，发出痛苦的声音，整个身体的毛发都被鲜血染红。
　　砰！突然，一股巨大的爆炸声音响起。
　　只见原先黑猩猩所在的地方只剩下两条毛绒绒的手臂，之前的光头蝮蛇消失地无影无踪。
　　见到这个场景，雷林非但没有惊讶，反而露出一个得逞的笑容。
　　“一日一次的替形机会也用掉了么？”
　　随后，从东边隐隐传来一阵灵体爆炸的波动，两边的树丛分开，一脸阴沉的老巫婆提着已经昏迷不醒的光头蝮蛇走了出来。
　　“怎么样？还顺利么？”雷林问。
　　“还可以，就是他身上居然还有一件一次性的护符，让我吃了点小亏！”老巫婆的眼睛里面射出绿芒。
　　“正好，一个正式巫师的灵魂，可是非常难得的！”
　　“还有，这些东西，你一半我一半！”雷林从已经半残的光头蝮蛇身上搜出他刚刚获得的物资，还有原先腰囊里面的东西，直接分了一半给老巫婆。
　　对于这个准备长期合作的伙伴，他还是准备讲点信誉的。
　　而老巫婆看着雷林的眼神，也有点忌惮了，她虽然自信可以打败光头蝮蛇，却不可能这么轻松，并且还能将对方杀死在这里，这种精密的计算程度，她自问还比不上雷林。
　　并且，雷林居然连对方的逃亡路线都能预测到，这就不能不让老巫婆大吃一惊了。
　　“不过，你这次杀了蝮蛇，不怕组织上……”老巫婆提醒道。
　　“你就不要吓我了！”雷林毫不在意地笑了下。
　　“黑巫师们都是一群秉性凉薄，自私自利的家伙，怎么会为了一个死人来找我的麻烦？并且，之前我和这个蝮蛇的恩怨，在大庭广众之下都看见了，谁又能说什么？”
　　“看来，你把什么都想好了！”老巫婆看着雷林，眼神复杂。
　　雷林笑而不语。
　　的确，击杀蝮蛇，是他早就有的一个计划。
　　目的有二，一是为了立威！他是新人，刚刚加入组织，肯定会受到一些压迫什么的，在很多组织里面，老人欺负新人都是传统，但雷林可以通过这种立威，来快速竖立威信，从而保住自己的利益。
　　当然，也只有在黑巫师组织里面，他才敢这么玩，要是在白巫师组织里面，他再怎么厉害，也肯定会被镇压，说不定还会被扣上什么破坏稳定团结的帽子之类。
　　因此，在四季花园里面，雷林一直伏低做小，任劳任怨，至今他的组长和组员还很看好他。
　　而第二个目的，才是雷林的根本目的！为了利益！
　　今天去抢了一个秘境，雷林也才到手五六十万魔石，而再加上这个蝮蛇的收获，就是一百万左右，足足翻了一倍！
　　雷林之所以加入黑巫师组织，还不是为了获得足够的资源？既然有这条件，为什么不动手？


第一百六十八章 事后
　　当然，即使是在黑巫师组织里面，做事也是要讲究些规矩的。
　　雷林要是一直这么干，最后只会惹得人人自危，抢先联手起来干掉他。
　　所以雷林首先要制造矛盾，让他的出手变得更加师出有名。
　　事实上，就算当时的蝮蛇不来挑衅他，他也打算挑几个最弱的巫师动手，再将事情闹大。
　　之后，就可以名正言顺地打着报仇的幌子，光明正大地杀人夺宝！
　　不过，也就这么多了。
　　雷林估算着，自己干这一票之后，其它的黑巫师们就会有点不满了，不能一直这么下去。
　　“你可真是……”老巫婆突然有点感慨：“我已经很久没有看见你这样冷静而又疯狂的年青人了……”
　　“不！只是有活力一点而已！”雷林露出一个灿烂的笑容。
　　“你呢？手上的货源什么时候到？”
　　提到这个，老巫婆的脸色一正，她就是为了这个才和雷林合作，最后被拖下水的。
　　“今天的收获很不错，特别是还有两个正式巫师的灵魂，应该可以很快做出第一批成品！”
　　“完成之后发消息给我，我这几天一直在不夜城！”雷林点点头。
　　随即他又来到光头蝮蛇面前，解开了他脸上的掩饰巫术，露出一个有些阴骘的中年人面孔。
　　“是他！”身后的老巫婆发出一声惊呼。
　　“你认识么？”雷林来了点兴趣。
　　“不，只是见过几次面而已！”老巫婆显得有些感慨。
　　“他是城里面一个白巫师小势力的元首，风评还不错！听说在变异学上有很高的造诣，没想到背后居然是一名黑巫师！”
　　“这很正常！黑巫师们总喜欢给自己找一层光明的身份，就好像你我一样！”
　　雷林的身影缓缓没入黑暗之中……
　　接下来的时间里面，雷林非常惬意地在不夜城里面生活了下来。
　　不得不说，不夜城不愧是特大型巫师城市，各种只对巫师开放的享受，让雷林很是体验了一把。
　　哗啦啦！炙热的茶水从精致的银色茶壶口缓缓流下，冲入底下表面纹刻着紫色花纹的茶杯里面，一股浓郁的红茶香味弥漫在整个大厅中间不断徘徊。
　　雷林表情慵懒地坐在一边的靠椅上，背后和双腿下面，还各有一个衣着暴露的漂亮侍女，伸着皮肤嫩白，柔若无骨的小手，在他身上各处地方按摩着。
　　“怎么样？我这几个侍女的技术不错吧？要不要送你几个……”
　　他旁边的一个红头发老头巫师一边说，一边指挥着一个侍女将葡萄送进他的嘴里，而在他身边，整整包围着八九个侍女，好像众星捧月一般地侍奉着。
　　“不是我说你，雷林，你的别墅太简单了，连一个专门看门的都没有，在和其它正式巫师交往的时候，实在是太寒碜了……”
　　克里奥迷着双眼，脸上露出迷醉的表情。
　　“不要老是跟我推销你的侍女了！”雷林有些苦笑：“不过，你这方面的商人应该认识不少吧？哪天给我介绍下！”
　　整个别墅里面一直没人，也是有些不对，并且，雷林觉得自己也需要几个可以在不夜城打下手的仆役之类。
　　“没问题！我明天就带你去不夜城的奴隶市场，在那里你的要求全部可以得到满足，甚至还有其它种族的奴隶哦！”
　　克里奥一副你终于想开了的样子，而在说到异族的时候，老脸上居然露出一丝淫荡的笑容。
　　看着这个为老不尊的家伙，雷林也是无语了。
　　他随手拿起桌面上一份报纸一样的东西，随即就被醒目的标题吸引住了。
　　“九环白塔分部遭遇袭击！损失惨重！”
　　“悲剧！黑巫师袭击塔林高地，在场巫师无一生还！”
　　“宣战！黑巫师们已经拉开了第三次巫师大战的帷幕，你该怎么办？请详细倾听本报特约嘉宾尼古拉斯·凯奇特拉为您讲解……”
　　整张报纸上面，全是前几天雷林他们闹出的乱子。
　　并且，各个报道都用了非常醒目的大标题，有的甚至直接把这写成了黑巫师的挑衅，是要开启第三次巫师大战的征兆。
　　“看到了吧！这几天的新闻全是这方面的内容，九环白塔这次可是吃了个大亏，损失起码在一亿魔石以上……”
　　克里奥巫师看起来有些幸灾乐祸，不知道是不是和九环白塔的巫师有什么过节之类。
　　“啧啧！一亿魔石！要是都是我的该有多好！”
　　雷林也做出一副痴迷的表情，“不过，这些黑巫师的胆子还真大，居然敢挑衅九环白塔！”
　　此时的雷林，动作和脸部表情完美无缺，就好像对这件事真的不知情一样。
　　“唉……这种事情之前也发生过几次，就是不知道是夜鸦还是食尸鬼干的……”克里奥又说道。
　　夜鸦和食尸鬼，都是在不夜城潜伏的黑巫师组织的名字，在雷林到来之前，这两个组织就在不夜城做下多次惊天大案，手段非常残忍，可以说是臭名昭著。
　　雷林身后的黑巫师组织不是这两家之一，而是另外的一个组织——千叶之手，不过名声也好不到哪里去就是。
　　“九环白塔的执法队出手，再加上不夜城的帮助，应该可以捉到那些胆大的黑巫师吧？”雷林说道。
　　“恐怕不太可能！”
　　克里奥直接摇头：“这些黑巫师后面很不简单，许多预言巫师的法术都失败了，我们怀疑，在他们身后，起码有一个二级的强大黑巫师坐镇，有可能还不止一个……”
　　“这样啊！”
　　雷林点点头，露出一丝向往的神情。
　　“二级巫师呢！也不知道我这辈子可不可以达到？”
　　这幅表情，让另外一边的克里奥脸色一下黯淡下来。
　　雷林还年青，至少还有着希望。
　　但他不同，在耗尽了绝大部分寿命之后，他现在的身体活力已经支持不了再次晋级了，并且，他是选择了最简单的路线，用格林之水配合突破的，晋升难度更加巨大。
　　“哦！抱歉！”
　　看到克里奥这幅样子，雷林赶紧起身弯腰。
　　“没什么！只是想起了很多以前发生的事情！”克里奥脸上的落寞神色稍微散去了一点，“回想当初的选择，我错过了很多，但再来一次的话，我还是会选择接受那份协议……”
　　雷林了然。
　　对于许多学徒来说，就算他们知道了高级冥想法的存在，最后恐怕也只能选择格林之水突破。
　　毕竟，高级冥想法这种东西都是被严格控制在巫师组织和各大家族手里，以他们那种没门路没背景的三等学徒，要想得到的难度简直不可估算。
　　所以，他们宁可选择格林之水突破，并且期待在晋升正式巫师之后可以找到其它办法弥补。
　　但很可惜，这种办法就算有，也不是一般的巫师能接触到的，甚至，在整个南海岸都不一定存在，只有在中部大陆还有点希望。
　　因此，许多这样的巫师，只能在为背后的组织服务了一辈子之后，黯然退休，从此醉生梦死，就好像克里奥一样。
　　“好了！不说这些扫兴的事了，明天我带你去奴隶市场见见我的一位朋友，她那里可是有着不少好货色，上次的一名蛇女，就让我记忆犹新，你可一定不能错过……”
　　说到这里，克里奥的脸上总算恢复了一点神采。
　　雷林又陪了克里奥聊了一会儿，并且在他这里享用了一顿极为香艳并且奢华的晚餐之后，才离开了克里奥的别墅。
　　“呲啦！”
　　这时候，雷林身上的袖珍笔记本挂坠又响了起来，冒出莹莹的光彩。
　　“雷林！‘东西’我已经准备好了，你什么时候过来？”从一个绿色的秘法印记上面，传来老巫婆的声音。
　　“等着，我马上过去！”
　　雷林心里微微一喜，这个老巫婆的效率，还在他的想象之上。
　　榆树林大街231号，雷林已经不是第一次来这里了。
　　这个店铺的位置极为偏僻，一般的巫师还肯定找不到这里。
　　在雷林进门之后，老巫婆一把关上了店门，并且还挂上了‘停业休息’的牌子。
　　随后，有些不放心的雷林，又在他们周围布下了一层隔音法阵。
　　“最近风声很紧，你这边怎么样？有没有被查到？”雷林有些担心地问。
　　“放心，我在不夜城居住了上百年了，并且，在这里也有一些关系和人脉……”老巫婆显得有些得意。
　　“还有，这是上次协议里面的原料，都是用了你给的那份资料处理过！一步都不差！”
　　老巫婆将十几颗拇指大小的水晶缚魂球一字排开，放在柜台上面。
　　而在缚魂球里面的，是十几个面目呆滞，身上零散破碎的灵体，此时的它们，很多都有些不成人形，看来是经历过一番极为惨无人道的折磨。
　　“真的已经处理好了么？这种原料，必须要那种完全浸泡在痛苦和绝望中的灵体才效果最好！”
　　“嘿嘿……我还特地抓了几个灵体作为实验品，在灵体痛苦的基础上，加上了心灵的痛苦，效果非常不错！”老巫婆笑的很开心，但却令人汗毛倒竖。


第一百六十九章 玛利亚的眼泪
　　“嗯！似乎效果不错！你以后可以增加下数量试试！”
　　雷林手里面冒出一团乳白色的光芒，逐个扫过桌面上的缚魂球之后，露出了满意的笑容。
　　“好了！那么，这些我带走了，最早十天，最迟十五天之内，我就会带着你那份药剂过来！”雷林做出了保证。
　　“我自然相信你，毕竟，我们不是已经在审判之眼的见证下，签订了牢不可破的誓约么……”老巫婆虽然看起来非常信任雷林，但雷林还是感觉到了她心里面的差异。
　　不过，这也是正常情况。
　　相信，等到这次交易成功之后，她的不信任就会降低很多，两边的利益联系也会更加密切。
　　离开了老巫婆的小店之后，雷林立即赶回了自己的别墅。
　　他的精神力已经很久没有很大的增长了，他现在已经有些迫不及待地将上古药剂——玛利亚的眼泪配置出来，重新享受那种精神力飞一般增长的快感。
　　在开启了全部的防御法阵之后，雷林独自来到别墅的地下室里面。
　　这里经过改造，已经变得非常有秩序，最下面是巫术试验场，四面都铭刻了加强版的能量吸收符文。
　　而在一边的密室里面，是经过专门改造的药剂实验室，里面各种高级的仪器一应俱全。
　　这些东西，当然是雷林通过老巫婆的关系，用自己抢来的资源收购和交换过来的。
　　不然的话，凭借他现在的财力，就算每天都配置药剂，要想购买完全这些仪器，也起码需要超过两年的时间。
　　毕竟，他不能将所有的魔石都消耗在这上面，还需要一些用来作为平时的生活费用和购买其它材料之类。
　　而上次直接抢了一笔，立刻就将实验室从无到有地建立了起来。
　　“芯片！”雷林在心底发出命令。
　　“上古药剂——玛利亚的眼泪配置开始！获得主体授权，将全程监控实验过程，并且适时做出提醒，配合主体精神力波动……”
　　芯片机械的声音响起。
　　“开始吧！”雷林深吸口气，将一颗里面封印着灵体的缚魂球拿了起来……
　　时间转眼到了第二天天亮的时候。
　　雷林喘着粗气，脸上不断冒着虚汗，但精神却是极为亢奋，盯着手里面一管透明的液体微笑着。
　　药剂试管用的是专门制作的氮化水晶玻璃，极为坚固，并且还有长久维持药性的功效，因此一直被药剂师们拿来保存一些极为重要的药剂。
　　看着这试管里面完全透明，清澈见底的药剂，雷林脸上露出不甚唏嘘的神色。
　　仔细想想，自从在果法特导师手里得到这张药剂配方以来，已经过去了三四年的时间。
　　而同一时间里面得到的蔚蓝药剂早就被他配置了出来，只有这份上古药剂还一直卡在那里，最后就算简化了一些步骤，配置出血怨药剂，也只是对学徒级别有用。
　　但他现在拿在手上的这份药剂，却是完全按照上古药剂配方炼制出来的成品！就算是对上古巫师们的精神力瓶颈，都有非常显著的突破效果！
　　“并且，这个成功率也不错！”
　　雷林看着地上已经破碎的三个缚魂球，脸上露出满意的神色。
　　他在药剂配方的最后特地加入了必须要芯片才能完成的几个步骤，不仅成功对药剂进行了加密，并且还增加了成功率，他现在配置这种上古药剂，成功率居然达到了惊人的三、四成！
　　也就是说，这次他从老巫婆那里得到了十六个缚魂球，可以配置出五六份药剂成品出来。
　　这点发现，让雷林非常欣喜。
　　毕竟，这种药剂原材料的来源非常邪恶，得之不易，他也想尽量增加一下利用率。
　　由于审判之眼的限制，他可是真的要按照条约，将成品的四成分给老巫婆的。
　　虽然这个比例有些高，但雷林认为完全是值得的。
　　同样由于审判之眼的限制，一旦老巫婆失手被捕，她完全不能透露有关雷林一丝一毫的消息，这就将危险全部转嫁了过去。
　　“芯片！药性分析得怎么样了？”
　　雷林看着手里面的试管，突然发问。
　　“滴！已完成，药性分析图谱已记录，收入资料库中。”
　　“上古药剂——玛利亚的眼泪 原材料：充满痛苦和绝望的强大灵体 效果：极大增加正式巫师的精神力，有一定可能帮助突破巫师的精神力瓶颈！”
　　芯片的分析非常具体，而最后的一句话，更让雷林陷入了沉思之中。
　　在巫师世界里面，能直接增长精神力的药剂都是非常昂贵的。
　　就像在上次四季花园里面的兑换一样，几份对巫师有用的精神力药剂的价格，甚至还在各系元素能量粒子结晶之上！
　　而比起精神力药剂，能直接帮助巫师突破精神力瓶颈的药剂，珍贵程度还要更加上升一层！
　　玛利亚的眼泪这种突破精神力瓶颈的功效，即使很小，也一定会受到众多巫师的狂热追捧。
　　“看起来，这种突破瓶颈的效果必须要隐瞒下去，老鬼那里已经签订了契约，她也不能对外人泄漏任何关于药剂的消息，暂时可以放心……”
　　雷林从怀里面掏出一只金色表面镶满钻石的怀表看了看。
　　“时间还早，和克里奥约的时间在下午，现在还可以亲自尝试一下药剂的效果！”
　　雷林拿着透明的药剂，来到实验室下面的法术试验场，直接盘膝坐到地上。
　　“开启！”
　　雷林缓缓念出几个字节，随即，氮化玻璃试管顶部好像鲜花一样的雕刻直接绽放开来，露出了里面透明的药液。
　　一股有些清淡，闻起来有些想睡觉，似乎有些催眠效果的香甜味道，开始充斥在整个地下室里面。
　　在这种味道的帮助下，雷林在一瞬间就进入了冥想的状态……
　　在冥想当中，雷林感觉自己的心灵完全平静了下来，好像漂浮在云端，拥抱着太阳一样，一种极为和谐与安宁的感觉，不断在他心头缓缓流淌。
　　“真是一次愉快的体验！”不知道过了多少时间之后，雷林缓缓睁开双眼。
　　冥想对于巫师是一项很消耗体力的负担，有很多巫师，往往选择在冥想之后直接进入深层次的睡眠，就是为了要弥补体力的消耗。
　　而越高级的冥想法，这种效果就越加明显。
　　以往的时候，就算雷林的体质高达8.5，在每天冥想过科莫音之瞳之后，也是感觉身上非常疲惫，恨不得直接睡死过去。
　　但今天，在运行了一遍冥想法之后，他感觉身上没有一处地方不是舒坦无比，精神力也极为充沛，状态好到难以复加的地步。
　　那是一种非常难以言喻的感觉，就好像是撕开了与大自然之间阻隔的一层薄膜，看着各种东西都感觉清晰无比，又好像一直处在黑暗里面的人，突然见到了光明一样。
　　“这种感觉，真是美好！”
　　雷林微微笑着。
　　这时，他才感觉到有两道湿滑的痕迹，从自己的脸颊上面流过。
　　“这是……眼泪！”雷林用手一擦，在手背上接到一颗透明的液体。
　　“以我的体质和控制力，还有芯片的辅助，居然也会在不自觉的情况下落泪……”雷林脸上露出佩服的神色：“上古药剂的功效，看起来还远在我的想象之上！”
　　直到这时候，他才有心思查看一眼自己的状态。
　　之前的冥想的时候，芯片就刷出了长长的一栏数字，但雷林现在才有时间观看。
　　“上古药剂——玛利亚的眼泪挥发吸收中！”
　　“主体受到药剂影响，冥想法效果增加，精神力增长0.5”
　　“主体受到药剂影响，冥想法效果增加，精神力增长1.0”
　　“上古药剂——玛利亚的眼泪药性出现阈值，主体精神力大幅增加中……”
　　“科莫音之瞳冥想完毕，主体精神力出现大幅变化，数据重新统计中……”
　　随后，芯片将雷林的状态栏再次刷新。
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：36.8 法力：36（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：35％ 状态：健康”
　　“7点！一份玛利亚的眼泪，居然让我的精神力直接增加了7点的数值！”
　　雷林脸上有着掩饰不住的喜色。
　　“这样一来，就算到了后期身体会产生抗药性，我岂不是也可以很快将精神力推进到接近突破二级巫师的程度？”
　　“还有，一直收藏的阴暗系能量粒子结晶，也可以再次使用！”
　　巫师身体的各方面数据，都是相辅相成的。
　　之前的雷林，是精神力和血脉足够，但元素化程度不足，所以可以使用阴暗系能量粒子结晶弥补，一次将精神元素化冲击到了35％，但经过这次之后，雷林的元素化程度够了，但他的精神力又对比显得不足，因此，根据芯片的估算，在他的精神力达到某个标准之前，冒然使用能量粒子结晶，也不会有任何效果。
　　所以，雷林上次从老巫婆得到的500克阴暗系能量粒子结晶，和他通过四季花园兑换到的结晶都一直被闲置在一边。


第一百七十章 亡国公主
　　时间很快到了下午，雷林心情愉快地洗了个澡，换了身宽松的白袍，来到了克里奥的别墅。
　　“欢迎你，雷林！我亲爱的朋友！”
　　克里奥上前和雷林拥抱了下，脸上显得有些惊疑不定。
　　“你身上的气息似乎又变强了点，真是令人羡慕！”
　　在之前，他就是惊异于雷林的年纪和潜力，才有意结交。对于这种前途无限的巫师，提前种植下自己的人脉，最后往往有着意想不到的巨大收获。
　　但雷林的进步程度，似乎还是有些超出他的预料。
　　“只是一个实验成功了而已！”雷林谦虚地笑道。
　　其实，这还是他用拟形术遮掩了大部分精神力的结果，否则的话，以克里奥的精明，绝对会猜到一些东西。
　　对于雷林的谦虚话语，克里奥明显不怎么相信，但对于巫师们而言，关于精神力方面的问题是他们绝对的隐私，任何的窥探都会导致敌意。
　　因此，克里奥只是笑了笑，就上前亲切地挽住雷林的手臂。
　　“不说这个了，来，跟我去奴隶市场！”
　　……
　　奴隶市场位于不夜城四层，占地面积非常广大，并且，堂而皇之地打出了招牌。
　　“大人！来我们这里吧！有各种各样的奴隶，更有两名刚从东岭沙漠抓来的蛇女，技术一流哦！”
　　“大人！看看这里，美丽的兔女郎，火辣的狐族，还有肉体力量极为强横的戛纳族美人，这些可都是大骑士实力的，既好看又耐用，而且，每个才八百魔石……”
　　“快看看，这可是迪克公国的大公之女！身份血统高贵，迪克公国可是堪比帝国的大型公国，大公之女也相当于公主了哦！”
　　在巨大的奴隶市场里面，还有许多独立的店铺，而这些店铺为了招人，真是什么花招都用出来了。
　　雷林一边跟着克里奥，一边看着各个店主在门前大声招揽着客户。
　　火辣的兔女郎和狐女，全身上下只用几块不到巴掌大小的布片遮住重要位置，露出大片的肌肤，白绒绒的尾巴和火红色的狐尾还在一翘一翘的，配合上狐女和兔女郎脸上娇羞的表情，更有一种强烈的反差感。
　　“怎么样？客人？要看看这个公主的身材么？”
　　克里奥明显对那个号称公主的奴隶有兴趣，在这家店铺的面前稍微停留了一下。
　　雷林也打量着店主后面的女孩，身材修长，眸子金色，全身上下带着一股极为高贵的气质，这种类似气场的感觉，不从小培养，是绝对模仿不了这么真实的。
　　这个漂亮的少女身上穿着宫廷宴会的那种盛装，甚至头上还戴了一顶小小的镶着钻石的王冠，好像真的只是出来游玩一下的公主殿下——如果排除她脸上那副木然和认命的表情的话。
　　“挺漂亮的！”克里奥露出一副色色的表情：“回想起来，虽然我玩过的女人很多，但好像还没调教过一位公主呢！”
　　“这绝对是一位货真价实的公主，她的父亲就是前任迪克大公！”
　　店主极力推销着他的货色：“并且，这个女人还未受到侵犯，是完整的处女……”
　　“迪克公国，我好像最近听说过它的事情，是发生了政变么？”克里奥摸着下巴，一副思考的表情，“可不要有什么遗留的麻烦才好！”
　　“不会！不会！前任迪克大公一心要培植自己的力量，挣脱巫师们的掌控，已经被身后的巫师家族放弃了，实际上，这次政变，就是由那个巫师家族示意的……”
　　店主很详细地为克里奥解释。
　　雷林注意到，那个大公之女在听说到这件事的时候，头颅微微低下，眼睛里面流露出惊恐而又仇恨的神色。
　　虽然这一丝表情一闪即逝，被她掩藏得很好，但又怎么瞒得过在场的巫师呢？
　　“不错！性子很烈么？有挑战性，我喜欢……”克里奥一瞬间心动了，问道：“直接说吧！价格多少？”
　　“两千块魔石！这是最低价了！”店主很有信心地道。
　　“两千块魔石！！！”克里奥的眼睛一突，“就为了这么一个凡人，连骑士都不是的家伙？你当我脑袋被驴踢了么？”
　　“话可不能这么说！这位公主可是我花了好大的代价，才搞到手上的，整个不夜城都只此一家！别的皇室公主，可都是有巫师家族在后面的，这种货色，也就现在有，以后能不能再次见到就要看运气了……”
　　店主极力蛊惑着。
　　“两千块魔石！太贵了，这足够支持我几次大型实验了！”克里奥无奈地摇了摇头。
　　转身对雷林道：“抱歉，让你久等了，我们走吧！”
　　雷林耸了耸肩膀，不再去看那个亡国公主一眼，和克里奥并肩走出了这家商店。
　　“我还以为您会执意买下呢，没想到……”雷林有些惊讶，对于克里奥的好色和奢侈，他可是深有体会的，可不信对方会这么轻易就放弃了。
　　“你不知道……”克里奥眨眨眼睛，脸上露出一丝坏笑和精明的神色。
　　“这个奴隶的价格太贵，只要不是有迫切需求的巫师，都绝对不会去考虑她的。”老头开始为雷林分析起来。
　　正式巫师们对资源都有迫切的需求，不是克里奥这种已经晋升无望，一心退休养老，又极为好色的家伙，是不会对这种奴隶有什么兴趣的。
　　“而我和不夜城里面好这口的巫师们都有几分交情，只要通知他们一声，就不会出来和我抢！”
　　“嘿嘿……到时候，这家商店的老板只能将货砸在自己手上，到时候，我再去上门，他就只能将降价将奴隶出手，我有把握，将价格压到一千块魔石以下……”
　　“那您准备用什么理由说服您的同好们呢？”雷林有些好奇地问。
　　“嘿嘿……当然是合作出资，再逼店主降价销售，大家轮流持有！”老头不暇思索地回答道。
　　“你要是有兴趣，等调教好之后，我也可以借你玩几天！”
　　老头这时一向非常客气大方。
　　“您在这方面的计算真是无人可及……”雷林感觉自己彻底被打败，已经不知道该说什么好了。
　　随后，跟着克里奥的雷林，终于来到了一处有些奇怪的店铺前面。
　　这家商店的面积明显比周围店铺大了一圈，门口还有两座青色的巫术生物把守，光是这份气度和造价，就迅速将周围几家店铺比了下去。
　　并且，店铺门前挂着一面厚厚的帷幔，不掀开进去，根本看不到里面的任何东西，更是勾起了巫师们的好奇心。
　　“到了！这就是我朋友所开的奴隶市场！”克里奥很是熟门熟路地报出一串口令，获得了通过两头巫术生物的权力。
　　“这里只对会员开放，并且会员也只可以携带一名普通客户，要求非常严格，但就是在这种地方，通常会有许多好货色！”
　　克里奥的经验明显非常丰富，带着雷林熟门熟路地来到一间办公室里面。
　　“鲁西亚，我的朋友！我给你带生意来了！”
　　出乎雷林预料的是，这个名叫鲁西亚的奴隶主，居然是一名非常成熟的女性巫师。
　　穿着高领礼服，但胸口却被割开一个心形的口子，露出深深的沟壑。
　　“克里奥！上次的蛇女又玩腻了么？”
　　鲁西亚扭着水蛇腰，上前和克里奥行了贴面礼，又很快退开。
　　看着克里奥一副想在对方身上多占点便宜，又有些不太好意思的表情，雷林有些羞愧地捂住了脸。
　　他有感觉，或许他是被这个好色老头给坑了。
　　“这位就是你介绍过来的客人么？”
　　鲁西亚款款笑着上前，雷林鼻子里面闻到了一股极为浓郁的香水味道，这种味道虽然浓重，但并不令人排斥，反而好像烈酒一样，让男人充满想一探究竟的欲望。
　　“真是个帅小伙！”
　　鲁西亚娇笑着，和雷林深深拥抱了一下，胸前两团硕大滑腻的柔软，直接顶在雷林胸膛上，让他心里面起了一点火气。
　　“年青的巫师，想要什么奴隶呢？狐女、兔女、还是蛇女？姐姐这里全都有，还可以给你折扣哦！”
　　身材火辣的美女奴隶主吐气如兰，在雷林耳朵边上低语。
　　“这……抱歉！”
　　雷林动作温柔地退开了鲁西亚，又惹来了克莱奥的白眼和鲁西亚的娇笑：“呦！看来我们的客人害羞了哦！”
　　“实在是您的热情，让我有些喘不过气来！”雷林弯腰，吻了吻鲁西亚修长白皙的手背，又收获了克里奥充满嫉妒的眼神。
　　他倒并不是坐怀不乱，只是这个美女奴隶主，也是一位一级巫师！并且根据芯片的探测，元素化起码在50％以上！
　　雷林虽然有些心动，但可不想在滚床单的时候被人砍上一刀！毕竟，能当奴隶主的女人，怎么看都不是简单的货色！
　　“其实我这次来，是想购买一些特殊的奴隶！”雷林说出了自己的要求。
　　一谈到正事，鲁西亚的脸色也严肃起来。


第一百七十一章 巫师奴隶
　　“没问题，我们这里有最庞大的资源库，只要你说出要求，我们可以马上为你进行匹配！”
　　鲁西亚充满自信地道。
　　“并且，就算这里没有，只要你能付出足够的订金，我们甚至可以为你组成专门的捕奴队和调教师，进行专门的量身打造……”
　　这种规模化、产业化的链条，还有独立为贵客定制的服务，有些让雷林感觉回到了前世，正在使用VIP一样。
　　“不用了，我的要求非常简单！”
　　雷林嘴角露出一丝微笑：“首先，是五个大骑士级别的奴隶，种族为人类，男女无所谓，要求智力完好，身体表面没有明显的损伤和缺陷……”
　　在他的别墅里面，的确缺少了几个打杂和拿来撑场面的。
　　并且，一些杂事雷林也不可能事事亲力亲为。
　　而在雷林心底，还有另外一个想法，他之前从多罗特导师那里交易到了一份烙印剑士的材料，虽然残缺度非常高，基本不可能靠此晋升，但经过芯片这么长时间的推演和雷林自己的实验，也做出了不少成果。
　　现在，他就有心思将一些成果在大骑士身上实验一下。
　　反正这些大骑士奴隶最后肯定是要种下灵魂种子或者烙印的，忠诚方面绝对没有问题，肉体方面又非常强大，正是实验烙印剑士的最佳人选。
　　“五个大骑士，我们这里就有，待会你可以直接下去挑选，每个七百魔石。并且，姐姐还可以给你个优惠，在这五个大骑士里面，给你捎上两名美女哦！”
　　鲁西亚娇笑着，“相信她们在护卫之余，也一定会好好完成某些‘本职’工作的！”
　　对于体质超出普通人老远的巫师来说，一般的凡人女子的确不能尽兴，因此，培育一些骑士和大骑士级别的女奴服侍，也是非常正常的风气，鲁西亚这里当然也有不少存货。
　　对于这个添头，雷林只是稍微点了下头，没有什么特别的感觉。
　　大骑士什么的只是小事，雷林接下来才说出了他真正的目的。
　　“然后，我还需要一名巫师学徒奴隶，实力最好在三等！会一些简单的药剂和炼金学的最好！”
　　说到这里，鲁西亚的脸上再也没有了之前的轻松神色，就连克里奥，也有些惊讶地看了雷林一眼。
　　在巫师的世界里面，光从奴隶角度来说的话，像什么精心培育的侍女，亡国的贵族少女和熟妇之类，只是最低档次的娱乐型消费，除了大国公主等特殊例子之外，价格最为低廉。
　　再往上，就是骑士和大骑士这一类可以给主人带来帮助的奴隶，价格上涨不少，要是刚好还是美貌女性或者异族之类，往往价格还要浮动上一两层。
　　但这些，都不是真正的高级奴隶。
　　在南海岸，真正的高级奴隶只有一种，那就是巫师奴隶！
　　不论是普通人还是骑士或者大骑士之类，他们的体质都不能抵抗巫师无意中散发出来的能量污染，并且，也没有精神力，不能帮助巫师大人维护和操作一些巫术法阵之类。
　　所以很多的正式巫师，在晋升之后，往往会招收几个学徒之类，作为自己实验的助手。
　　但在南海岸，一些明面上的约定还是要遵守的，就算在黑骨林里面，导师们也不能直接将学徒当成实验品任意实验，还必须用魔石引诱或者诈骗签订契约什么的。
　　比起这些娇贵的学徒来，用奴隶就完全解决了这方面的问题。
　　由于灵魂烙印的存在，奴隶一般都极为忠诚，并且，在主人买下他们的那一刻，奴隶的生命就是直接属于主人的了，之后随便巫师们怎么在他们奴隶上实验，也不会因此惹来麻烦！
　　“英俊的小伙子！你的胆量很大啊！”
　　鲁西亚有些惊疑不定地看着雷林：“三等学徒的奴隶，价格可不是那么便宜的哦！”
　　“这么说，就是真的有？”
　　雷林这才挑了挑眉头。
　　巫师奴隶的来源非常单纯，一般只有通缉犯和战败后的俘虏这两类。
　　并且，这些总不是什么光彩的事情，就算在沼地公国的安岭鸟集市里面，雷林也没有见到哪个店铺敢公开售卖学徒奴隶的。
　　因此，雷林只是抱着万一的可能问了下，没想到居然还真有意外之喜。
　　而不夜城不愧是整个南海岸的交易中心，居然随便一家奴隶商店，就连这么高级的奴隶都有。
　　“请放心，只要人合适，价格不是什么问题！”
　　雷林将一个黑色小袋子扔到鲁西亚面前。
　　“想不到，小弟你的身家还蛮丰厚的嘛！”鲁西亚在检查过小袋子之后点了点头，随即摇了摇桌上的一个红柄把手的铜铃。
　　“叮铃铃！”
　　随着铃声，马上就有一个侍女模样的女人推开房门：“大人！有什么吩咐？”
　　“去把达米昂叫来！”在下属面前，鲁西亚脸上罩着一层寒霜，没有一丝笑容，一举一动都充满了一种上位者的威严。
　　而这个侍女在鲁西亚的吩咐下，连抬头都不敢，飞快地倒退着出去。
　　“来！先喝一杯这种热朱古！这可是我特意从西西里岛带来的特产哦！”
　　鲁西亚等到门关上之后，又恢复了之前火辣迷人的女性风采，拿出一把红色的茶壶，给雷林和克里奥分别倒了一杯类似咖啡和巧克力融合的饮料。
　　雷林抿了一口，一股香醇而又提神的味道，顿时充满了整个口腔。
　　“味道不错！和可可果很像，并且还有提神的效果，如果能够推广的话，一定可以受到巫师们的欢迎！”
　　雷林淡淡评价。
　　“鲁西亚！你太不够意思了，有这种好东西，还不给我带上几罐！”而另外一边的克里奥，已经开始大叫起来。
　　“小弟真有眼光，我准备新开一个店铺，这种饮料，就是姐姐以后店铺的主打商品……”鲁西亚有些惊讶地看了雷林一眼，随即脸上挂满了惑魅的笑容：“怎么样？要不要也来掺一股？”
　　“抱歉，我手上魔石不多，特别是这次购买了奴隶之后，恐怕要进行一段很长时间的积累之后，才能考虑再次投资的问题了……”
　　对于这个提议，雷林当然是婉拒了。
　　而鲁西亚脸上也没有露出多么明显的失望色彩，看起来也只是一时兴起而已。
　　“鲁西亚，怎么不考虑一下我呢？”倒是旁边的克里奥，有些跃跃欲试的样子。
　　“你？”鲁西亚满脸不屑地扫了克里奥一眼：“只会将魔石扔到女人肚皮上的家伙，我对你完全没有信心，二十七年前，就是你，拿着我的投资，直接……”
　　随着鲁西亚开始翻老账，克里奥脸上通红，好像做错事的孩子一样低下了头。
　　而雷林只顾着自己面前的饮料，对这种情形视如不见。
　　“大人！我可以进来么？”
　　这种氛围，很快被一声问门的声音打断了。
　　“是达米昂么？进来吧！”鲁西亚捋了捋头发，重新坐到办公桌后面。
　　吱呀！办公室的门打开，进来了一个满头银发的三等学徒。
　　这个学徒看起来年纪不小，一张老脸好像皱起的橘子皮一样布满了周围，但身上衣服非常干净整洁，头发也被梳理得一丝不苟，精神也很好，完全看不出来是一名奴隶。
　　“达米昂！这位是雷林巫师，他有意买下你，现在，就由他来问你一些问题！”鲁西亚指着坐在一边沙发上的雷林，为达米昂介绍道。
　　“很荣幸见到您！大人！希望之后能为您服务！”达米昂恭敬地行礼。
　　“不必客气！我也希望你能符合我的要求！”雷林脸上非常平静。
　　“那么，将太阳花和三夜草的根茎溶解液混合后，会发生什么？”雷林毫不客气地提出了一个药剂学上的问题。
　　“会发生置换效应，从而产生出……”看起来，这个叫做达米昂的老头的确在药剂学上有些造诣，只是稍微想了一下，就开始流利地回答起来。
　　接下来，雷林又问了好几个问题。
　　而达米昂的表情也从一开始的轻松，到了后面的冷汗涔涔。
　　大约十几分钟之后，雷林满意地站起身体，对鲁西亚说：“就他了，多少魔石？”
　　通过刚才的小小测试，雷林已经知道，这个达米昂在药剂和炼金学上的造诣，在学徒级别里面绝对算是十分非常不错的，值得他出手买下。
　　“一万六千五百块魔石！”鲁西亚脸上露出笑容，“再加上之前的五个大骑士，刚好两万魔石！”
　　“不行，价格太贵！他的年纪已经很大了，一般的学徒，最多也才一百五十岁的寿命……”雷林和鲁西亚当着达米昂的面，开始毫不客气地讲价起来。
　　而达米昂脸色平静地站在一边，好像他们口中的奴隶不是他一样。
　　等到雷林和克里奥一起从鲁西亚的店铺出来的时候，他的身后已经跟了六个人影。
　　达米昂也在里面，而其余的五个人，都是大骑士，其中还有两个长得不错的女性，曲线火爆，身上也没有特别突出的肌肉来破坏美感。


第一百七十二章 一年
　　在经过一番激烈的讨价还价之后，雷林最终以一万八千块魔石的价格，买下了这些奴隶。
　　并且，就在店铺里面，当着鲁西亚的面，雷林在这六个奴隶的脑袋里，都种下了自己独特的灵魂烙印。
　　也就是说，从今以后，这些奴隶的命运，都掌握在雷林的手上。
　　并且，由于灵魂烙印的桎梏，这些奴隶必须完全听从雷林的吩咐，哪怕是让他们去死，也得毫不犹豫地照办！
　　甚至，只要雷林一个念头，这些奴隶的脑袋，就会像西瓜一样爆炸开来。
　　“哈哈……我先回去，不打扰你了！”
　　回到了别墅所在的街道之后，克里奥打量着雷林身后两个十分漂亮的女骑士，脸上露出促狭的目光，直接回到了自己的别墅。
　　“这个老家伙！”雷林有些无语地摇了摇头，随即带着六个人进入自己的别墅。
　　“这里是我的别墅，你们以后就住在这里，自己去后面找房间，而我的卧室和地下室，任何人都不能进入！明白么？”
　　雷林回头扫了一眼这六个刚买下来的奴隶，直接吩咐道。
　　“遵命！主人！”六个人开始四散分开。
　　“达米昂，你先留下！”雷林主动叫住了这个三等学徒。
　　“主人，请问还有什么吩咐？”达米昂恭敬地问道。
　　“从今以后，你就是这个别墅的管家，在我不在的时候要将这里管理好，并且，关于别墅的防御巫阵，我稍后也会给你进出的权限……你的任务，就是整个别墅的清理，整洁，还有储备日用品等等……”
　　雷林开始随意吩咐道。
　　在不夜城这个巫师主宰的贸易中心里面，许多事情只有巫师才能做，一般的骑士或者大骑士，连意识海都没有，又怎么能操纵精神力，吟唱咒文等等？
　　因此，雷林要想在自己走后还维持着别墅的运转，一个学徒级别的管家是少不了的。
　　“还有，跟我说下你是怎么变成奴隶的？”雷林有些好奇。
　　提到这里的时候，达米昂脸色一黯，身体微微颤抖，浮现出一丝痛苦的神色。
　　很显然，那段过往，对他而言是一段非常惨痛的经历。
　　但由于灵魂烙印的控制，还是让他说了出来：“我是铁堡人，出生在一个普通的小镇……后来，我幸运地检查到了巫师天赋，被我的导师直接收入了明月之影，大人您可能没有听说过，这只是一个小型的巫师组织……虽然时不时要配合导师做一些人体实验有些痛苦，但我还是很幸运地存活了下来，并且成为了一名三等学徒……”
　　达米昂说到这里，表情还算正常，但随即就浮现出后怕的神色。
　　“然后……就是战争！那该死的战争！作为我们那块区域的霸主级势力湿地花园，开始支持依附它的小组织扩张，就因为我们的首领明确抵抗，明月之影就刚好被拿来开刀……在战争当中，我的导师和许多学长战死，我本人也被俘虏，最后成为了奴隶……”
　　雷林点点头，在巫师世界不成文的规定里面，巫师一般不能随意抓捕学徒作为奴隶，否则社会秩序早就崩溃了。
　　但有一种巫师明显不会受到法律和约定的庇护，那就是战俘！
　　各大学院的战俘和异族的巫师学徒，就是不夜城巫师奴隶的最主要来源！
　　雷林看着有些悲愤的达米昂，突然有些后怕。
　　当初，要不是黑骨林顽强抵挡住了敌人的进攻，他也好运地得以一开始就逃脱，远离战场之外，恐怕被一个正式巫师随手杀死或者被抓捕为战俘，最后被贩卖成奴隶，也将是他的命运。
　　“所以我才如此迫切地最求力量啊！只有真正拥有自己的力量，才能将自己的未来牢牢掌握在手里！”
　　雷林摆摆手，让达米昂先退下。
　　“你先下去熟悉下环境，我要出去一趟，晚上才回来……”
　　……
　　雷林租借的别墅非常宽大，也有特地留出来给仆役居住的房间，一下住进六个人之后一点也不显得拥挤，反而显得有了一点活力。
　　达米昂也展露出了一个优秀管家的素质，将雷林的别墅打理得井井有条，让雷林得以安心地抛弃杂务，一心在地下室里面配置上古药剂——玛利亚的眼泪。
　　数天之后，雷林独自去了一趟老巫婆的商店，将契约里面的两根玛利亚的眼泪交给了对方，并且约定了下次交易的时间。
　　在得到上古药剂之后，老巫婆虽然极力掩饰，但还是让雷林发现了她脸上的一丝狂喜。
　　并且，老巫婆表示，下个月她完全可以处理出更多的灵魂，要雷林做好准备。
　　看样子，为了获得更多的珍惜药剂，她已经有点不惜一切的准备了。
　　对于这个临时的盟友，雷林表示暂时满意。
　　虽然不知道是由于什么原因，让对方对药剂的需求如此迫切，但这种情况，也更加符合他的利益。
　　在两方都圆满达成了共识之后，雷林回到别墅，再将别墅最近一段时间的事情都安排下去之后，独自来到了城外，乘坐龙冠夜鹰飞回了四季花园的总部。
　　他加入四季花园，除了那些巫师固定的资源份额之外，四季花园内部海量的图书资料，也是令他极为眼馋的一方面。
　　但作为组织上的巫师，在退休之前，他当然不能一直呆在不夜城里面。
　　这个月是由于任务非常轻松，几天就完成了，因此得出很多的闲暇，可以回到不夜城休假。
　　而现在，他就必须回返四季花园，接取每月的任务，除非他想放弃自己的份额和其它权力，否则这种生活还将继续下去。
　　如果他是一般的巫师，要通过这种方式慢慢积累到足够自己晋升的学科知识和资源，那起码需要上百年的时间！
　　但雷林不同，他不仅拥有高级冥想法，对三级巫师之前的道路一片清晰，还有着极为丰富的后备资源！
　　人无外财不富、马无夜草不肥，他从来都不是什么守规矩的人。
　　雷林现在拥有两条资源线的供给，一条是四季花园那边的，虽然分量很小，但胜在踏实，源源不断。
　　另外一条是他刚加入的黑巫师组织，虽然有点危险，但收获也非常丰富。
　　凭借着这一明一暗两条线，他积累和提升的速度，将远远超越他人的预料。
　　“接下来，就是低调积累，并且等待血脉二次跃迁的来临……”
　　雷林对自己数年内的规划无比清晰。
　　此时的他，就好像身下的龙冠夜鹰将要起飞之时一样，在暗中默默蓄力，期待着将来的一飞冲天！
　　……
　　时间如风般飘逝，在不知不觉间，一年多的时光就消失无踪。
　　四季花园总部所在的高山还是和之前没有什么变化，依然屹立挺拔，许多巫师好像蚂蚁一样在山体内部的通道里面进进出出着。
　　“雷林！你之前在秘境里面尝试使用的生态循环理论，我非常地感兴趣，怎么样？一起探讨下？”
　　此时，在休息区域内，一个火红色头发的男性巫师对雷林说道。
　　“当然可以！我对托曼斯巫师培育熔岩金鱼的心得体会，也有不少的兴趣……”
　　雷林此时的容貌和一年前几乎一样，只有眼睛里面的黑色深邃似乎又更加深了一层。
　　“正好，我准备去图书馆一趟，我们可以在那里交流一下！”雷林对名为的红头发托曼斯发出邀请。
　　“当然，对于你图书馆之子的大名，我可是如雷贯耳了……”托曼斯有些戏谑地说道。
　　对于他的调侃，雷林只是轻声一笑，并不怎么放在心上。
　　在这一年多的时间里面，他绝大多数时间都表现得非常低调，默默地完成任务，每月定时换取资源，每天深居简出。
　　而耽搁最多的地方，就是四季花园的大型图书馆。
　　四季花园是比黑骨林学院还要大上许多的超级势力，图书馆的库藏非常丰厚。
　　并且，雷林现在已经是正式巫师，身份不同，可以看到比学徒更加多的资料。
　　虽然一些高等级的学科知识、药剂配方肯定需要相应的贡献点才能换取，但就是四季花园免费开发的一些资料，也让雷林觉得受益匪浅。
　　为此，他整整花了大半年的时间，才将可以收集到的资料，全部储备到了芯片里面，大大丰富了芯片的资料库。
　　为了不至于让别人发现自己的行为异常，虽然现在的雷林已经将图书馆里面的资料都记录了下来，但还是一有时间就去那里泡着，为此不惜拒绝了许多组织里面美貌女性巫师的暧昧邀请，许多诸如“不解风情的木头”“图书馆之子”之类的称号，就渐渐流传开了。
　　四季花园的图书馆修建在一处巨大的山腹里面，不时还有学徒进进出出。
　　雷林和托曼斯作为正式巫师，自然有更好的待遇，得到了一间僻静的密室以供交谈所用，并且，密室里面还有柔软的沙发和各色点心。


第一百七十三章 毒液飞龙
　　“我的生态系统循环理论，其实之前就有，比如，许多巫师就发现，将走路草和龟背山羊一起养殖，同时能增加两者超过三成的产量！”
　　雷林坐在沙发上，开始阐述起自己的理论。
　　“而我，只不过是将这种互益的环节放大，再次加入了许多链条进去，将收益的从两个物种扩散到十几个、甚至几百个物种，由此构成一个巨大的生态圈，使秘境里面的各种资源产量都获得提升……”
　　托曼斯两眼似乎发出了星光：“真是新奇的理论，并且，要从自然界的数百万种资源里面选出适合的物种组建生态圈，您的知识和底蕴，实在让我敬佩！”
　　雷林淡淡一笑，他自然不可能完成这么庞大的数据分析，其中有很大一部分都是芯片的功劳。
　　并且，现在外放出的一些研究，只是最边角的东西。
　　许多核心的实验和配置，他只准备在未来自己的秘境当中实施和开展，不然，免费帮四季花园增产的事，雷林可不会干，毕竟，他可不是什么烂好人呢。
　　“对于托曼斯你的熔岩金鱼养殖技术，我也是很好奇呢？”雷林说完，又有些期待地看了托曼斯一眼。
　　熔岩金鱼，是一种奇异的巫师界生物，一般生活在岩浆当中，极难人工饲养。
　　但它的鱼鳞是许多炼金产品必要的原料，鱼油和鱼肉也是一种很好的营养品，可以很快补充巫师的体力，使他们从冥想的疲惫状态中恢复过来，因此一直很受追捧，价值很高。
　　“其实也没什么，熔岩金鱼的习性非常简单，只要了解了这个，就可以在秘境里面做出针对性的部署……”
　　当下，托曼斯也简略地讲了下。
　　“最后，我希望能用这份熔岩金鱼的养殖资料，交换雷林你的生态循环研究内容，并且，由于你的资料价值在我之上，我还可以多支付五千魔石！”
　　托曼斯最后诚恳地建议道。
　　“当然可以！”雷林点头微笑，他放出这个东西，就是为了和其它巫师交换资源和知识。
　　通过这一年多来的努力，他已经将秘境的大体运营和一些高价值的巫师界动植物的习性摸索地差不多了，就算现在扔给他一座秘境独立经营，也绝对不会亏本，并且实现盈利。
　　雷林虽然是一位黑巫师，也时常跟在组织后面去抢掠资源，但他也并不排斥利用白巫师的手段获取魔石。
　　“话说回来，这个月雷林你的任务已经完成了，有什么打算么？我一个好友的实验室正需求一位高超的药剂大师，如果是你去的话……”
　　托曼斯对雷林发出邀请。
　　许多四季花园的巫师，除了在这里挂职之外，往往还会在很多关系友好的组织里面再找一份工作，赚取一些额外的魔石和资源。
　　当然，也有的是纯粹为了兴趣和爱好，或者去帮朋友的忙而已。
　　“抱歉！这个月光是秘境的任务就非常繁重了，难得有机会，我想回不夜城好好休息一下！”
　　雷林婉言谢绝了托曼斯的邀请。
　　那些小组织的资源和人情等等，他现在已经基本不大看得上眼了，而且，他现在也处于实力提升的关键时期，没这么多功夫去管其它的事情。
　　“那真是遗憾……”托曼斯巫师脸上带着毫不掩饰的失望之色，又和雷林聊了几句，并且互相交换了独门的知识之后，才各自分开。
　　“雷林大人！”
　　在告别托曼斯之后，雷林来到四季花园门口的大型起落台上，这里的学徒全部认得雷林，纷纷躬身行礼。
　　“浩克最近状态怎么样？”
　　雷林来到一个大型兽笼旁边，里面顿时露出一双巨大的红色眼睛，黑影里面的巨兽张开了大嘴，露出一根根好像利剑一样锋利的雪白牙齿和舌苔上带着倒刺的鲜红舌头。
　　“禀告大人，您的坐骑最近食欲很不错，昨天还吃了整整一头的红面包猪，只是脾气有些烦躁，可能是由于关了太久的原因……”
　　看管这种坐骑的学徒，明显有着非常丰富的经验，做事也非常用心，在雷林身后陈述道。
　　“吱呀！”
　　从雷林手指上发出一个猩红色的符号，好像钥匙一样插进铁制囚笼的正面一个凹陷里。
　　“嗷！”
　　随着一声浩大的咆哮声，一头好像绿色翼龙一样的生物直接跑了出来。
　　这头生物有着锋利的爪子和獠牙，全身覆盖着细密的墨绿色鳞片，后背上还长了一双巨大的绿色翅膀，肉翼薄膜在光线下不断闪烁着淡绿色的光彩。
　　“毒液飞龙 力量：13.5 敏捷19.8 体质：11.2 精神：9.8 特殊技能：1、酸液喷吐：从嘴里面吐出剧毒的腐蚀酸液，覆盖范围周围二十米，平均威力：16度 2、剧毒撕咬：毒液飞龙锋利的牙齿和爪子上带有剧毒，具有强烈的精神麻痹效果。”
　　在雷林的芯片面前，清晰地显示出了这头毒液飞龙的各项数据。
　　“嗷！”
　　巨大的毒液飞龙不断咆哮着，同时眼睛里面露出一丝极为拟人的讨好光芒，低下头，在雷林身上缓缓地蹭了蹭。
　　“好了！好了！我回去之后就给你加餐！”
　　感受着对方精神里面好像依恋主人的小狗一样的情绪，雷林不由笑着摸了摸毒液飞龙的头颅。
　　“浩克，现在，带我去不夜城！”
　　雷林一跃而上毒液飞龙的背部。
　　“嗷！”毒液飞龙咆哮着，背上的翅膀猛地一震，骨翼节节展开，翅膀完全伸展，比其余身躯足足大了三倍还不止。
　　随着一震猛烈的飓风，毒液飞龙展翅飞上了高空。
　　“呼……终于走了，这只毒液飞龙光是站在这里，我就感觉身上很不舒服……”旁边一个正给龙冠夜鹰喂食的女学徒吐出一口长气。
　　“并且，由于那头大家伙的存在，搞得这些夜鹰都没有什么进食的欲望了！”女学徒摸了下面前好像大松一口气，吃得也更加欢快的龙冠夜鹰。
　　“那头毒液飞龙恐怕已经接近正式巫师的实力了，能将他降服的雷林大人，又该是何等的强悍存在？”
　　与女性学徒不同，刚才跟在雷林后面的男性学徒，此时却是毫不掩饰眼神里面的羡慕与向往之色。
　　毒液飞龙的飞行速度，足足比龙冠夜鹰快了一倍，让现在的雷林，在不夜城和四季花园之间往返更为方便。
　　到达四季花园的接待点，并且特意嘱咐里面的学徒好好照顾，给毒液飞龙浩克再加一头红面包猪之后，雷林回到了自己的别墅里面。
　　“大人！”达米昂和几个大骑士恭敬地行礼。
　　雷林四处看了看，别墅里面还是和上次走之前一模一样，几个后来买进的凡人侍女正在小心翼翼地擦着楼梯扶手和艺术品。
　　而达米昂穿着一件管家的礼服，一丝不苟地站在了雷林的后面。
　　“主人！上次您走之后，隔壁的克里奥巫师大人曾经过来拜访了一次，还有，公共中心那里已经续费了，这是清单……”
　　随后，达米昂对雷林汇报着这段时间的工作。
　　“嗯！”雷林不在意地点点头，这个达米昂好像在奴隶的时候受过专门的培训，对于这些东西非常精通，并且，他被雷林下了烙印，也不可能反叛，雷林因此对他比较放心。
　　“事情先不用说了，现在，先给我准备晚餐，还有一份奶茶！”雷林淡淡吩咐道。
　　“浩克拿来代步还可以，巫师以下的学徒也基本能够横扫，可惜在正式巫师的对抗中就起不了什么作用了……”
　　片刻之后，坐在柔软的躺椅上，舒适地享受着后面漂亮侍女柔软小手服侍的雷林，有些遗憾地想到。
　　在南海岸，有些巫师拥有顶级的魔宠，这种魔宠成长性极高，甚至在巫师晋升之后，本身实力也可以达到正式巫师的程度。
　　在战斗中，拥有一头同级别的实力辅助，该是多么大的助力？
　　可惜，尽管雷林一直留意收集，也没有找到这种顶级的魔宠，最后只能勉为其难地买了头毒液飞龙，作为坐骑使用。
　　巫师和魔宠之间可是要签订严格的灵魂契约的，有些甚至还要共享生命力之类！
　　雷林自然不会将他的机会浪费在这头毒液飞龙上，用的是最简单粗暴的灵魂烙印强行控制，准备先拿来过渡，以后有了更好的选择之后再替换掉。
　　“不过，可惜了！”
　　雷林手掌一翻，一粒琥珀一样的晶石出现在手心里面，而在晶石中心，还有一滴绿色的血液，有些奇异的气息，正在不断散播开来。
　　“毒液飞龙的血液精粹，带有一丝上古生物——万毒巨龙的血脉气息！”芯片的提示传来。
　　这也是他为什么收购这头毒液飞龙的原因。
　　在不夜城的这段时间里面，雷林也通过各种关系，暗中不断收集着可能具有上古血脉的生物，尝试用芯片进行提纯操作。
　　但很可惜，实验绝大多数都失败了，而雷林手上的血脉精华，就是最好的结果。
　　“芯片，发现原因了么？”


第一百七十四章 上古屠魂教
　　雷林为了得到更多的上古生物血脉，曾经进行过大量的实验，但很可惜，没有一次成功的。
　　最好的结果，就是和雷林手上的一样，得到具有某种上古生物血脉气息的精华。
　　这种东西对于一般巫师来说可能是至宝，但在雷林看来，就远远不够用了。
　　“叮！经过124次实际实验，以及9718次模拟实验对比，猜想主体所用原体血脉浓度不足，无法进行深入提纯操作，建议寻找实力为三级巫师以上的生物血液进行血脉提纯操作……”
　　芯片很快给出了答复。
　　“果然……”对这个结果，雷林心里已经有了一定的猜想，现在看起来也和芯片的结论较为符合。
　　经过漫长的时间之后，南海岸现存的神奇物种，身上携带的远古血脉已经稀薄到可以不计的程度了，要不是芯片的功能实在强悍，雷林连这种带着气息的杂质血脉都提纯不出来。
　　要想获得纯粹的上古血脉，就必须从那些更加强悍的生物身上取血实验。
　　而这个实力限度，芯片认为是三级最佳。
　　也就是说，只有获得大量堪比三级巫师实力的生物的血液，芯片才有可能从里面提纯出完美的上古生物血脉。
　　“只是……实力堪比三级巫师的强大生物？”雷林嘴角露出苦笑：“恐怕它们吹一口气，我就要死了吧？像上次那样得到一头原本实力在三级巫师以上，又刚好褪化到学徒实力的霍拉尔黑蛇，实在是太可遇不可求了，简直是天上掉馅饼一样的好事！”
　　雷林身上的科莫音巨蛇血脉，就是从上次迪伦花园的霍拉尔黑蛇身上提纯出来的。
　　而霍拉尔黑蛇，可是成年后能够达到三级巫师实力的强悍生物！
　　当时的霍拉尔黑色，在雷林观察来绝对已经成年了，但由于秘境的封禁，长时间得不到进食，或许还有深红大巫师布置的其它手段，导致那条霍拉尔黑蛇在不断休眠褪化中，最后才会悲催地被一群三等学徒轰杀。
　　这明显是深红大巫师留给后人的馈赠，是人为的有意布置，不是巧合之类的。
　　而深红大巫师可是等级达到四级的强大血脉术士，比起雷林现在的一级术士就好像太阳和萤火虫一样的区别。
　　“这种事情只能看运气，最多以后留意一下，暂时不用多想了！”
　　雷林下意识地看了一眼自己的状态栏。
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：58.9 法力：58（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：70％ 状态：健康”
　　这一年多的时间以来，他一直维持着和老巫婆的交易，用从老巫婆那里得到的经过处理的灵魂，获得了大量的上古精神力药剂——玛利亚的眼泪！
　　在上古药剂的强大推动之下，雷林的精神力一路高歌猛进。
　　虽然在四季花园这么久，雷林也通过交换得到了一些对于正式巫师有用的精神力药剂配方。
　　但经过对比之后，他还是发现，这些药剂通通都比不上上古药剂来得效果好。
　　在上古药剂的帮助下，雷林的精神力以恐怖到令人震惊的速度一路突破，简直好像没有瓶颈一样。
　　但到了现在，他也不得不每天都用拟形术将庞大的精神力波动遮掩住，并且尽量深居简出，避开几个二级巫师的所在，不让别人发现端倪。
　　而到了现在，就连芯片经过多次改良的拟形术，都有些遮掩不住。
　　雷林也只有一休假就跑回不夜城里面躲藏，尽量推避应酬之类。
　　并且，在精神力达到一定程度之后，雷林再次使用了积攒的阴暗系能量粒子结晶，将自己的元素化进度一举推上了70％！
　　不过，在他的精神力元素化达到70％以后，雷林也得到了芯片的提示，他的身体和精神已经对这种结晶产生了抗性，以后除非找到更加珍贵的提高元素化程度的资源，否则就只有靠冥想和时间慢慢地去磨。
　　“上古药剂，不愧是上古巫师们的专用药剂！”
　　雷林的眼中露出满意的神色，“和老巫婆那边的交易不能断，并且，寻找新的掩盖精神力的办法，也成了耽误之急……”
　　说起来，要做收集灵魂这种事情，本来是用自己的人最合适，并且，最好是直接下了灵魂烙印的奴仆，才能最好地保守秘密。
　　但很可惜，玛利亚的眼泪的原材料的前置步骤，都需要一级巫师以上实力，并且对灵魂有研究的巫师才可以操作。
　　而以雷林现在精神力和灵魂上面的造诣，最多用灵魂烙印控制三等学徒级别的奴仆，奴役正式巫师是想也不要想了。
　　并且，老巫婆也在审判之眼下面发出了誓言，暂时是可以信赖的。
　　“不过，那个老巫婆最近给出的灵体数量开始减小，几次交易的时候好像也有些心不在焉的样子，连黑巫师组织的一些活动也不参加了，好像有什么极为重大的事情，明天还是去看看，不要出什么乱子才好……”
　　这个盟友最近表现出的异常，引起了雷林的担心。
　　“大人！晚餐准备好了！”
　　正在雷林一边享受着侍女的侍奉，一边沉思的时候，耳边传来了达米昂的轻语。
　　“好了！我马上去！”
　　雷林睁开双眼，眸子里面的黑暗更加深邃……
　　第二天，休息娱乐了一整晚，全身精神焕发，包裹在黑袍之内，连脸部都遮挡住了的雷林，造访了老巫婆的杂货铺。
　　“你这是怎么了？”
　　雷林一见到老巫婆的状态，就是眉头一皱。
　　当初的老巫婆，外形就好像一个死人一样，而现在的她，身上的死亡和腐朽的气息更加明显，整个人就好像是刚刚从古墓里面爬出来的干尸，并且，连精神力的波动，都在细微的衰弱中。
　　这个状态，立即引起了雷林的警觉。
　　对于巫师来说，肉身上的伤势还是小事，但如果连精神力波动都出现衰弱的话，那直接就意味着实力的下降。
　　老巫婆现在还是雷林的盟友，他可不想自己的货源在什么时候突然就断了。
　　“没什么！最近的一个实验进行到了最关键的时候！”老巫婆的身体已经衰败到了极限，连说句话都要喘上几次，但眼睛里面的光芒更加明亮，好像要燃烧起来一样。
　　这种狂热的眼神，雷林前世只在疯子和精神病身上看到过。
　　“你最好不要瞒着我，要知道，我们是盟友，这一年多来的合作不是很愉快么？”
　　雷林当然不会相信老巫婆的敷衍话语。
　　“等到了那个时候，我一定会告诉你的……”
　　老巫婆脸上露出一个神秘的笑容：“还有，上次你拜托我寻找的隐藏精神力技术，已经找到了……”
　　“什么？是么？”这倒是个意外之喜，让雷林脸上浮出一丝笑意。
　　他之前一直在暗中寻找这方面的内容，还参加了几次黑巫师的集市和组织上的交换会，可惜却一无所获。
　　之前让老巫婆帮帮忙，不过是抱着万分之一的希望罢了，没想到还真有意外之喜。
　　“这是一份有关精神力压缩的资料，你先看看！”老巫婆将一片绿色的叶子递给雷林。
　　雷林伸手接过，将叶子放在额头上。
　　一股清凉的感觉，不断从叶子上散发出来，渗透过雷林的脑壳，一路直入脑海深处。
　　“发现精神力数据接口，是否接受？”芯片弹出一个信息框。
　　“接受！”随着雷林的命令，一股庞大的信息流，直接钻入雷林的脑海，并且被芯片不断记录和分析。
　　“大体上看，所谓的精神力压缩，就是通过不断将精神力重叠，产生不同的频率与波动，从而达到掩盖自身精神力的目的……”
　　雷林粗粗浏览了大概之后，露出满意的神色。
　　“这份资料对我很有用，不过好像只有一半，剩下的呢？拿出来吧！你想要什么交换？魔石？药剂？资源？尽管提！”
　　雷林表现得很是财大气粗。
　　“嘿嘿嘿……这份资料光是前半部分，就可以让所有的一级巫师都发现不了你的隐藏，而一旦加上后半部分，就是二级巫师，都有很大可能发现不了你的精神力波动……虽然你绝对支付得起，但我想换个交易方法……”老巫婆嘿嘿笑着，发出夜枭一样的声音。
　　“什么交易方法？”雷林眉头一皱，心里有种麻烦的感觉。
　　“这前半部分的资料，我直接送给你！作为一直以来盟友的馈赠！”老巫婆表现得很大方，“而剩下的一部分，我需要你为我出手一次！”
　　很明显，老巫婆这是要以资料的后半部分为诱饵，让雷林帮她做成某事。
　　“我需要知道具体的情况！”
　　雷林没有拒绝，也没有冒然答应。
　　“嘿嘿……放心，我不会要求你去抵挡二级巫师什么的，只是想让你陪我去探索一个遗迹而已……”
　　老巫婆说出了她的真实目的。
　　“探索遗迹？什么遗迹？”雷林有些好奇地问。
　　“上古屠魂教的遗迹！”


第一百七十五章 铜环与杰伊
　　“上古屠魂教？！”
　　雷林眼睛微微迷离了下，随即震惊失声：“就是那个充满了疯子和精神病，认为灵体是世上一切生物的最终归宿，喜欢时不时搞屠杀和血肉献祭的邪恶巫师教派？”
　　“没错！屠魂教只是上古时期南海岸的一个小型教派，没想到你居然知道？”
　　老巫婆有些惊讶地看了雷林一眼。
　　“这种疯子教派的遗迹最为麻烦，里面说不定就有什么非常难缠的诅咒和机关之类……”
　　雷林对自己的实力有着清楚的估计。
　　在一年多之前，他能勉强胜过半元素化的巫师，在一级巫师里面算是菁英实力。
　　而经过一年多的积累，精神力和元素化的不断提高，现在的他，已经真正站到了一级巫师里面的顶尖层次，仅仅还在那种濒临突破，精神力和元素化都达到巅峰的巫师之下。
　　但他这种实力虽然在整个南海岸都算是不错，可以排得上名号，可惜硬碰任何一个二级巫师都是个死字，最多是拼命逃跑的话，还有一点从二级巫师手底下逃生的希望，不过概率么？根据芯片估计，在10％以下！
　　而上古时期但凡有点名号的巫师组织，里面不说有四级晨星巫师坐镇，至少二级和三级的巫师是少不了的。
　　这种实力的巫师遗留下来的手段，就算过了成千上万年的时间，也不是现在的雷林可以抵挡的。
　　“放心，那里只是一个分部而已！并且，我还邀请了其它的朋友，我只需要里面的一样东西，其它的收获，都归你们平分！”
　　老巫婆许诺出了条件。
　　“看起来，这样东西，对老巫婆应该十分重要才对，这样的话，我是不是可以……”
　　雷林听了心里一动，眼珠飞快地转动起来。
　　“这件事情，我需要暂时考虑一下……”
　　出于小心谨慎的心理，雷林还是决定先回去查查资料，稍后再给老巫婆答复。
　　“好，不过要尽快，我决定在五天之后就出发，在这段时间里面，尽管通过秘法印记联系我！”老巫婆点点头，又将十几颗缚魂球交给雷林。
　　“这是最近一次的灵体！不过这次的药剂，我需要多拿两成，可以拿其它的东西换取！二十万魔石，再加上一朵狼魂花怎么样？”
　　雷林看着精神力波动隐隐衰败的老巫婆。
　　如果是自己使用了精神力药剂的话，她现在绝对不至于到这种程度，看样子，每次交易之后的药剂，都被她拿给别人使用了。
　　“可以！”雷林想了想，答应了下来。
　　他由于要充分利用玛利亚的眼泪突破精神力瓶颈的性质，从来都是在冥想一段时间，精神力增长变缓的时候才使用精神力药剂。
　　这种搭配使用的方式，通过芯片的计算，能最佳程度地利用上古药剂的药性。
　　因此，玛利亚的眼泪在他那里的库存还有一些。
　　……
　　五天之后，在不夜城东部的一处平地上。
　　天空中悬挂着一轮皎洁的明月，在地上铺撒出一层淡淡的银辉。
　　婆娑的树影在地上不断投射出各种狰狞的黑色斑影，好像各种奇形怪状的猛兽一样。
　　嗖！
　　无数黑色的影子汇聚，在平地上形成三个黑色的人影。
　　这三个人当中有两个全身都裹着一层厚厚的黑袍，并且用斗篷遮住了脸部，看起来更多了些鬼祟的感觉。
　　“老鬼！血手什么时候到？”一个遮着用斗篷遮着脸部的人影对中间那个没有用斗篷遮脸，却戴着一张奇异的小鬼面具的人问道。
　　“很快了！”从面具下面，发出一个非常年老的女人声音。
　　“话说回来，你找血手我还可以接受，毕竟他是我们组织里面的人，实力也算不错，但这个人是怎么回事？”
　　斗篷人暗中对老巫婆传音道，看起来有些不满意。
　　“放心，她是我的一位好友，绝对可以信任！”老巫婆保证道。
　　“但愿如此，否则，就算你的报酬再诱人，我也要先行离开！”
　　“放心，她可是……”老巫婆再次传音。
　　“原来如此！”不知道老巫婆和斗篷人说了什么，随即，现场陷入一片沉默当中。
　　几分钟之后，一道血色的火焰从场地中升腾而起，然后，一道全身裹在猩红色长袍里面的人影，直接出现在平地上。
　　“抱歉，有些来晚了！”
　　雷林随口说了句，然后扫视了一眼场地里面的人影。
　　老巫婆他当然早就认识了，还有一个斗篷人，他在黑巫师组织里面也见过，外号叫做铜环，至于剩下的那个，雷林可就真有点陌生了。
　　“血手！你来了，我来为你介绍一下，铜环你肯定认识，这位是杰伊！我的一位好友！”
　　老巫婆首先为雷林介绍道。
　　此时的雷林，回去实验了老巫婆手上那份精神力压缩技术的资料之后，验证了那份技术的效果，对老巫婆手上的下半部分更加眼馋。
　　并且，对于屠魂教这种上古巫师组织的遗迹，雷林心里面也有些兴趣，因此，在考虑了一段时间之后，他就答应了老巫婆的邀请。
　　但因为老巫婆还邀请了别人，雷林自然事先和老巫婆约定，用黑巫师组织里面的血手这一身份出场。
　　既然是用这个身份，毒液飞龙什么的自然是不能骑的了。
　　此时的雷林，脸上还带了一副通体红色，外表是个狰狞恶鬼，在头上还有犄角的恶魔面具。
　　“血手！好久不见了！”铜环对这位同僚点头示意。
　　雷林这个血手的身份，在组织里面的几次行动中也很是竖立了威名，也称得上凶名远播了，而之前还和他隐隐不对付的光头蝮蛇直接消失，连组织上都没有什么下文，这一事件更让铜环对这个血手增加了几丝忌惮。
　　黑巫师以实力为尊，铜环自然不会看轻雷林。
　　“铜环！还有这位杰伊，你们好！”雷林笑着打了个招呼。
　　“好了，既然人都到齐了，我们直接出发！”
　　老巫婆点点头，身影消失在黑暗里面，随即，各色光芒连闪，空地上空无一人，黑暗再次笼罩了这里……
　　老巫婆带着雷林他们，一路风餐露宿，因为都是正式巫师，赶路速度非常快，远远超越了骏马之类，在两天时间里面就横穿了整个特里琼斯平原。
　　随后，雷林他们来到了一个看起来非常寻常的小镇子里面。
　　这里是一个看起来非常普通的西方小镇，全部的人口加起来恐怕也不超过一万人。
　　而小镇上面最多的，还是佃户和伐木工，道路上充满了堆放杂乱的垃圾和牲畜的粪便之类。
　　“这里的气味真不好闻！”
　　铜环首先抱怨。
　　因为雷林他们四个打扮一看就异于常人，自然不能选在白天光明正大地进入小镇，老巫婆事先让雷林他们几个在小镇外面躲藏，之后她独自去了小镇一趟。
　　而后，雷林他们四个大摇大摆地进来，一路上只看到很多躺在路上昏睡的家伙。
　　“这是……”雷林吸了吸鼻子：“海葵花的花粉，还有刺鼻鼠的骨节分泌液！这种剂量，起码够他们睡上三天三夜了！”
　　“嘿嘿……而且，就算现在有人砍了他们一条腿或者杀了他们，他们都不会醒，足够我们做事了……”
　　“三天时间足够么？干脆将他们全部杀了，多方便？还可以收集一些血肉灵魂之类。”铜环随意说道。
　　这是典型的黑巫师想法，喜欢血腥暴力，更喜欢用杀戮解决大部分问题。
　　“在行动之后，我随便你怎么对付他们，但现在，必须听我的！”老巫婆转身盯着铜环，身上散发出一股诡异的波动。
　　腾腾！！铜环连退了几步：“你疯了么？这种状态还敢使用这个？不要命了？”
　　“不要惹我，否则你绝对会后悔！”老巫婆声音低沉。
　　这个时候，铜环才意识到他面前的这个老巫婆可是组织的元老之一，也认识不少人，关系深厚，实力更是深不可测，要不是早年有过一场很大的变故，现在的实力绝对不止这点！
　　此时，另外一名叫做杰伊的巫师直接站到了老巫婆的后面，用行动支持着她。
　　“好了！好了！都让一步！不用这样！”
　　雷林出来开始打圆场：“在白巫师制定的危难等级里面，一个小镇的人全部晕厥和被屠杀完全是两码事，前者只会派出几个学徒调查，而后者会直接引出正式巫师！”
　　“为了我们的安全，铜环你还是稍微忍耐下的好！”随后，雷林又转头对老巫婆问道：“时间方面的确是个问题，老鬼，你现在也可以告诉我们一些东西了吧？”
　　老巫婆深深看了雷林一眼，语气才有些不情愿地道：“好吧！”
　　“……那是我在游历的时候无异中发现的一个小型秘境，应该是实验室之类的，面积不超过一百亩，三天时间绝对可以探索完毕！”
　　“小型秘境？”雷林心头一丝淡淡的失望一闪而过。
　　在南海岸，秘境也是分级别的。


第一百七十六章 女妖
　　在南海岸，像雷林之前攻破过的那个仓库型秘境和现在老巫婆发现的实验室型秘境，其实都是小型秘境。
　　这种秘境，面积一般不会超过一百亩，只是专门用来实验和存放物资的地方，里面的东西不论，如果光是看秘境本身的话，价值无疑最低。
　　而再上去，就是资源型的秘境，这种秘境，面积起码十万亩以上，地域广泛，各种地形都有，方便巫师所需资源的生长。
　　最顶级的秘境，则是在秘境本身的设定里面加上了调节动植物生长规律的术式，可以由单个巫师直接操控整个秘境！
　　这些只是普通情况，还有像雷林之前遇到的那个迪伦花园，虽然面积比较小，但是是由深红大巫师这位四级晨星亲自布置，价格又会不同。
　　“可惜了！如果是个资源型的秘境的话，我们就直接将这里暗中占领，然后改造秘境，啧啧……到时候还不赚死！”
　　铜环摸着下巴，似乎想到了什么极为美好的事情。
　　“做梦去吧！”老巫婆冷哼了一声，打破了铜环的妄想。
　　“秘境的面积越大，造价越高，而十万亩面积以上的资源型秘境，就算是上古的巫师组织，也没有几个有这财力可以布置下来……”
　　“现在南海岸各大组织的资源秘境，也只不过是找到了上古前辈们的余荫，加以改造罢了！要是这里发现一个资源秘境，凭借我们绝对吃不下来，就算再加上整个组织和后面的那位大人，也不行！”
　　“走吧！即使是一个实验室类型的秘境，里面也一定有很多好东西，并且，上缴上去也是一大笔贡献，足够你换取到大量的资源了！”雷林说。
　　对于这种小型秘境，各大巫师组织都专门布置了有任务。
　　不论是四季花园还是老巫婆所在的黑巫师组织，都完全有实力将它吃下，到时自然也少不了给发现者的奖赏。
　　要是这里是一处资源型的秘境，雷林可能会动一点小心思，想办法贪墨下来。
　　但既然是实验室性质的小型秘境，他长期占据的心思就不是那么强烈了，毕竟，就算占据了下来，这么小的面积，也完全改造不出什么东西，最多就是有个一个隐蔽点的小型基地而已。
　　“秘境的入口在镇子西部的一座双层木屋里面！”
　　老巫婆熟门熟路地将其余三个人带到一处两层的木制结构楼层前面。
　　这里相较于小镇就显得更加偏僻，别墅周围已经长满了野草，还有几只鼹鼠一样的小动物飞快跑过。
　　“本来这里也是一处繁华的街道，可是在十三年前，居住在这栋木楼里面的住户一个接着一个的死亡，有时镇上的居民还在屋子旁边听到过女人凄厉的哭叫声……因此，鬼宅和受诅咒的房屋的名字不胫而走，这里的周围也渐渐荒芜下来！”
　　老巫婆打开了腐朽的房门，显得有些得意。
　　“在我一次游历的时候，发现了这里，并且，经过数个月的勘察，我可以肯定，这里的异状，都是由秘境入口的防御巫术开始破损，无意泄露出污染能量引起的……”
　　“经过计算，十三年后的今天，这里的防御巫阵会彻底损坏，而秘境的入口，也会全部显现出来……”
　　“因此，我先是装成个普通人，买下了这里的房屋，并且，在外面布置了一圈假象，让外来的巫师绝对发现不了。”
　　雷林一边听着老巫婆讲述，一边在屋子里面转了转。
　　底层的面积不大，只有两三个房间，大厅里面布满了厚厚的一层灰尘和残破的家具，角落边上还有一条破了许多孔洞的螺旋木梯，是连接两个楼层的唯一通道。
　　而在这个衰败景象的下面，雷林感觉到了一股浓郁的负能量气息。
　　这种气息非常驳杂，还带了一种雷林也比较熟悉的味道。
　　“灵体！还是那种被疯狂充满内心的怨灵！”雷林嘴角露出一丝微笑：“这个老巫婆，还真是找了个好地方！”
　　“跟我来！注意不要碰墙壁上的黑色霉斑，那些是触发术式！”
　　老巫婆在前面领路，带着三人踩着嘎吱作响的楼梯上了二层，看样子对这里十分熟悉。
　　第二层比起下面的大厅更加狭小，走廊里面只能并排行走两个人。
　　雷林正好和那个杰伊一起，因为对方整个被斗篷包裹，又基本不说话，雷林甚至连对方的性别都弄不清楚。
　　“这幅油画，就是整座屠魂教秘境的入口！”
　　走廊尽头，老巫婆指着墙壁上悬挂着的一副油画，转头对雷林他们说道。
　　雷林的注意力不由放在这幅油画上面。
　　这幅油画上面画的是一个穿着盛装的贵族妇女，用一把精美的扇子遮住半边脸的画面。
　　由于时间和年代久远，墙壁上挂满了灰尘，在油画周围也有一圈厚厚的灰色。
　　整幅油画用的是绿色的底色，看起来和画面有些不太协调。
　　并且，似乎是角度和线条的问题，看久了之后，雷林突然间觉得油画上的贵族少妇的扇子似乎移动了一下。
　　突然间，油画里面的少妇眨了下眼睛！
　　“这幅油画，是活的么？”
　　雷林有些失声。
　　“你终于醒了么？”老巫婆嘿嘿笑着上前。
　　“外来的窥视者，说出口令！”油画里面的女人又眨了眨眼，一股信息直接在在场的巫师心底响起。
　　“口令？你的主人们已经全部死绝了，现在，我要来接受秘境里面的一切！”
　　老巫婆盯着油画里面的妇人，“如果你选择臣服的话，我的收藏室里面还可以给你留一个位置！”
　　“口令错误！”油画里面的妇人说道，雷林敏锐地察觉到，这个贵族妇女手上拿着的扇子的张开程度，似乎变小了一点。
　　“只是一只巫术造物而已！居然敢拒绝我！”
　　老巫婆眼中冒出绿色的毫芒，一团绿色的火球冒出，直接朝油画上冲击而去。
　　“啪！”
　　在绿色的火球即将燃烧到油画的刹那间，贵妇手上的扇子直接合上，露出了隐藏在后面的半边脸庞。
　　出乎雷林预料的是，在妇人美丽的上半边脸庞下面的，是一副由白骨构成的鼻子和嘴唇。
　　这个模样，就好像是妇人眼睛以下的部位，血肉都在不知不觉之间不翼而飞一样。
　　一种极为反差和错乱的感觉，顿时袭击了雷林的整个胸腔。
　　“鸣！！！”
　　随即，一声妇女尖叫的声音，开始充斥在整个走廊当中。
　　绿色的火球率先崩溃，变成星星点点的绿火，随即在震荡的空气里面直接熄灭。
　　“叮！主体遭受声波攻击，女妖之嚎相似度67％，肢体行动出现异常，精神力运转速度降低89％……”
　　芯片将一条红色的状态栏投射到雷林眼前。
　　“女妖之嚎？难道油画里面关押的，是一只货真价实的女妖？”雷林一惊，随即一片猩红色的光膜从身上冒出，将声波一下隔绝开来。
　　虽然耳朵还是有点难受，但身体已经恢复了行动的能力。
　　而此时，几条红色的触手，外表好像肠子一样，直接从油画里面冒出来，对着最近的铜环卷去。
　　“该死的！”铜环大骂一身，身上冒出无数骨刺，将红色的肠子直接刺破，割断在地上。
　　“骨刺术？！”雷林一惊：“居然固化这种天赋巫术在身上，这个铜环是自虐狂么？”
　　骨刺术也是一种一级巫术，威力也还算不错，就是发动条件有些麻烦，居然是要从巫师自身的骨骼里面增生出来，先刺破巫师自己的肌肉，才能攻击敌人。
　　这样的巫术，纯粹是先伤己后伤人，只有那些疯子和自虐狂才会选择。
　　“我要撕了你这个该死的东西！”看得出来，一瞬间就被逼出了天赋巫术的铜环很是恼火。
　　此时的他，身上全部冒出一圈白色的骨刺，整个人看上去好像一颗白色的海胆一样。
　　同时，在铜环的脖子下面，一层绿色的光芒蔓延到了全身，开始进行止血等方面的治疗。
　　“住手！”老巫婆身上冒出无数半透明的魂体，一个一个缠绕在铜环身上，让他的速度减缓下来。
　　“这幅油画上面被固化了巫术效果，如果你撕毁了它，整个秘境入口都会彻底崩溃！”
　　老巫婆脸色凝重，“让我来！”
　　在之前的女妖之嚎攻击当中，老巫婆和杰伊身上都冒出了一圈黑色的光膜，看起来没吃什么亏。
　　“你的女妖之嚎很不错，可惜，配套的攻击型巫术法阵已经随着时间的流失而崩溃了大半，剩下的这些，对我们正式巫师而言，是没什么用的……”
　　老巫婆一边怜悯地看了油画里面的女妖一眼，一边直接用手抚摸上了油画表面。
　　随即，一点紫黑色从老巫婆的手掌开始，在油画上面不断蔓延，就好像有人在上面洒了一圈涂料一样。
　　“来吧！小宝贝！”
　　老巫婆轻声说着，声音柔嫩且娇媚。
　　随着她的话语，油画里面的女妖眼神却变得极为恐惧，好像见到了什么天敌一样。


第一百七十七章 食魂飞蛾
　　在黑紫色蔓延到整幅油画之后，油画里面的女妖已经完全消失了踪影。
　　“不错的捕捉手法？是专门为了这个而收购的吧？”
　　雷林凑到老巫婆面前，“我对这头女妖很感兴趣，稍后买给我怎么样？我出比市价高两成的价格！”
　　“等探索完这个秘境，帮我找到想要的东西之后，直接送给你都可以！”
　　老巫婆看了雷林一眼。
　　而在此时的油画中心，突然出现了一个银色的光点。
　　银色的光点越来越大，周围的虚空隐隐波动，终于形成了一条布满了银辉的通道。
　　怨恨，哭喊！一股极为阴寒的魂力气息，从通道里面不断向外涌出。
　　整个木楼周围都飘荡起一圈薄薄的烟雾，并且还有各种男女老少的声音响起。
　　这种异象，如果不是老巫婆之前已经将整个小镇的人全部迷昏，现在肯定要闹出不少乱子。
　　“虽然秘境里面不可能出现上古巫师，但一些遗留下来的诅咒和机关之类，肯定还有不少能够发挥作用，我们要小心……还有，上古屠魂教是以灵体研究而闻名的巫师组织，要做好这方面的准备……”
　　老巫婆很仔细地叮嘱。
　　“到了现在，你应该告诉我们到底想要找什么了吧？”雷林盯着老巫婆。
　　“嘿嘿嘿……放心，到时候你们自然会知道的！”老巫婆还是一如既往地阴笑与敷衍。
　　“说实话，老鬼，你现在还不说，让我心里面都有些没底……”铜环这次站在了雷林一边，“你要是现在还不告诉我，原先的许诺我也不敢要了……”
　　“你们……”老巫婆有些气急，但随即就开始剧烈咳嗽起来，原先佝偻的身形更加弯曲，好像要把腰咳断一样。
　　“咳咳……好吧！”
　　良久之后，老巫婆才缓过气来，但是脸色已经变得惨白一片。
　　“那是一个祭坛模样的东西，整个实验室里面只有那一座，你们绝对不会认错的！”
　　老巫婆开口，声音显得有些无奈。
　　“然后呢？只有这么点资料么？”铜环紧接着问。
　　“不然你还以为有什么？”老巫婆眼中射出绿色的毫芒，直接盯在铜环身上：“我也只是从几份古代资料上看到这个秘境里面可能有那个祭坛，又怎么会知道具体的资料？”
　　似乎害怕老巫婆再次发飙，铜环很理智地选择了没有多问。
　　“那么那个祭坛的作用呢？”铜环闭嘴之后，雷林接着开口问道：“可别告诉我你连那个祭坛是做什么用的都不知道，就想去寻找。”
　　“这个自然不是！”老巫婆脸上一阵阴晴不定，最后还是说出了口：“那个祭坛是上古屠魂教后期的产物，叫做灵魂祭坛，对我现在身上的伤势有着很大的缓解作用，甚至有可能直接治愈……”
　　“只要你们帮助我到达那里，血手你的资料，还有铜环你的雷炎石，杰伊的叹息湖水，都不会少了一毫克的！”
　　老巫婆再次做出保证。
　　但雷林有些不相信，这个老巫婆似乎还有什么其它的算计。
　　“你跟我是多年的好友，我不帮你帮谁呢？”其余三个人里面的杰伊率先开口，声音不男不女，又有一种非常奇异的腔调。
　　“好吧！我也只是问一下而已！”铜环也开始让步。
　　“你呢？血手？”老巫婆看着雷林。
　　“只要你不是有意利用我们，让我们去冒着生命危险为你做事，我自然也没有什么异议！”雷林冷哼一声。
　　“那就好！”
　　老巫婆看了看散发着银光的通道，“好了，现在的通道也应该已经彻底稳定下来，我们出发！”
　　随即，老巫婆眼中燃烧着热切的渴望，直接踏入了通道里面。
　　而雷林等三人相互看了下，也跟了上去。
　　耀眼的银光瞬时大放，将四人完全吞噬进去。
　　“嗡嗡！”
　　雷林扫了眼周围的景色。
　　入目的是一条黑色的通道，好像是用什么不知名的金属制成，在墙壁表面还能反射出雷林等人的倒影。
　　只是影子看起来有些扭曲，似乎还在发出令人毛骨悚然的笑声。
　　“固化的幻觉控制么？”雷林淡淡一笑，眼里面黑色的光芒一闪，瞬间就从这种状态下面脱离了出来。
　　随后，他就听到了一群嗡嗡的声音。
　　随着声音而来的，是一大片灰色的阴云，离得近了，雷林这才发现，这些阴云里面，全部是密密麻麻的灰色飞蛾状生物体。
　　这些生物全身长满了绒毛，巨大的翅膀上各有一个黑色眼睛的图像，看起来极为诡异。
　　“小心！是食魂飞蛾！”老巫婆率先大叫起来。
　　“不要沾染到它们洒下的粉末，不然的话，你的灵魂和精神力都会被不断腐蚀！”
　　于此同时，老巫婆嘴巴一张，从嘴里发出一声尖啸，肉眼可见的声波，好像炮弹一样冲击出去。
　　轰！
　　灰色的阴云顿时少了一片，与此同时还有大片灰色的粉末洒下，好像下雪一样。
　　唰！在听到老巫婆交出食魂飞蛾的时候，雷林心里就多了一分警惕，现在更是在身上浮现出一层猩红色的光膜，将灰色粉末挡在外面。
　　“主体遭受不明粉末攻击，该攻击具有黏附效果！”
　　“体表药剂防御发动，开始调整频率，震荡中……粉末黏附效果解除！”芯片的提示也在雷林眼前升起。
　　“真是一群麻烦的东西！”
　　这种黏附效果，雷林之前在四季花园的图书馆里面看到过，这种攻击在发出之后会一直黏附在对方身上，一旦在粉末没有被彻底清除之前撤下光膜，就会触发粉末的法术效果，进行二次攻击。
　　“猩红之手！”
　　雷林的双手在一瞬间变成红色，随即他摆出一个进攻的姿势，双手狠狠向眼前一抓！
　　砰！
　　两道血红色的利爪幻影在虚空中一闪而过，从左右分别将食魂飞蛾群包围，随即向中心一压！
　　无数飞蛾直接被血爪撕成碎片，残缺的翅膀和灰色粉末不断飞舞。
　　“主体猩红之手理论威力：20度 实际威力：34度 猩红之手威力达到临界值，出现附加攻击！”
　　随着芯片的提示声响起，在半空中的血爪幻影突然一颤，从双手表面冒出大蓬血红色的火焰，将半空中散落的断肢残骸直接焚烧。
　　连黑烟都没有几丝，这些食魂飞蛾就直接在血焰里面化为了灰烬。
　　“这就是血手的成名巫术——猩红之手么？怎么威力这么大？”
　　铜环有些震惊地看了雷林一眼。
　　在整个黑巫师组织里面，雷林扮演的血手属于新晋后辈，一些表面的常用巫术也被披露出来。
　　但铜环只知道雷林会这个巫术，却从来没有想过可以达到这么大的威力！
　　“你最近的进步很大啊！”
　　老巫婆偷偷传音给雷林。
　　比起铜环的大略估计不同，刚才跟食魂飞蛾交过手的老巫婆，更加明白这种生物的诡异与难缠，而雷林只用一个巫术就彻底解决了对方，让老巫婆很是吃惊了一把。
　　似乎从一见面开始，这个盟友兼合作伙伴，就一直以极为惊人的速度在成长呢！
　　“这种威力，你的元素化程度超过50％了？”老巫婆暗中传音询问雷林。
　　“你说呢？”雷林淡淡反问。
　　“嘿嘿……你的实力越高，对我越有利，毕竟，比起铜环来说，还是你这个和我签订了契约的盟友更为可靠！”
　　老巫婆一边说着连她自己都不相信的鬼话，一边再次许出了承诺：“只要你这次帮我！不仅精神力压缩的资料，我还可以额外送你一百万魔石，甚至，连我在组织里面的元老地位，也可以转赠给你！”
　　“元老这种地位这种也可以转让的么？”雷林有些惊讶，他现在加入的那个黑巫师组织千叶之手，并没有什么固定的首领之类，至于后面的那个二级黑巫师，也只是和几个元老联系。
　　整个组织就是时不时定期组织聚会和交易会之类，让后各人寻找机会。
　　一旦某个元老认为成员找到的线索值得做上一笔，就会召集组织成员，发动劫掠，而最先献上情报的元老和成员，都可以在劫掠之后获得额外的分成。
　　由此可见，当上了元老，就是在黑巫师组织里面占据了事实上的首领位置，地位立即不同。
　　“一般的组织自然不太可能，但谁让我们身后的是一个黑巫师组织呢？”老巫婆的传音有些苦笑。
　　“事实上，除了我之外，其它的几个元老已经换了好几次了，并且，由于我最近状态不佳，组织里面也多了很多想踩着我上位的家伙……”
　　老巫婆的解释非常合情合理，但雷林心底就是不怎么相信。
　　“好吧！既然收了你的订金，我自然会在接下来的探险中尽力的！”雷林应允下来。
　　两个人的传音非常迅速，直到交易达成之后，半空当中的血焰才刚刚燃烧殆尽。
　　老巫婆责无旁贷地领头前进，过了几分钟之后，四人就来到了一个岔路口。


第一百七十八章 怨灵憎恶
　　在雷林他们这个四人探险队前面。
　　黑色的金属通道一分为三，露出了三个不同的方向。
　　而在各个入口，都没有什么明显的标识之类，让雷林他们几人心里都有些不好的预感。
　　“既然是实验室，怎么会没有专门的标记？”
　　铜环率先说出了这个疑问。
　　“或许，这里本来有，只是后来人工销毁掉了，也或者是在这里的巫师另有一套信息的传递方式，只是我们不知道而已！”
　　老巫婆瞥了铜环一眼：“怎么？到了这里，还要反悔么？”
　　“当然不！”铜环理所当然地摇头。
　　不说老巫婆给出的报酬非常丰厚，就是秘境里面有可能存在的大量收益，都让铜环舍不得放手。
　　“那么？是分队探索，还是一个一个地解决？”雷林的问题相当实际。
　　“当然是集体出动！这可是上古巫师的遗迹，一些陷阱之类，就算是我们联手都不一定能打破，单独行动太危险了！”
　　老巫婆作为这次行动的发起人，直接一锤定音。
　　“反正在镇子里面我们都有布置，十天以内绝对吸引不了什么人过来，这段时间，足够我们将这座实验室全部清理一遍了！”
　　听了老巫婆的话语，杰伊率先表示同意，而雷林在思考了一会儿后，也点了头。
　　“那好吧！”
　　听到雷林也这么说，队伍里面的铜环也只能无奈地撇撇嘴，赞同了这个提议。
　　四个人选定了最右边的一条通道，一起走了进去。
　　踏踏！！！
　　黑色的皮靴和金属地板摩擦，发出非常刺耳的响声。
　　“要小心一点，上古屠魂教的手段肯定不止食魂飞蛾这么简单……”雷林一边看着通道周围的墙壁，一边出声提醒。
　　清亮的声音在通道里面不断来回传递，隐隐还有回音。
　　雷林突然一怔，停下了脚步。
　　此时，在整条通道里面，只有他一个人的身影，老巫婆、铜环还有杰伊，都是不知去向！
　　“怎么回事？”雷林紧紧盯着金属墙壁上红色的倒影。
　　“在不知不觉中发动的陷阱么？居然连芯片都隐瞒了过去！”
　　雷林嘴角露出一丝沉着的笑容：“看起来，这次的探险，会很不简单呢……”
　　叮！
　　似乎是雷林的突然停止触发了什么机关，在他身后，金属墙壁好像有生命一样聚拢，堵住了他后退的通道。
　　“猩红之手！”
　　雷林双手再次变得通红，血爪上面燃烧着雄雄的猩红色火焰，直接按在了身后并拢的金属墙壁上。
　　呲啦！
　　好像将寒冰直接扔进烈火时候的剧烈蒸发声音响起。
　　在雷林的双手下面，黑色的不知名金属变得通红，不断融化掉落，在地上形成一滩一滩的金属水渍。
　　几十秒过后，雷林身后并拢的金属墙壁已经被他焚烧出一个深达一米多的缺口，但仍然看不见底部。
　　好像就在刚才一瞬间，雷林的退路就被这些黑色金属全部堵住了一样。
　　“根据探测资料推演，预测金属墙壁厚度：45米——47米，中间还有大量凝固的曼克合金成份，预估主体要完全突破所需时间：30分56秒！”
　　芯片也将一行蓝色的探测数据投影到雷林眼前。
　　“半个多小时，太久了！”
　　雷林可不相信当初布置这个陷阱的巫师会这么好心地给他时间突破。
　　果然，随着雷林滞留的时间变长，通道前方的黑色金属也开始出现了变形，好像有着生命一样，往中间并拢。
　　通道越来越狭窄，最后甚至到了只能通过一人的程度。
　　“不能再这样下去了，否则，我就会被困在一个巨大的金属球中心，要出来还得耗费大量的法力和精神力！”
　　雷林最后看了被腐蚀出一个大洞的墙壁一眼，对着前面开始了冲刺。
　　刷！
　　在强横体质和巫术的双重辅助下，雷林现在的速度已经开始突破了凡人的极限，只在空气里面留下几个拉得很长的虚影。
　　而前方的通道好像感应到了雷林的到来，并拢速度一下加快！
　　“喝！”雷林深吸口气，飞快地吐出几个断句音节！
　　刹那间，他身上的血红色光膜一下暴涨，光焰范围达到半米，并且外放出炙热的光芒。
　　雷林好像上古火焰生物附身一样，全身被包裹在血焰里面，对着黑色金属通道的缝隙直接冲了过去！
　　砰！
　　整个通道都是微微一震，随即发出嗤啦的腐蚀声响。
　　在即将并拢的金属通道上面，被雷林硬生生冲出一个人形缺口，一滴滴的黑色金属液体，还在不断下落。
　　雷林的冲锋一直持续了近一分钟，直到视野完全开阔之后，才停止了身上的血焰。
　　“真是麻烦的通道！”
　　雷林看了看身后已经完全并拢的黑色通道，这种通道，虽然不至于一下杀死巫师，却可以大量消耗对方的精神力和法力，一旦巫师稍微迟疑一下，金属通道就会完全将巫师困在中心，要出来必须耗费大量的法力施放巫术，等到巫师的精神力和法力消耗大半的时候，再加上后面布置的诅咒和陷阱，就足够将擅闯者重创甚至击杀！
　　“这个陷阱应该是一环扣一环的，也就是说，这里是陷阱的下一个发动地点！”
　　雷林打量了一下周围。
　　这里原先似乎是一处植物培养基地或者花园，面积非常广大，一缕缕人造的阳光从顶部直接照射下来——那是还幸存的阳光苔藓，在顽强地发挥着作用，在地面上还有一些草木枯萎的痕迹。
　　“虽然只是个小型植物园，不过之前似乎被照料得非常不错，现在抛荒可惜了……”
　　雷林眼睛不断扫射着花园四周。
　　在四季花园秘境里面的经历，让他能很快从一些残存的植物遗骸中辨认出一些东西。
　　“三角花、断魂草、还有半身蝙蝠、倒立蜥蜴，这四种动植物，就是花园里面的主要培育物种！”
　　“三角花的授粉需要半身蝙蝠的辅助，还有倒立蜥蜴，它的粪便是断魂草生长最好的肥料！而种植三角花和断魂草的区域中间，似乎还有一片星星果，这种植物是半身蝙蝠和倒立蜥蜴的食粮！”
　　“这种培育方式……”雷林眼睛里面蓝色的光芒不断闪过。
　　“最高可以增加半身蝙蝠五成、倒立蜥蜴四成，三角花和断魂草各一成的产量……”
　　在实验室里面开辟出一个植物园，肯定是为了配置某种对实验大有帮助的药剂和其它产物。
　　而雷林这么细心地计算动植物的产量，就是为了从这里面探索出一些实验的痕迹。
　　高明的巫师，甚至可以仅仅通过这些，就可以判断出这个实验室在上古时代的大致研究范围和作用。
　　雷林现在的见识，因为用芯片收录了大量四季花园的图书，已经变得极为渊博，再加上芯片的计算辅助，也可以将这种结果猜测得八九不离十。
　　“芯片！根据这四种主要材料的配置，搜索上古药剂配方，寻找类似产物！”
　　虽然雷林收录的一些具体药剂配方还比较少，但在上古时期，一些药剂的主要材料都是公开的，只有具体的制作方式才会被用密文写在药方上面，因此，芯片里面也收录了不少这种东西。
　　“叮！模拟数据输入！搜寻资料库，匹配合适药剂！”
　　芯片忠实地反馈道。
　　一排排的数据不断从雷林眼前流过，最后停止在几栏数字上面。
　　“灵体融合药剂：相似度79％ 效果：能极大促进不同灵体之间的融合，产生新的意识混合体。”
　　“灵体排斥消除药剂：相似度56％ 效果：消除灵体融合之间产生的意识乱流，稳定新生灵体。”
　　“茯苓药剂： 相似度34％ 效果：极大增强灵体魂力！ 副作用：一定程度上消除灵体的本身意识。”
　　雷林仔细看着这几份药剂的具体介绍，神情凝重至极。
　　良久之后，他才缓缓吐出一口粗气，“这些药剂，都是可以相辅相成的，看样子，我似乎发现了什么很不得了的东西了呢！”
　　“呜呼呼……”
　　就在雷林还想观察一段时间的时候，随着一声非常沉重和粗鲁的声音，一个庞大而且扭曲的人影，开始出现在雷林的视野里面。
　　这是一头高达10米的巨大怪物。
　　身上还有许多恐怖的缝合伤口，好像是随意使用什么尸体材料拼凑成的一样。
　　这头缝合怪物的右手是扭曲的怪异形态，长了八根手指，而在左手臂的手掌部位，是一把锈迹斑斑的巨大斧头。
　　除了这两只巨大的手臂之外，在怪物的上身和背后，还有许多较为纤细的手臂长在那里，不断颤动着。
　　“这是……怨灵憎恶！”
　　雷林倒吸口凉气：“这么巨大的体形，到底要有多少血肉祭祀，才能将它的物质形态固化到现在？”
　　“警告！警告！高能生物接近中，身上带有强烈的灵体污染！根据主体拟定的数据，威胁程度为5级！”
　　这时候，芯片也在疯狂地刷屏。


第一百七十九章 激战
　　怨灵憎恶，是雷林在古代书籍上看到的一种巫师合成的生物。
　　它的具体来历已经不甚清楚，但雷林很清楚地记得，在当初的那本古籍上，憎恶是直接被当成恶魔描述的。
　　这种生物不断具有极为强大的肉体和生命力，更为令人惊惧的是，在它的身上，无时无刻不在散发着灵体污染。
　　这种灵魂上的瘟疫，普通人根本无法抵抗，往往一死就是一大片。
　　所以，在憎恶出现的时候，往往就代表着一个甚至数个普通人类城池的灭亡。
　　而最厉害的一次，是整整出现了数量超过一百头的憎恶大军！
　　这个恐怖的军团甚至还硬生生击破了两个上古巫师的总部，造成整个南海岸近两成以上的普通人口灭亡！
　　最后，还是有一位不知名的上古晨星巫师出手，才最终将这股恐怖的军团彻底毁灭。
　　“没想到，这种憎恶，居然是上古屠魂教搞出来的东西！也是，时间刚好对得上！”
　　雷林眼中浮现出了然的神色。
　　根据巫师世界史记载，在憎恶天灾过去之后，屠魂教就陷入了一种诡异的状态，先是宣扬他们信仰的至高者格格巫必将降临，随即统治这个世界，随后又进行了几次规模非常巨大的血祭和牺牲，从而彻底消失在了巫师界。
　　现在看来，明显是犯了众怒的屠魂教，被南海岸的巫师界一起出手，联合剿灭！
　　这时候，正在走来的憎恶也发现了雷林。
　　它一大一小的两只眼睛当中散发出嗜血的神色，甚至，连肥大臃肿的身躯也兴奋地微微颤抖。
　　一股淡绿色的薄雾，直接覆盖到整个花园遗迹里面。
　　“灵魂瘟疫！”雷林脸上一紧，认出了这个憎恶最令人恐惧的东西。
　　“科莫音之鳞！”
　　雷林念头一动，他全身立即覆盖上了一层细密的鳞片，鳞片呈现黑色，密密麻麻地爬满了雷林的胳膊和手臂，连脸部都没有放过。
　　在鳞片的包裹下，现在的雷林形态大变，连眼睛也隐隐附着上了一层琥珀一样的色彩。
　　而这些鳞片并没有给他的形象带来凶恶之感，而是在术士的血脉魅力之下，显得更为流畅和充满美感。
　　就算是一个普通人来看，也会以为现在的雷林身上充满了一种野兽的美感。
　　甚至，如果雷林现在是在半兽人的蛇类种族里面，甚至会被当成珍贵的贡品，进献给各个蛇类种族的蛇母，虽然雷林一定很不愿意就是了。
　　在瞬发了天赋巫术的防御之后，雷林并不满足，随即手掌在脖子下面一抚。
　　一蓬暗红色的光芒，从他脖子下面爆发出来，随后也是覆盖到全身，隐隐形成一副铠甲的样子。
　　面对恐怖的灵魂瘟疫，雷林也是多加了几分小心，不仅天赋巫术全力发动，就连一直作为底牌的堕星之坠也激发了出来。
　　古代憎恶的实力，绝对远超一般的一级巫师，更是不知道被屠魂教的巫师加上了什么样的变态能力，显得更加诡异和难缠。
　　雷林可不想因为自己的一时失误，而给自己带来甩不掉的麻烦——灵魂上的问题绝对比身体上的伤害更加难以治愈！
　　而现在，他的身上，除了之前的血红色光膜之外，又多了科莫音之鳞和堕星之坠这两重防御。
　　就在雷林布置好了之后，淡绿色的薄雾也笼罩到他这块区域。
　　嗡！
　　就在薄雾笼罩的一瞬间，雷林就感觉脑袋一晕，随即他的意识海里面血红色的光芒荡漾，中心的晶体上面发出一股精神力，将这种晕眩感瞬间驱散。
　　嗤嗤！
　　与此同时，雷林最外围的猩红色光膜防御，在撞上薄雾的一瞬间，就发出物体被腐蚀时的声音，几秒钟之后就彻底溃散开来。
　　随后，堕星之坠形成的虚影铠甲也开始散发出不堪重负的声音，里面的能量储备不断消耗着。
　　“这还是没有击破防御，只是灵体污染的余波，就有这样的影响！”
　　雷林嘶嘶盯着越来越近的憎恶，脸上的忌惮之色更加明显。
　　“嗷！！！”
　　憎恶背后突然再次生长出两只粗壮的手臂，在地面上一撑！
　　借着这股爆发力，憎恶的速度暴涨，直接冲到雷林面前，左手的斧头狠狠向雷林腰部一斩！
　　巨大的力量还未降临，就似乎将周围的空气都压缩成了晶体，向雷林猛冲而至！
　　雷林的眼睛里面蓝色的光芒一闪，身体以不可思议的角度扭曲，在斧头的缝隙里面钻了过去。
　　“潜影火球！”
　　在躲过一轮攻击之后，雷林看了看周围，四面的花园都被绿色的薄雾阻挡住，如果不击杀这头憎恶，完全通过不了。
　　并且，雷林也不相信当初的上古巫师，会这么容易放他离开。
　　因此，雷林悍然发动了反击，一出手就是平时威力最强的巫术！
　　轰！
　　随着雷林嘴里飞快的断句音节的声音响起，从这头憎恶的影子里面，突然冒出了许多黑色的火球！
　　这些火球瞬间融成一颗，体积暴涨数十倍，在憎恶表面爆炸开来。
　　黑色的火焰瞬间覆盖了憎恶全身，许多纤细的手臂直接被炸断下来。
　　甚至，就连一点黑色的火星溅落到地面上，都会出现一个深不见底的小洞。
　　“攻击正中目标！ 潜影火球威力：51度 精神力元素化加成：21度！ 目标表面防御力场被击溃！获得探测数据！”
　　芯片的提示在瞬间响起。
　　作为雷林手上现阶段威力仅次于石化之瞳的巫术，现在的潜影火球，在雷林精神力元素化的全力加成之下，威力已经达到了骇人的51度！
　　就算是憎恶这种凶名昭著的上古凶物，也只能在火焰下面颤抖！
　　“叮！ 怨灵憎恶 力量：34 敏捷：19 体质：40 精神：25 特殊技能：1、灵魂瘟疫：在憎恶体表始终缠绕着一股由上古巫师施放的灵魂瘟疫，一旦被沾染到灵魂上，生物将会受到永恒的诅咒，灵魂会逐渐消亡！ 2、吞噬：怨灵憎恶可以通过吞噬大量新鲜的血肉恢复伤势、同时，大量的灵体可以令怨灵憎恶进化成更加强横的生物。”
　　看着芯片上面的数据，雷林有些惊叹地看着面前还在黑色火焰里面哀嚎的怪物。
　　“这种实力，起码比得上半元素化的巫师，如果组成了军团，拥有更加强大的首领的话，的确连很多巫师组织都对付不了，需要跑路……”
　　感叹归感叹，雷林瞬间又激发了一次潜影火球。
　　无数黑色的火球从四周的阴影缝隙里面冒出，不断冲入燃烧着的巨大黑色火炬里面，让燃烧着的黑焰变得更加旺盛。
　　雷林虽然对这头怨灵憎恶很有兴趣，但也只会在它死亡之后取些组织液研究，而不会想着什么生擒活捉的打算。
　　因此，在见到潜影火球的攻击有效之后，雷林瞬间再次激发出大量黑色火球，势必要一举将怨灵憎恶击杀！
　　“嗷！”
　　在火炬里面的憎恶，发出巨大的恐怖叫声，身上的众多纤细手臂开始融化掉落，在地面上一抖一抖的。
　　轰！！！
　　黑色的火焰烧裂了憎恶肥硕的肚皮，一瞬间，大量灵体从憎恶肚子里面跑了出来。
　　这些灵体的面孔有男有女，有老有少，并且，许多灵体都长得非常奇形怪状，不是脸上多出了一只手掌，就是肚子上面多出了三条腿，有的甚至干脆全身都布满了各种器官和躯体，和之前的憎恶非常相似。
　　而这么多灵体的共同点，就是他们的眼睛里面，都充满了一种呆滞，好像所有的智慧都消失了一样。
　　“难道……这里是一处上古屠魂教制造憎恶的基地？”雷林见到此景，又和之前的猜测想对比，不由产生了一个想法。
　　这些灵体无意识地在怨灵憎恶周围徘徊，甚至毫不忌讳憎恶身上燃烧着的黑焰，在里面钻来钻去，看得雷林脸皮一紧。
　　“这种东西！难道是想……”雷林一个激灵，突然想到了什么。
　　随即，他再次扔出几根药剂，连对灵体具有一定伤害效果的粉红珍珠也掺杂在里面！
　　但已经迟了一步。
　　伴随着怨灵憎恶高昂的叫喊声，围绕在它周围的灵体纷纷爆炸！
　　轰轰！！！
　　好像上次老巫婆使用过的魂爆手段再次出现！
　　但这次，是数量多达数十甚至上百的灵体一起自爆，威力远远超出了老巫婆上次施展的那次！
　　在爆炸声中，怨灵憎恶身上的黑色火焰被直接扑灭。
　　而一股恐怖的爆炸余波，直接炸到了雷林身上。
　　噗！他身上的堕星之坠防御突然间一闪，随即好像肥皂泡一样破裂开来。
　　随即，雷林好像被一截火车头当面撞中一样倒飞出去，一路压坏了不少建筑，在地面上划出一条长长的弹道痕迹。
　　“这种恐怖的技能，之前怎么没有侦查到？”雷林又惊又怒。
　　“检测到目标腹中具有第二重防御力场，芯片检测出现隔断效果！”
　　芯片的提示在雷林眼前再次升起。


第一百八十章 潜伏与动手
　　芯片的能力虽然经过多次加强和提升，但在诡异的巫师世界，还是有些力不从心。
　　面对这种失误，雷林已经无心去追究。
　　因为此时的憎恶，已经再次追击了上来！
　　现在的怨灵憎恶，身上大部分手臂脱落，还有许多焦黑的痕迹，肚皮上更是破开一个大洞，露出肠子和其它的一些不知名器官。
　　但这些通通没有影响怨灵憎恶的行动。
　　恰恰相反，此时的怨灵憎恶眼中射出猩红色的光芒，变得比之前更加凶恶。
　　身上的青筋一条条扭曲凸起，好像不少青色的小蛇缠绕交错一样，朝雷林冲了过来。
　　由于身上的肥肉和畸形脂肪被烧掉不少，现在的憎恶，速度还在先前之上。
　　“干！”
　　雷林身上鳞片一阵抖动，上面附着的灰尘和土石之类都掉落下来。
　　刚才的魂爆虽然猛烈，但经过了堕星之坠的防御之后，破坏力已经降低一层，被他身上的科莫音之鳞全部抵挡了下来。
　　现在的雷林，除了身上有点震荡伤势之外，几乎没有受到什么伤害。
　　此时，巨大的憎恶还在飞速冲击当中，一团团绿色的灵魂瘟疫，在不断向四周扩散。
　　“阴影潜伏！”
　　雷林见到此幕，嘴里不断念动着咒语，与此同时，他身上的鳞片也在散发出一股黑色的幽光，在幽光的照彻下，雷林的身影渐渐变得有些透明。
　　随即，巨大的憎恶从雷林的虚影上面直接冲撞了过去，直接将后面一个腐朽的花坛撞成了满天的碎片。
　　在这一年多的时间里面，雷林通过贡献点兑换累积，再次得到了不少一级巫术的模版，在这里面，就有雷林印象深刻的阴影潜伏。
　　之前，在迪伦花园里面，霍拉尔黑蛇的那次突然袭击，让雷林终生难忘。
　　要不是他天生警觉，又有同伴吸引了火力，那场胜负还真有可能会被改写。
　　在那之后，他就开始有意收集这个阴暗系的潜行巫术，终于，在四季花园的兑换列行列里面发现了这个巫术的模版。
　　“阴影潜伏 阴暗系一级巫术 作用：每次使用之后，令施法者藏身在阴影世界的缝隙之中，免疫现实世界大部分攻击。 潜伏时间：20秒 元素化加成：14秒 消耗：精神力10 法力10”
　　这个巫术和雷林的元素亲和十分契合，并且，在雷林身上的科莫音之鳞，好像也有增幅这个巫术的效果。
　　因此，雷林在这个巫术上面下了很大的功夫。
　　有了这个巫术，在移动和隐藏上面的短板，就被彻底补齐了。
　　雷林仔细感受着潜伏的感觉。
　　这是一种非常奇异的感受，时间好像一下放慢了十倍。周围的空气中也似乎都被强力胶水充满了一样，雷林的一举一动都需要消耗比平时更加巨大的力气。
　　雷林看了一眼怨灵憎恶。
　　此时的憎恶，因为失去了目标，正在暴怒地向四周的土地发泄。
　　地面上被憎恶巨大的斧头砍出了一条条深邃的沟壑，周围一片狼藉。
　　而在雷林眼里，此时的憎恶，全身的皮肤都呈现出一种诡异的绿色，不！不止是憎恶，还有周围的景物，土地，天空，全部都被蒙上了一层绿辉，这种绿色非常浓郁，甚至让雷林有种想要晕眩和呕吐的感觉。
　　雷林全身好像漂浮在半空当中，慢慢向憎恶“游”过去。
　　怨灵憎恶好像发觉了什么，左手的巨斧一挥，巨大并且上面带着橙黄色铁锈的巨斧划过雷林的腰部。
　　如果雷林现在是实体状态，恐怕已经被直接腰斩。
　　但他现在在现实世界里面就是一团虚影，巨大的斧头斩过，在他身上只是带出一条水波。
　　巨大的憎恶狂乱地挥舞着斧头，不时有几道划过雷林的身躯，可惜连雷林的半片衣角都没有斩落下来。
　　近了！更近了！
　　雷林保持着滑动的状态，漂浮在怨灵憎恶的头顶，几乎一低头，就可以看见怨灵憎恶不断留着黄色脓液，牙齿参差不齐的大嘴。
　　刷！
　　虚空中黑影一闪，雷林的身影直接出现在怨灵憎恶眼前。
　　此时的雷林，双眼已经变成了琥珀色的竖瞳，似乎散发着一股奇异的光彩。
　　“看着我的眼睛！”雷林嘴里吐出诡异的音节，带着嘶嘶的颤音，好像巨蛇在吐着信子。
　　天赋巫术——石化之瞳！！！
　　这种声音似乎带着奇异的力量，怨灵憎恶不由自主地注视着雷林的双眼，脸上浮现出奇异的神色。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一圈灰白色从怨灵憎恶的眼睛周围开始散发而出，随即又像脸部不断蔓延。
　　“嗷唔！！！”
　　就在石化即将蔓延到怨灵憎恶的整个头部的时候，憎恶突然仰天咆哮起来。
　　随着咆哮，憎恶身上的肌肉一块块隆起，肩膀上也暴突出两个巨大坚硬的肌肉块，好像又长了两只手臂一样。
　　在肌肉的不断抖动当中，憎恶脸上的灰色石皮一块块脱落下来，好像蛇在蜕皮一样。
　　“目标体质过高，开始免疫石化效果！出现局部僵直情况，持续时间：3秒！”
　　芯片这时弹出一个提示框。
　　果然，憎恶的行动一下缓慢下来，大张着嘴，保持了一个非常奇异搞笑的姿势，就好像一个忘了上发条的机械人，处于一个诡异的停滞状态。
　　“好机会！”
　　雷林眼睛一亮，无数黑色的潜影火球从憎恶嘴巴里面灌入，在憎恶体内不断爆炸开来。
　　“堕星之坠！剩余能量全部启用！”
　　雷林爆吼一声，随即，他脖子下面再次爆发出一团暗红色的光芒。
　　光芒凝结在雷林手上，变成了一柄长刀的模样。
　　雷林看着此时的怨灵憎恶，爆喝一声，手臂上肌肉隆起，整个体形膨胀了数层，瞬间就从一个清秀少年，变成了一个肌肉大汉。
　　此时的雷林，浑身上下都充满着一股爆炸性的力量。
　　他双手持刀，高高跃起，对着怨灵憎恶还在燃烧着黑色火焰的脖颈，就是一记跳斩！
　　噗！！！
　　黄绿色的汁液四溅，与此同时，憎恶那颗硕大的头颅，被雷林直接斩落，在地面上滚动。
　　在失去了头颅之后，怨灵憎恶庞大的四肢还在运动着，似乎还想挣扎着跑动。
　　雷林眸子幽深，一根根紫红色的药剂被不断扔出，落在憎恶庞大的身体和头颅上。
　　轰！！！
　　一圈紫红色的火焰，开始猛烈燃烧起来。
　　火焰很快将憎恶的身体和头颅包裹。
　　波！憎恶的头颅裂开，又是一群奇形怪状的灵体冒了出来。
　　不过雷林早有准备地将一颗粉红色的晶石抛入到火焰里面，同时不断飞快吟唱着咒语。
　　无意识的灵体纷纷被那块粉红色的晶体吸引，竟然忘记自爆，反而不断围在粉红色晶石的前面，脸上流露出回忆等等神色。
　　“成功了！根据芯片刚才的计算整理出来的改进版迪克夫诱灵法！”
　　雷林脸上喜色一闪，随即在火焰周围的地面上飞快地铭刻着诡异的咒文和符号，并且不断往火焰里面丢入各种材料。
　　到了最后，紫红色的火焰已经彻底变成了纯紫的颜色，一群群的灵体在里面不断被融化，好像蜡一样滴落下来。
　　此时，才有很多灵体想要冲出来并且自爆！
　　“启动！”看着密密麻麻的灵体，雷林嘴角一笑，念动了几个符文。
　　轰！一圈红色的光芒，从法阵上面亮起，将灵气全部束缚在了火焰里面。
　　这种光芒似乎还禁制了灵体的自爆能力，在里面的灵体虽然已经失去了神智，充满了疯狂的神色，但没有一个可以进行之前的自爆。
　　惨呼声，尖叫声不绝于耳。
　　雷林甚至可以感应到里面怨灵最痛苦的哀鸣。
　　紫色的火焰还在不断燃烧，诡异的味道不断蔓延着。
　　在火焰中心的怨灵憎恶尸体，终于停止了动弹，并且，在火焰的炙烤下，从肥大的身体上面开始流出像肥油一样的粘稠液体，开始向四周流淌。
　　这些液体虽然非常粘稠，但表面却是呈现出诡异的黑色。
　　随着这种黑色油液的不断滴落，里面的憎恶尸体也在渐渐缩小，好像缩水一样。
　　从十米多高的庞大身材，开始向正常人的大小靠拢，到了最后，甚至变得跟猴子一样，身上充满了褶皱。
　　“这……”
　　雷林眼睛死死盯着不断缩水的憎恶头颅。
　　等到这个头颅完全失水之后，呈现在雷林眼前的是一个普通人类的头颅。
　　虽然表皮上布满了褶皱，但雷林还是辨认出来了，这是一个年纪在三十岁左右的中年西方男子头颅。
　　“原来，怨灵憎恶的主要原料，就是人类，而制作方法，大体就是在人体里面灌入大量的疯狂灵体，并且进行融合……”
　　这种方式给雷林的感觉，就好像是以人体为胞胎，在孕育着什么一样。
　　“因为这些怨灵最先也是人类的灵魂，因此和人体的兼容性最高，就是不知道屠魂教是怎么解决灵肉相融问题的，这可是个关键的技术！”
　　雷林心思不断转动着。
　　他有感觉，这个憎恶绝对不是这个实验的最终体。
　　那些疯狂的灵体，在憎恶体内不断融合，最后肯定会破体而出，成长为更加强大，并且更加邪恶的存在！


第一百八十一章 一号生命体
　　正在雷林推演着憎恶的进程的时候。
　　法阵里面的灵体，也终于被焚烧殆尽，紫色的火焰渐渐熄灭下来。
　　噗！整个巫术法阵的光芒全部破碎。
　　雷林走到里面。
　　一股烧焦的味道迎面而来，还伴随着极为令人作呕的恶心味道。
　　“这种气味，就好像直接焚烧下水道污物的味道一样！”雷林皱着眉头，走到最中间。
　　里面的普通人尸体早已在火焰当中化为灰烬。
　　而在地面上，烧焦并且凹陷的法阵中心，还有一些荧光吸引了雷林的注意。
　　那是一些细碎的绿色晶体，好像晶莹灿烂的碎钻一样，静静地躺在坑洞底部。
　　雷林手上覆盖着一层鳞片，将绿色碎钻直接抓了起来。
　　“分量很轻！但非常坚硬！”雷林手掌不断用力，骨节发出爆响，但他高达7.1的力量，完全无法奈何碎钻分毫。
　　“……”突然间，一阵请问的低吟钻入雷林的耳朵，这声音似乎是从绿色碎钻里面发出来的。
　　雷林脸上带着好奇的神色，将碎钻靠近了耳朵。
　　“谢谢你！年青人！”
　　一瞬间！亮丽的白光似乎照耀满了整座花园，在白光里面，雷林看到了成千上万的人类虚影。
　　这些虚影的面孔隐隐有些熟悉，就是之前的灵体模样，但体形已经变回了正常人。
　　虚影的面孔有男有女，甚至还有几个巫师和学徒打扮，但此时，他们脸上都带着温和的笑容，在白光里面渐渐消融。
　　“嗯！”雷林看了看周围，由于怨灵憎恶的死亡，绿色的灵魂瘟疫退散，又露出了花园的表面。
　　而刚才的灵体全部无影无踪，好像都是他在做梦一样。
　　但雷林知道他绝对不是出现了幻觉。
　　芯片的声音也在这时候响起。
　　“经扫描！该物品为灵魂晶石！为大量灵魂燃烧过后的精华成份！在上古典籍当中，是许多异位面强者最喜欢的货币之一！”
　　“灵魂晶石！”雷林眼睛里面闪过了然之色。
　　他也听说过这种东西，只不过，这种东西似乎只有高级巫师们才能进行有效的利用。
　　以一级巫师的能力，还打破不了灵魂晶石的表面，汲取里面的灵魂能量。
　　“不管怎么说，以后肯定可以用上！”雷林将地面上的绿色灵魂晶体全部收集起来，珍而重之地放在一个小袋子里面，还用了金线封口，这才仔细地放进怀里。
　　这时候，绿色的灵魂瘟疫彻底散尽，在花园尽头的黑色石壁上面，一条条裂缝好像壁虎一样，爬满了这个墙面。
　　雷林来到这个裂缝前面，右手轻轻在龟裂的墙壁上一敲！
　　哗啦啦！
　　无数石块掉落，在地面上溅起了大量的石灰，在墙壁后面，一个幽深的洞口，正闪烁着漆黑的光芒。
　　雷林眼里一点漆黑的光芒闪过。
　　随即，他撤下自己的一根长发，嘴里念动了几句诡异的咒语。
　　黑色的长发扭曲着掉落在地上，不断胀大滚动，最后变成了一条黑色小蛇的模样。
　　这条小蛇有着细密的鳞片，一双红色的小眼睛配上好像玉质一样的身体，显得非常袖珍，非但不怎么狰狞，反而有些可爱。
　　小蛇先是围绕着雷林爬行了一圈，伸出细小的信子，在雷林的靴子上舔了舔，随即，一摇一摆地游入漆黑的通道里面。
　　雷林闭上双眼，一丝精神力始终和小蛇保持着联系，一幅幅图片和声音，也出现在雷林面前。
　　四周光线很暗，但对于小黑蛇来说不是问题。
　　透过黑蛇的眼睛，雷林可以看见这是一个土质矿洞的模样，在四周的矿洞墙壁上还攀附着大量植物的根茎。
　　这些植物的根茎网格一样交错着，好像渔网一样攀附在坑洞周围。
　　随着小蛇的不断深入，大概爬行了一千米左右之后，一面土黄色的树根，好像墙壁一样挡住了小蛇的脚步。
　　“这是……迷雾树根，上古时代的防盗装置！”
　　雷林的心里一喜，有这个装置出现，说明他已经非常接近实验室的核心了。
　　“进入者！回答我的一个问题，否则你就会被撕成碎片！”从巨大的数根上面，突然冒出了一张老年人的面孔，这个老年人看着小蛇的眼睛，似乎透过它，看到了后面的雷林。
　　“请提问吧！”雷林透过黑色小蛇，直接散发出一股精神波动。
　　“什么东西有着宝石一样的面孔，珍珠一样的眼睛，每到冬天，造物主都会恩赐它一个重生的机会？”
　　“这个……”雷林低头，做出沉思的模样，暗地里却是命令道：“芯片！搜索资料库！”
　　“叮！按照主体提供的索引目录，符合要求的有：1、宝石海星，相似度97％ 2、海地星葵，相似度78％ 3、……”
　　芯片瞬间就给出了答复。
　　“是宝石海星！”在迷雾树根前面的小蛇回答。
　　“正确！”迷雾树根发出震耳欲聋的吼声，好像拔萝卜一样从土地里面拔出根须，露出隐藏在它身后的一个通道。
　　“作为奖赏，你可以获得从这里通过的权力！”迷雾树根的老脸露出一个笑容。
　　“奖赏么？我可不这么认为！”
　　小蛇摇了摇头颅，向这个通道爬去。
　　啪！瞬间，一道巨大的树根好像巨手一样，直接拦在小蛇的身前。
　　“我允许的是你身后的巫师过去，不是你这个巫术生物！”树根的老脸上出现一丝怒意。
　　“年青的巫师，你是在蔑视我么？”
　　“它作为我的一部分，我认为具有进入的资格！”小蛇抬起头颅，和巨大的树脸对视。
　　“不！你必须亲自过来！”老树根在这方面，显得相当执拗。
　　“这样的话！”黑色的小蛇低着头颅，似乎在想着什么。
　　随即，小蛇好身体一弹，好像闪电一样，直接射入通道当中。
　　啪！
　　原先还是一片平静的通道里面，突然冒出无数黑色的闪电，这些闪动好像有生命一样，直接朝小蛇扑去。
　　在一片火花当中，小蛇直接被撕扯成了焦黑的碎片。
　　“果然是陷阱！五星级以上的黑狱狂雷，数量又这么多，当真是下了血本……”
　　在外面的花园入口，雷林盯着土质的通道，露出一丝嘲笑之意。
　　这个迷雾树根，本来就是一个陷阱！就算入侵者回答正确，它也只会将来人往陷阱里面引。
　　可惜，在经过这么多年之后，迷雾树根的智慧也好像出现了一点问题，显得太过急迫，让雷林发觉了不对。
　　陷阱再好，被识破之后就跟笑话一样。
　　而在此时，一股强烈的地震，从雷林身前的矿洞里面传来，隐隐还伴随着一个苍老的声音：“杀了你！我要杀了你！入侵者！”
　　似乎矿洞里面所有的墙壁，都是由树根支撑起来的，现在整颗树根要挣扎出来，顿时引起了一大片连锁反应。
　　“这种生物，体质和力量恐怕还在之前的憎恶之上，并且，由于是植物体，生命力极为顽强，对精神攻击又有抗性，比怨灵憎恶还更加难以对付，在矿洞里面更是对方的主场，只要它愿意，随时可以活埋了我！”
　　雷林低头沉思了下，突然抬起头来，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　“可惜！你这种植物类型，刚好和我最近的一个实验产物相克呢！就在这里放出来吧！”
　　雷林从后面的皮包里面，摸出一根氮化水晶试管，而在试管里面，没有任何的药剂，只有底部，有一个黑点一样的物体，好像是一种节肢动物，还长着一双透明的翅膀。
　　在见到这个东西之后，雷林的脸色变得极为慎重起来。
　　“也不知道将这个东西放出来到底是好是坏，不过，还是要试试的……”
　　雷林喃喃自语。
　　这是他一次无异中实验的产物。
　　试管里面的东西，是一只巫师世界的白蚁，雷林在四季秘境里面解决虫害的时候发现的。
　　因为这一只的基因序列和其余白蚁不同，显得特别强壮，因此被当初的雷林随手捉去，后来才发现了这个秘密！
　　这头白蚁的身上，寄生了一个非常奇怪的基因片段，让白蚁的生命力和繁殖力都呈现爆炸性的增长。
　　这种速度已经远远超越了自然界的一般规律，在雷林看来，这就是异世界的病毒和癌细胞的组合体。
　　在多次提取无果之后，雷林也只能将这头白蚁，又通过芯片的原子手术，将白蚁原本就变态的能力再次增强，改造成了专门用来攻击植物的一次性武器！
　　现在看来，正好用在这里。
　　“来吧！让我看看，巫师界的诡异生物，再加上现代顶尖科学技术的组合，到底能释放出怎样的力量！”
　　“主体将要施放一号生命体！根据之前的程序设定，请设立自毁参数！”
　　这时候，芯片的提示音再次响起。
　　“5分钟！”
　　雷林将一丝精神力伸入试管里，随后又滴了几滴红色的药水在里面，似乎在做最后的调试工作。
　　随后，他看着还在暴动的通道，里面的迷雾树根还在颤动不休。
　　“享受死亡吧！”
　　雷林冷笑着，打开了试管口，将白蚁放进土洞里面。


第一百八十二章 一号实验室
　　“芯片！收集数据，建立实地实验资料库！”
　　在放出白蚁的同时，雷林一只手按着太阳穴，眼睛里面探射出明亮的蓝光，直接照射到坑洞里面。
　　在雷林的探测中，白蚁在获得自由之后，直接攀附到了一根树根上面。
　　与巨大的迷雾树根相比，白蚁就好像一粒灰尘，根本没有引起对方的任何注意。
　　“实验体一号生命力出现剧烈增长，开始繁殖寄生！”
　　但在雷林的芯片探测图像里面，代表着白蚁的红点在土黄色的根茎上待了一会之后，生命力急剧增强，鲜红得耀眼，并且开始将一粒粒微小的颗粒，散布在根茎内部。
　　好像起了多米诺骨牌效应一样，红色的光点以光速暴涨，瞬间就从一条根茎，蔓延到了整个墙壁，并且还在向迷雾树根主体靠拢。
　　“这是什么……啊……”
　　随即，迷雾树根的惨叫传满了整个花园。
　　在坑洞入口，雷林还可以听到密密麻麻，足以令人毛骨悚然的恐怖啃食声。
　　而此时的白色飞蚁，已经爬满了迷雾树根的全身。
　　数以亿计的白蚁张开巨颚，狠狠朝树根上啃去，只用了几分钟的时间，就将迷雾树根整体啃得千创百孔。
　　而迷雾树根的吼叫，也变得越来越弱，最后彻底沉寂了下去。
　　嗡嗡……
　　震动翅膀的声音响起，随即一大团细密的白色飞蚁云，从坑洞内部冒了出来，好像蝗虫过境一般，将花园里面的剩余的植物全部啃尽。
　　在吃光了所有的植物之后，所有的飞蚁都在狂暴地怒吼。
　　“警告！警告！该生物体精神力出现剧烈波动，之前的精神植入失败，开始进入狂暴觅食状态！”
　　随着芯片的声音，所有的飞蚁突然诡异地停滞下来，眼睛中似乎带着一丝血色，对准了雷林。
　　“果然，毫无准备的实验总是充满了意外！不过很可惜！时间到了！”雷林脸上布满了笑容。
　　随着芯片显示屏上的5分钟倒计时彻底归零，刚才还在耀武扬威的白蚁，全部掉落在地上，失去了生命气息。
　　只是眨眼间，地面上就多了一层厚厚的白蚁尸体。
　　这个，就是雷林预设的保险，现在看来，果然起了相当不错的效果。
　　“这种东西充满了大量的不确定性！看来，还得经过大量的实验之后，才能彻底投入实战里面……”
　　雷林随即收集了几只白蚁的尸体作为标本，随后进入了已经崩坍了近半的土坑当中。
　　很快，他就来到了当初迷雾树根所在的位置，可惜，现在的地方，只剩下了满地的残骸和泥土，原先的巨大树根浮雕面孔，完全失去了踪影。
　　“到是这个陷阱，果然用了不少心思呢！”
　　雷林看着之前被迷雾树根用作陷阱的黑色通道，在通道里面，密密麻麻地堆了一层焦黑的白蚁的尸体。
　　看样子，它们不是死于雷林预先设定的基因崩溃，而是由于通道里面的陷阱。
　　而在原先，就是迷雾树根盘踞的地方，露出了另外一条古铜色的通道。
　　这条通道好像是用一种类似陶瓷一样的东西铸造的，表面非常粗糙，又有一种独特的美感。
　　而在通道附近，还有一行古拜伦语字体：“一号实验室通道！绝密！非特许严禁入内！”
　　鲜红的字体，让雷林有些不寒而栗的感觉。
　　“这种材料……”
　　雷林伸手抚摸着古铜色的陶瓷墙面，在他的感知里面，这些墙壁用材极为坚硬，并且，给他的感觉，和之前在迪伦花园里面见到的泣血合金有些相似，都是用来阻隔灵魂波动的。
　　“如果真是跟我想象的一样，那这里面，可是关着一个很不得了的东西啊！”
　　雷林此刻心里的不安也加剧到了极限。
　　他偏着脑袋想了下，没有冒然进去，而是找了一块空地，不断从衣服里面掏出各种材料，在花园里面铭刻出了一个有些奇异的法阵，这个法阵的外观非常怪异，看起来就好像一个倒立的“L”型符号，甚至，最后雷林在自己的衣袍上，也刻下了一个类似的符号。
　　“看起来，我真是怕死得要命呢！”在布置好法阵之后，雷林心里面的不安也得到了缓解，他嘲笑了自己一下，随即进入了通道里面。
　　古铜色的通道不长，雷林很快就到达了终点。
　　这里是一个小厅，而在厅子的正面，有一扇黑色的金属门，这扇金属门非常高大，宽度也超过了四米。
　　在金属门的边框上面，还铭刻着各种各样的巫术符号，在门扉上写着“一号实验室，管理者：爱德华”的字样。
　　经过了这么长的时间，金属门上面的字迹显得有些陈旧，甚至还积攒了一些灰尘，看起来有些破败。
　　而在大门前面，还有两个身影，迎面撞上了雷林的视线。
　　在见到这两个人之后，雷林主动迎了上去：“老鬼，还有杰伊！铜环呢？”
　　出现在一号实验室前面的，正是老巫婆和杰伊两个人，而之前的铜环却不知去向。
　　“我们上次应该是踏入了上古巫师的迷失陷阱！在陷阱里面，每当我们以为同伴在身边的时候，其实都会在不知不觉当中走入岔道，和同伴距离越来越远……”
　　老巫婆开口道，随即说：“在陷阱发动的那时候，我们四个人都各自走入了岔道，随后，我遇到了上古巫师布置的幻音陷阱……在经过一番激烈的战斗之后，找到了这里，并且遇上了杰伊，她的经历和我差不多……”
　　雷林点点头，随即也将自已的遭遇简略讲了下，当然，关于他所使用的能力和巫术，自然是轻描淡写地带过。
　　随后说着：“这样看来的话！我们只要再等铜环来就可以了……”
　　“不用了！我能感应到，铜环已经死了！”杰伊突然说出了一个消息，令雷林稍微有些吃惊地看着她。
　　这个应该是女人的家伙，自从进入队伍之后就很少说话，好像和老巫婆非常熟悉的样子，身上的能量波动也不怎么显眼，仅仅只比普通的一级巫师高上一点的样子。
　　但现在……
　　雷林不由又看了杰伊几眼。
　　此时的杰伊，虽然全身还是罩着黑色的斗篷，但布料上面出现了多处破碎，好像是战斗损坏的痕迹。
　　除此之外，杰伊现在身上的能量波动，也处于一种很不稳定的状态，有时候才刚到一级巫师的界限，好像是名新晋，又会在突然间急剧增强，令雷林不断侧目。
　　“杰伊学习和记忆了一个非常特别的一级巫术，可以测出在一段时间里面见过巫师的生死，因此，我们才决定在这里等你！”
　　杰伊似乎性格比较孤僻，不到重要关头不说话，都是由老巫婆代为陈述的。
　　“是吗？”雷林有些狐疑，但巫师世界的一级巫术千奇百怪，更有数不清的巫师在前人的基础上加以改造，创造出许多新的独特巫术传承下来，因此，对于老巫婆的说辞，雷林也无法做出判断。
　　“既然你来了，那稍微休息下，我们就试着进入这个一号实验室吧！”
　　老巫婆的眼神有些热切：“我有预感，我需要的那个祭坛！就在里面！！！”
　　雷林有些无语，这个老巫婆也显得太急切过头了。
　　不过，他还是上前，抚摸着前面的黑色金属门户。
　　手一接触到金属门，一股先是冰冷，随后就有些温热的触感传来，而坚实的铁制门户，给人一种坚不可摧的感觉。
　　配合着门框上的符号和咒文，雷林感觉到，这扇大门，似乎不是用来做实验，而是用来关押什么的。
　　在黑色的大门中间，还有一个黄铜做的钥匙孔，幽幽的锁眼让雷林突然间汗毛倒竖，感到一阵彻骨的寒意。
　　“这扇上的符文我认得不全，但几个高级符文还是可以勉强看出意思的，一个高级加固符文，一个金属记忆符文，要打破这扇大门，我们恐怕需要消耗更多的力气，或许，我们该找找它的钥匙！”
　　雷林建议道。
　　“不用了！它在我的手上！”老巫婆嘿嘿笑着，从怀里掏出一把非常厚实的黄铜钥匙。
　　这把钥匙有些弯曲，好像一个汤勺一样，但刚好和大门上的锁眼对应。
　　老巫婆拿着黄铜钥匙，就要往大门上插去。
　　“等等！”这时候，一个身影突然挡在她的面前。
　　“血手，你做什么？”老巫婆看着挡在她前面的雷林，脸上明显浮现出愤怒的神色。
　　与此同时，杰伊也立即站在了老巫婆的身后，身上甚至隐隐冒出法术灵光，让雷林眼皮一跳。
　　“没什么，只是觉得这里的危险程度有些超出我的预料，我希望退出！”雷林的脸色非常平静。
　　“根据我看过的资料显示，这个上古屠魂教可能是许多上古瘟疫灾难的幕后推手，并且，在进行着极为危险的灵魂实验……”
　　雷林的神色非常诚恳，“因此，我建议，还是先暂停这次探索，等到我们拥有了更加强大的实力之后，再尝试一下……”


第一百八十三章 白骨山
　　老巫婆听了雷林的话语，盯着面前这个黑色头发的英俊青年良久，才从喉咙里面发出干枯而又沙哑的声音。
　　“我和你认识也有快两年了，可却从来不知道，你是一个这么胆小的巫师……”
　　雷林给她的印象，一直是非常疯狂并且大胆，还有为达目的不择手段，行事毫无下限的作风。
　　“巫师们的生命都十分长久，两年的时间根本不算长，并且，因为明显的危险而放弃，并不是懦弱的表现……”
　　雷林微笑道。
　　“那么说，你是怎么也不愿继续了？”老巫婆问。
　　“……”回答她的是一阵沉默。
　　“砰！”老巫婆还没有说些什么，但她身后的杰伊却是立即悍然动手。
　　一股青色的能量飓风，瞬间席卷了雷林所在的区域。
　　啪！清脆的响声不断炸开。
　　随即，黑色的火焰从飓风里面冒出，燃烧了半片小厅，并且还向杰伊方向追去。
　　“哼！”杰伊一声冷哼，斗篷无风自动，带起了一圈黑色的能量粒子。
　　火焰和能量粒子在半空中相遇，一股强烈的爆炸在半空中爆响。
　　杰伊身体一颤，直接向后倒退了三步，身上的气息一阵不稳。
　　“够了！”老巫婆挡在杰伊前面，眼睛里面射出绿色的毫芒。
　　而观察力极为高超的雷林，一看就知道这是她即将疯狂的征兆，他现在还不想和这个老巫婆翻脸，因此，雷林微微一笑，倒退到一边，散去了身上的法力波动。
　　“还有，杰伊，你也是，血手和我是好友，不用这么警惕！”老巫婆看见雷林让开，眼睛里面的绿芒也黯淡下去，对着身后的杰伊说道。
　　“知道了！”杰伊低低答应了一声。
　　“血手，你和我虽然相交时间不久，但都知道彼此的性格，有什么条件就直接提吧！”
　　事情的发展有些出乎雷林的预料。
　　他本来以为，以他展现出来的实力，再加上无意于和老巫婆争抢，她应该会理智地让雷林直接离开，或者探索其它的地点。
　　雷林是一个理智的人，既然知道实验室里面有着危险，又没有什么已经明确的值得他注意的东西，他自然不会去冒险。
　　但现在，一号实验室内部明显有什么东西需要雷林的帮助才能打开或者过去，因此，老巫婆才显得有些低声下气。
　　“作为诚意，先给我之前得到的压缩精神力资料的下部分内容！”雷林直接提出了一个条件。
　　“没问题！”老巫婆想都没想，将一片绿色的树叶抛给雷林。
　　雷林接到手里面，芯片立即提示接受到一大股信息和图像资料。
　　而根据芯片的判断，这部分资料正是上次老巫婆所给出内容的余下部分。
　　“还有，再加上这些！怎么样？足够你冒一次险了吧？”
　　老巫婆见雷林陷入沉吟当中，随即又将一个黑色的袋子抛给雷林。
　　“这些东西，就是去邀请一些巅峰的一级巫师出手，也有很高的成功率，怎么样？”
　　雷林接过口袋打开一看，脸色微微动容了下。
　　随即，他深深看了老巫婆一眼：“看在这两年的交情上，我可以陪你冒险一次，但是，只要我一发现情况不对，就会立即撤退，之后的事情也不会掺与……”
　　“这个自然！”老巫婆答应下来。
　　随后，她越过雷林的身影，将手上的黄铜钥匙插进锁眼。
　　哐当！
　　哐当！
　　随着老巫婆扭动钥匙，一阵机械内部运转的声音响起。
　　这个声音一开始非常微弱，随后渐渐加强，最后，整个大厅内部，全部回荡着这种齿轮交接的声音。
　　咔嚓！
　　黑色的铁门裂开一条条缝隙，随后，沿着这些缝隙，铁门飞速裂成无数细小的黑色铁块，随即，黑色的铁块飞快向两边退开，露出了一号实验室里面的景象。
　　尸骸！雷林触目所及的，就是无数白色的人类骨骸遗迹。
　　密密麻麻的骨头，层层密布在一起，堆成了一座小型的白色骨山。
　　随即，一股沉寂了多年的腐朽气息，伴随着死亡和腐烂的味道，还有浓郁到化不开的负能量粒子，一起形成了黑灰色的潮汐，向着雷林三人席卷而来。
　　这个上古屠魂教秘境里面的一号实验室，居然就是这么一个巨大的人类屠宰场一样的景象！
　　面对这股充满负能量的浪潮，雷林身上黑色光圈一闪，随即，他整个人都有些舒畅地深吸了几口气。
　　对于他这种主修阴暗系负能量粒子的黑巫师来说，这种环境根本就是他们的主场！在这里施展巫术，不止消耗的精神力和法力更少，就连巫术的威力，都会加强几分。
　　“果然……跟记载上的一样！”
　　老巫婆和杰伊却是早有准备地打开一张卷轴，给自己套上一个火红色的护罩。
　　在护罩外围，灰黑色的负能量粒子不断冲击着光罩，又不断被外面的火系能量粒子烧尽。
　　整波浪潮过去之后，老巫婆全身上下没有一丝损伤，此时的她，眼睛死死盯着白骨山的山顶，眼里罕有地露出了极为激动的光芒。
　　“根据资料上的记载，我需要的那座祭坛，就在这座白骨山的山顶位置！”
　　老巫婆快步上前，登上了以白骨铺成的地面。
　　咔嚓！
　　已经风化不知道多久的白骨在她脚下化为齑粉，堆了厚厚一层。
　　雷林和杰伊慢慢跟在后面。
　　雷林一边走，一边随手拨弄着地面上的骨刺，虽然大多数骨刺都已经腐朽不堪，但还是可以找出几个完整的骨骼出来。
　　此时的雷林，手上就拿着一根隐隐比周围的骨头都粗大了一圈的白色骨骼仔细观察着。
　　“仅从形态上看，这似乎是一根人类的右大腿骨！”雷林掂了掂手里面骨头的分量。
　　“有点沉，并且骨质明显经过强化，不是普通人能有的！”
　　“芯片！检测成份！”
　　雷林的眼睛里面冒出一丝蓝光。
　　“叮！开始采集样本数据，碳元素对比中！”
　　芯片很快给出了答复：“骑士级别实力的人类右侧大腿骨骼，时间距今约5341年……”
　　“骑士么？”
　　雷林的视线转向四周。
　　在白色骨山的底部，范围最广，骨头数量最多，但多是普通人的骨骼，骑士级别的极为少见。
　　而随着攀爬的高度不断扩大，这种骑士级别的骨骸开始变得随处可见，雷林甚至发现了好几处大骑士的骸骨。
　　到了半山腰的位置，已经全部用骑士和大骑士的骸骨铺路，就连学徒级别的骨骸也时有出现。
　　巫师们身上都带有一定浓度的辐射，这种东西就算在骸骨上面也非常显眼。
　　连老巫婆和杰伊，也从一开始的惊疑不定，到发现了这些骸骨之后的倒吸凉气。
　　“以这种规模，这里起码埋葬了两万名以上的巫师学徒，还有数量不明的正式巫师……”
　　雷林深深吐了口气，“也只有在上古时代，才能凑出这样的规模！”
　　同时，他也知道了上古屠魂教覆灭的原因。
　　不管是为了什么，一次性灭杀这么多的巫师，肯定会引起众怒，这和屠戮普通的凡人不同，而是必须得到严惩的极重罪刑！
　　随着这个发现，三个巫师不由放慢了脚步。
　　果然，在临近峰顶的时候，雷林他们发现了大量正式巫师的尸体！
　　在山峰顶部，不时就能看见一具半腐蚀的尸体，身上穿着的衣袍都清晰可见，有的甚至没有多少腐烂的状态，好像仅仅只是睡着了一样。
　　而从这些巫师身上所散发出来的残余辐射，远远超越了普通学徒的地步，有的甚至仅凭残留的气息，就让雷林有些忌惮。
　　“居然有的还没有腐烂完全……”老巫婆发出一声惊叹。
　　“这里的环境非常封闭，并且似乎也做了什么专门的防腐措施，再加上这些巫师身前都不是什么普通人，因此才有这个情况……”
　　雷林淡淡地回答道。
　　此时的他，正踩在一个面目娇好的女性巫师的脸上，这位巫师的脸型非常完美，细密的睫毛，美丽的眼睛清晰可见，可以想象，在上古的时候，也一定是一位不可多得的巫师美人，但雷林的脚毫不犹豫地踏在她的脸上，就好像在踩着一块石砖一样。
　　到了这里，白骨山就变成了由尸首组成的尸山，雷林他们要想前进，只能不断践踏着这些上古巫师的尸体。
　　“这是亵渎！赤裸裸的亵渎！上古屠魂教的那些疯子们，是在亵渎我们作为巫师的尊严！！！”
　　出乎雷林预料的是，三人中明显有些孤僻的杰伊率先开口谴责这种罪刑。
　　“不错！不过在上古时代，力量决定一切！这些巫师既然被屠魂教抓住，就得承受相应的后果……”
　　雷林点头道。
　　作为巫师的一员，他自然有些物伤其类，但现在的巫师界，又何尝不是如此？
　　“闲话不要多说，我们到了！”
　　一直蒙头在前面赶路的老巫婆突然停下，语气有些感慨，更有些说不出的热切和渴望！


第一百八十四章 唤醒
　　雷林闻言一惊，抬头向上看去。
　　原来在不知不觉间，他们一行已经到达了白骨山的顶部。
　　而在这里，四周空荡荡的，只有在山顶中间，有着一座白色的祭坛。
　　近些看的话，就会发现这座祭坛通体都是用白骨堆成，从这些白骨上面散发出来的波动，又超过了下面的一级巫师，光是气息就有些让雷林窒息。
　　在某些宽阔的白骨表面，还有用鲜血书写的奇异符号。
　　这些符号笔画非常复杂，有些类似三维图像，雷林一个也没有见过。
　　最令他注目的是，这些符号虽然已经存在了超过五千年，但上面的血液还是非常鲜艳亮丽，好像随时会滴落下来一般。
　　并且，有些符文，被布置成了奇怪的样子，就好像一副地图一样。
　　雷林仔细看了看，随即发现了几处自己在秘境里面经历过的地方，他心里狂喜，立即让芯片全部记录了下来。
　　在祭坛的正中，还供奉着一个奇异的白色骨骼头颅。
　　头颅外表类似人类头骨，只是在头盖骨上面，还冒出了两只黑色而弯曲的长角，好像山羊的尖角一样。
　　并且，在两个长角的中间，还有一个小小的圆形孔洞，也不知道是用来做什么的。
　　“这就是你一直想找的灵魂祭坛么？”
　　雷林往老巫婆的方向看了一眼，但此时的老巫婆，眼睛死死盯着祭坛，嘴里还嘟囔着他听不懂的话语，好像已经将外面的人完全忘记。
　　更为令雷林诧异的是旁边的杰伊，就算在黑色大斗篷的遮掩下，雷林还是可以感觉到她躯体下面的颤抖。
　　这种发现，令雷林有些担心，同时心里面的不安开始急速加剧起来。
　　“是这里，就是这里……亲爱的，我马上就可以让你……”
　　老巫婆嘴里喃喃不停，随即拿出一张好像羊皮纸残页一样的东西，向祭坛上面扔去。
　　与此同时，正在一边颤抖着的杰伊，突然动手！！！
　　密密麻麻，又散发着淡青色的半透明丝线，好像天罗地网一样，从天而降，向雷林扑来，周围的空气隐隐发出尖啸的声音，甚至连虚空的景色看起来都有些波动。
　　“你们干什么？”
　　雷林怒吼一声，但脸上却没有多少特别的情绪。
　　显然，他对发生这样的事情，也是早有预料，并且，也事先做了准备。
　　砰！！！
　　雷林头上头发炸开，无数黑色的发丝，好像活过来一样，扭动着迎上了罩过来的青色巨网。
　　嗤嗤！
　　青色的半透明巨网在和黑色的发丝交缠的瞬间，大量的白气冒出，还有物品不断被腐蚀的声音，不断在空气中炸响。
　　借着头发的一挡，雷林身影闪动，已经离开了原地十几米的距离。
　　“玛多里防御阵式！”黑袍里面的杰伊也早知道雷林的实力远胜过她，刚才的出手只不过是为了争取时间。
　　就在雷林和刚才那张巨网纠缠的时候，杰伊已经不断绕着灵魂祭坛布置下了一圈防御法阵！
　　“启动！”随着杰伊的再次开口，一道半透明的黑色光罩，从灵魂祭坛周围升起，将整个祭坛还有杰伊和老巫婆全部保护在里面。
　　“潜影火球！”雷林眼中黑光一闪，无数黑色的火球从各个阴暗处突然冒出，向黑色光罩上冲去！
　　轰！！！
　　无数的黑色火球汇聚在一起，体积徒然暴涨十倍不止，在雷林高达70％的精神元素化加持之下，威力更是到了骇人听闻的地步。
　　一般巫师的天赋防御巫术，在这种攻击之下，只怕在几秒内就会被彻底破去！
　　黑色的火焰蔓延，光罩里面的杰伊虽然在竭力支撑，但防御法阵还是在不断颤动，似乎马上就要被攻破一样。
　　但里面的杰伊不慌不忙，好像吟唱了几句什么咒语。
　　嗡嗡！！！从祭坛的底部，一圈黑色的光晕亮起，注入防御巫阵里面。
　　砰！！！
　　在这圈光晕加入之后，整个防御巫阵的光芒一下暴涨，黑色浓郁至极，几乎连里面的人影都见不到了。
　　外面潜影火球的火焰，在光罩外面又熊熊燃烧了十几秒。
　　但在已经变得极为顽固的巫术阵的防御下，还是最终溃散开来。
　　“这个……”
　　看着杰伊似乎能借用这个实验室里面的力量，雷林不由又后退了几步。
　　老巫婆绝对向他隐瞒了很多信息，再联想到老巫婆之前使用的魂爆，和怨灵憎恶的如出一辙，雷林已经可以肯定，老巫婆发现这座遗迹的时间，绝对比她自己说的要长久很多，并且，已经在这里面得到了不少的好处。
　　“放弃吧！这里是整座秘境的核心，在借用了一部分力量之后，除非你的实力已经高到了可以瞬间击破整个秘境的程度，否则都不可能打破这个防御巫阵……”
　　在黑色的光圈里面，杰伊淡淡的声音传来，但她的眼神明显没有多少喜悦，也不怎么看向雷林，反而是有些担心地望向老巫婆，眼色里面蕴含着极为复杂的神色，有期待，有喜悦，也有……后怕！
　　淡黄色的羊皮纸残页在接触到祭坛之后，就开始从边角上燃起了火焰。
　　这种火焰是淡黄色的，非常地纯净，一开始只是一点黄豆大小，而后慢慢地爬满整张羊皮纸，火焰也变成了淡蓝色。
　　与此同时，整座祭坛好像活过来了一样，开始颤抖起来。
　　并且，从白骨的缝隙当中，开始流淌出了鲜红的血液，不少骷颅头空洞的眼眶里面，开始冒出黝黑的光芒。
　　“老巫婆！我劝你最好静一静……这个祭坛里面明显关押了一头非常强大并且邪恶的生物，我不管你和它之前有什么协议之类的，但狮子是不会和野兔谈什么交易的……”
　　在巫阵外面，雷林想起了之前的见闻，赶紧出声道。
　　“我当然知道这里面是什么！从一百五十七年前就知道了，要不是它的沉睡期太长，呼唤条件又非常苛刻，我早就将它召唤出来了……只要有了它，我就可以……”
　　老巫婆脸上的肌肉一条条扭曲，神色疯狂，手舞足蹈地说道。
　　从这里面，也暴露出了她和这座遗迹非常密切的关系。
　　“你可要想好，这可是从怨灵憎恶里面破体而出的进化体，更加邪恶与疯狂，你完全不可能驾驭的……”
　　雷林一边劝说，一边已经离开了原先的位置，来到之前上山的地方，身上一圈黑色的能量粒子萦绕在双腿位置。
　　“它的邪恶！我比你更清楚，虽然我虽然操纵不了它，但是对它的制造流程了如指掌，只要献上足够的祭品，借助这整座灵魂祭坛的力量，我完全可以……”
　　老巫婆眼神狂热，张开双臂大声喊道：“出来吧！怨念的集聚体，灵魂与身体的掌控者！至高的格格巫陛下！”
　　“格格巫？！”雷林心里一惊。
　　他来这里之前，看过很多有关屠魂教的典籍，自然知道这个格格巫，是上古屠魂教的一种崇拜。
　　他们认为，灵体是世间一切的归宿，而格格巫，就是所有灵体的掌管者！
　　很显然，在这里，就有上古屠魂教之前大力培育出来的一头已经成形的格格巫！但是不知道由于什么原因，这头格格巫最后又被屠魂教的巫师给封印在了这里。
　　而老巫婆，明显得到了一点屠魂教的传承，在这个秘境里面获得了不少的好处，并且一直在为解封格格巫而努力。
　　雷林现在，觉得自己已经将整个事情的经过猜测地差不多了。
　　与此同时，他脚上黑色的光芒一闪，在能量粒子的包裹下，身影快到极限，瞬间就消失在山顶。
　　虽然不知道为什么老巫婆要将他和铜环两个巫师诓骗到这里来，但明显肯定不是什么好事！
　　雷林觉得，自己还是尽快撤退的好。
　　只要出了这座秘境，即使老巫婆和那个杰伊一起上，雷林都有把握解决她们。
　　“聪明的举动，可以已经太迟了……”旁边的杰伊似乎低低叹息了一声。
　　而在这时，祭坛上的羊皮纸已经烧尽，随着老巫婆的呼唤声，一丝丝黑色的气体不断从祭坛白骨的缝隙里面冒了出来。
　　嗡嗡！！！
　　仿佛一个远古的大魔头重新苏醒过来。
　　一丝令人心悸的远古气息，徒然降临到整座白骨山上。
　　冰冷、邪恶！！！
　　雷林感觉自己好像回到了童年的时代，在手无缚鸡之力的时候，被一整群食腐狼团团包围。
　　这种生命时刻会被别人收走的感觉，实在是十分地让他讨厌。
　　而随着这股气息的泄漏，整座秘境都有些震动起来。
　　诸多的黑气汇聚在一起，慢慢融合凝固，变成了一道巨大的半透明人物虚影。
　　而之前祭坛上面的那个魔鬼骷髅头，被虚影带在脸上，好像一副面具一样，而黑影脸上两双通红的眼睛，好像看着蝼蚁一样，直接扫过在场当中的巫师。
　　雷林心里一空，浑身都有些无力起来。
　　“唧！！！”黑影对天狂啸。
　　在巨大的声波当中，之前阻碍了雷林的黑色防御巫术法阵瞬间崩溃，庞大的气流将老巫婆和杰伊推到了一边。
　　噗！！！
　　老巫婆在倒飞的时候，大口大口的鲜血好像泉水一样爆涌出来。


第一百八十五章 格格巫
　　“尊敬的格格巫大人……咳咳……请收下我们的馈赠……”
　　一边的杰伊，也在之前的气浪里面吃了不少亏，不过这时，她的状态比老巫婆好一点，勉强可以站立在场上。
　　见此情景，她一边以一个奇异的姿势跪在了地上，一边将一颗巫师的头颅扔到了黑影面前。
　　“铜环！！！”
　　雷林瞳孔一缩，认出了这个巫师的头颅。看样子，之前的铜环，根本不是死在秘境的机关里面，而是直接被老巫婆和杰伊暗算了！
　　站在一边的雷林冷汗直下，他现在一动也不敢动。
　　虽然祭坛上的黑影没有再向这边看一眼，但他可以明显地感觉到，一股极为邪恶、强悍的精神力，已经直接锁定了他。
　　雷林有着一种预感，只要他再往前一步，接下来的必然是格格巫的全力一击！！！
　　嘎吱！！！嘎吱！！！
　　黑色的人影接住了铜环那颗死不瞑目的头颅，并且直接放进嘴里咀嚼起来。
　　一种令人毛骨悚然的咬合声，不断在寂静的白骨山顶回响。
　　“唧唧！”黑影将整颗头颅吞噬了之后，发出一声极为满足的声音，并且，从嘴巴里面还伸出一条猩红色的舌头在嘴唇上舔了舔，似乎还有些意犹未尽。
　　“一个符合条件的灵魂，说出你们的请求！！！”
　　一个古老晦涩的声音，直接在雷林等三人的心底响起，用的是一种雷林完全没有听说过的语言，但却非常诡异，每个字的意思雷林都能直接听懂。
　　“我要……”杰伊缓缓开口。
　　“让我！让我的女儿，杰伊复活，重新拥有充满活力的身体！！！”一边跌倒在地上的老巫婆，突然疯狂起来，扑倒在格格巫黑影的前面：“只要可以达成我的这个愿望！我愿意付出任何代价！！！”
　　似乎是雷林的错觉，在老巫婆说出上面这些话的时候，在格格巫巨大的眼睛里面，似乎流露出了一种……嘲弄的神色？
　　“我需要……需要更多的祭品……”
　　巨大的黑影舔了舔嘴唇，“而根据灵体转化的原则，一个阴暗属性的男性黑巫师也是必须的材料！”
　　“我知道！！！”老巫婆赶紧从口袋里面摸出了几颗充满了魂力的水晶球，并且朝雷林一指。
　　“至于材料，就是那个巫师！！！”
　　当黑影说出条件的时候，雷林就是心里一沉，脚下的加速巫术全力运转起来。
　　他的身影瞬间就被一道黑色的旋风包裹，以飞一样的速度朝山下冲去。
　　但巨大黑影格格巫的动作之快，还要远超雷林的想象。
　　面对雷林的潜逃，黑影只是伸出了一只半透明的手掌，向前一抓！！！
　　嗡嗡！！！
　　黑色的旋风直接破开，露出雷林的身影。
　　而雷林只感觉周围的空气都好像一下凝固下来，并且不断从四周向他这边压缩。
　　刹那间，一条银色的光带从天而降，直接缠绕在了雷林的腰上。
　　从这条银带里面，突然冒出了许多强横的精神力，这种精神力的品质之高，是雷林生平仅见，只用了一点点，就将他集聚的元素化精神力全部击溃！
　　精神力是巫师的根本，也是施展巫术的引子。
　　精神力被击溃，雷林现在自然是一个法术都施展不出来了。
　　银色的光带飞退，雷林也身不由己地倒退回去，最终回到了祭坛前面。
　　唰！唰！唰！唰！
　　四条黑色的触手从祭坛上冒出，好像锁链一样，将雷林的四肢死死捆缚住。
　　现在的雷林，全身呈现出一个大字型，摆在黑影格格巫的面前。
　　“精神实质化！！！这个恶念集聚体格格巫，起码也是二级巫师的实力！！！”
　　雷林脸上一副死灰状，内心却在不断计算着黑影的实力。
　　与此同时，芯片也在飞快地运转着，收集着格格巫不断逸散出来的能量信息，从而推算它的数据和缺点。
　　精神实质化，是只有二级巫师才有资格碰触的高等学科知识！！！
　　精神力无形无质，之前雷林所看到过的围绕在巫师面前五彩缤纷的法术，其实都是空气里面各系能量粒子的具现，而作为领头和催化剂的精神力，却一直不能用肉眼观测到。
　　但当巫师到达二级巫师的层次之后，就可以将精神力从意识海直接拉到物质世界，并且具化出最基本的粒子形态，就算是一个普通人，也可以看见！！！
　　这种实质化的精神力，对付任何二级实力以下的巫师，都好像以石击卵，无往而不利！！！
　　毕竟，精神实质化之后的巫师，精神力的凝聚度远远超过一级水平，面对一级巫师，就像是用石头去砸纸张一样，以一级巫师脆弱的精神力，根本阻挡不住二级巫师精神力的进攻，由此也造成了二级巫师实力远远超出一级巫师的局面。
　　而之前黑影格格巫所用的银色光带，本质就是实质化的精神力在物质界的具现！
　　“二级巫师么？没想到，之前以防万一要芯片准备的几个预案，居然真的要用上了……”雷林心思急转，转过头来盯着老巫婆。
　　“现在，可以告诉我真相了吧？”雷林的声音非常低沉，好像已经散失了所有的信心一样。“毕竟，我们还是盟友！”
　　“除了约定药剂制作和分成的比例，还有不准泄漏信息之外，我们的盟约上并没有不准互相伤害这一选项！”
　　老巫婆身体还在不断颤抖，好像下一秒钟就要倒地身亡一样，精神上倒是极为亢奋，就连脸上也多了几丝红晕。
　　“为了杰伊，我什么都愿意做，更何况是牺牲你这个用心不良的盟友呢？”
　　“杰伊！女儿？”雷林一怔，随即转头看向一边的黑袍人杰伊。
　　杰伊点了点头，解下了身上的黑袍。
　　出现在雷林面前的，是一个半透明的女人虚影，这是一个非常年轻漂亮的女孩样子，从她的脸上，还依稀可以找到老巫婆年轻时候的痕迹。
　　“灵体？”雷林又是一愣，这才想起来，一路上杰伊不止连话都基本不说，甚至就连手掌上，也始终带着一双厚厚的手套，不过，也应该还有其它的秘法之类，才能让一直相处的雷林和铜环不能发现杰伊身上的异状。
　　“我可怜的女儿，在一次实验事故里面永久地失去了她的身体，而我所能做的，就是不停地给她灌注魂力，以此来延长她存世的时间……”
　　老巫婆眼神迷离，似乎陷入到了回忆当中。
　　“虽然杰伊已经死了，但我从来没有放弃过要将她救活的希望！在机缘巧合之下，我想起了在年轻时候得到的一部分上古屠魂教的资料，他们的灵体转化技术，绝对可以让我的女儿复活，并且重新拥有肉身！”
　　“所以，你就一边收集灵魂，一边不断试图解封这个格格巫？”
　　雷林冷冷问道。
　　“没错！”老巫婆很爽快地承认了，“还得感谢你的药剂，否则的话，杰伊的灵魂强大不到一定程度，也不能承受转化的力量……”
　　看起来，老巫婆将从雷林手上得到的玛利亚的眼泪，全部都给杰伊使用了。
　　也正因为如此，才将她从一个普通的灵体，增强到了正式巫师的程度。
　　“并且，要召唤格格巫，复活杰伊，必须同时满足几个条件！”计划了几十年的阴谋一举成功，让老巫婆有着明显的倾诉愿望。
　　而且，连一边的黑影格格巫，也不知道是出于什么原因，一直不动手，任凭老巫婆接着讲了下去。
　　“要召唤格格巫，一个开启的‘钥匙’必须是一名正式巫师，并且在灵魂天赋，还有体质等方面都有严格的要求，而要复活杰伊，需要的祭品也是这样……你知道我为了搜寻你们这两个祭品，等了多少时间么？”
　　老巫婆脸色疯狂，不等雷林开口，就疯狂地咆哮起来：“五十三年，为了凑足这些条件，我等了足足五十三年！！！”
　　“在这五十三年里面，我亲爱的杰伊受了多少苦难……呜呜……”
　　老巫婆说到激动的地方，泪水不觉飞溅，而一边的杰伊也沉默地站在一边。
　　“但我的努力都是值得的，现在，我的乖女儿，杰伊！就要复活了！！！”
　　雷林静静听着，现在所有的一切都清楚了。
　　对于自己和铜环当了祭品这个身份，他倒是没有什么愤怒的。
　　他从来不认为自己是什么上天的宠儿，到哪里都可以因祸得福，逢凶化吉。
　　既然他可以算计别人，别人当然也可以算计他。
　　而他所能做得，只有事先考虑完全，尽量做好每一步，不要被别人算计和利用而已。
　　“伟大的格格巫，根据置换规则，我向你献祭这名巫师，而作为回报，我要你让我的女儿重新获得身体……”
　　老巫婆剧烈地喘息着，将几件非常奇异的物品摆在祭坛上面，并且说出了请求。
　　“置换达成！！！”
　　从黑影的骷髅面具下面，雷林似乎看到了一丝嘲弄的神色。
　　而趴伏在地上的老巫婆，还有一边心神有些恍惚的杰伊，却明显没有发现这点。
　　“虽然我也很想留下来看下这场好戏，但抱歉！！！”
　　面对格格巫抓来的巨手，雷林微微一笑。


第一百八十六章 引力巫阵
　　“芯片！引力巫阵，全力发动！！！”
　　雷林在心里狂吼。
　　与此同时，他身上肌肉隆起，一片片细密的黑色鳞片布满全身。
　　一双眼睛也完全变成了琥珀的颜色，带着野兽一般的竖瞳。
　　科莫音之鳞！！！还有石化之瞳！！！
　　此时的雷林，在生死危机之下，将自己的两个天赋巫术，全部动用起来！
　　雷林的竖瞳没有盯上格格巫，而是往自己手上的触手镣铐不断凝视。
　　这头格格巫起码也是二级巫师的实力，精神力超出雷林不知凡几，绝对不是一个石化之瞳就能拉近的距离。
　　就算现在雷林对格格巫使用，也只有一个后果，那就是精神反噬！！！
　　啪啪啪！！！
　　在石化之瞳的凝视下，束缚着雷林的触手锁链全部变成了灰白的石头颜色。
　　而雷林手臂上一用力，束缚着他的锁链立即纷纷碎裂开来，石粉铺满一地。
　　与此同时，在他的衣服上面，一个倒立的“L”形符号亮起。
　　一股绝强的吸引力，顿时作用在雷林身上，将他的身形扯得飞退。
　　这种速度，比刚才他动用巫术逃跑的时候，还要快了四五倍还不止。
　　老巫婆和杰伊就只觉得眼前黑光一闪，雷林就已经在她们面前完全失去了踪影。
　　“不……”老巫婆发出嘶竭底里的吼声。
　　而杰伊的脸色非常复杂，好像失望，又好像有大松一口气的感觉。
　　“置换物品消失，仪式已经开始，不能打断，开始采用其它成份……”
　　而格格巫只是远远盯了雷林出逃的位置，却没有再次追上去，而是说出了让老巫婆母女神色大变的话语。
　　“不……”
　　伴随着巫术能量的不断逸散，一声凄绝惨厉的尖叫，立刻划破了整个白骨山。
　　……
　　砰！！！
　　巨大的爆炸声响起，花园一片白地上的巫术法阵整个炸裂开来。
　　与此同时，一道黑色的人影，被巨大的吸引力瞬间拉到了这里，并且在地上砸出一个深深的痕迹。
　　“咳咳……”
　　巨坑底部，雷林狠狠吐出嘴里的沙石，看着已经明显变形扭曲的右手臂，有些苦笑。
　　“芯片复原出来的上古引力法阵只是一部分，现在冒然使用，果然容易出现问题，要不是提前用了天赋巫术，又牺牲了右手，恐怕伤势还要更重一点……”
　　虽然在苦笑，但雷林速度一点也不慢，他三两下跳出巨坑，看了看周围，这里正是他之前大战怨灵憎恶，并且布置了巫术法阵的地方。
　　“这个引力法阵，还真是布置对了！”
　　雷林有些感慨，随即立即命令道，“芯片！调出地图，查找最佳的秘境出口线路！”
　　之前在灵魂祭坛上，雷林就看到一副有些类似秘境地图的东西。
　　出于谨慎起见，他立即让芯片记录了下来，并且与之前收集到的路线图做对比，结果不出所料，他获得的地图，正是整个秘境的地图！！！
　　而在这里布置的引力巫阵，是雷林自己改进的一个上古法阵。
　　这个法阵的原型，他只在四季花园的一本古籍上看到过，并且很多地方都残缺了。
　　即使有着芯片的推演，也只不过是完成了一部分，具有这个法阵的三、四成效果而已。
　　但就是这三四成的效果，已经让雷林欣喜不已，并且立即秘藏起来，作为底牌。
　　这个引力巫阵的效果，就是发出强绝的吸引力，将铭刻着子巫阵的物品或者生物，强行拉扯到布置了引力巫阵的地方！
　　由于利用了许多上古技术，这个拉扯力非常强大，并且速度极为快捷！连二级巫师都阻拦不住！
　　如果说，以前的雷林，在二级巫师手下逃生的把握有10％的话，那么，在他布置好了引力巫阵之后，这个几率绝对会暴涨到40％，甚至还要更多一点！
　　“地图输入中！已选择最佳路线！”
　　芯片飞速地运转着，将整幅秘境的地图投影到雷林的面前，并且标记出了一条红色的线路，从雷林这里一直蔓延到最初的油画入口。
　　“唧唧！！！”刚才在格格巫那里听到的巨大奇异响声再次响起，一个黑色的人影不断变大，变大，最后撑到了天空当中。
　　哗啦！！！整个秘境的天空都好像一下被撕裂一样，露出一个漆黑的大口，还有不少血色的雷电，直接劈在黑影上面。
　　黑影戴着一个诡异的魔鬼骷颅头面具，不断咆哮着，和血色的雷电撞击到一起。
　　战斗的余波不论波及到哪里，哪里都会变成齑粉，并且，战场还在不断扩大，向雷林这边慢慢移动。
　　“跑！”
　　见到这几乎毁天灭地的一幕，雷林想都不想，直接拔腿就跑。
　　一路上，地面纷纷开裂，不少支架和石质雕像倒在地上，完全就是一副末日来临的景象。
　　雷林脚步飞快，身上的科莫音之鳞时刻笼罩，在高速移动中整个人就好像一道扭曲拉长的黑影。
　　唰！！！
　　雷林飞快地穿过一条金属隧道，前面是一片绝路，厚实的金属将整个通道彻底封死。
　　但雷林脸色丝毫不变，几下闪动之后，手指在墙壁的几个地方各敲击了几下。
　　轰隆！！！随着巨大的机关声音，在雷林面前的金属自动裂开，露出了一条银色的通道。
　　在通道的一边，还用古代拜伦语写着“紧急逃生专用通道，实验员专用！”等字样。
　　雷林眼中蓝色的光芒一闪，随即毫不犹豫地闯了进去。
　　银色的通道飞快地在雷林面前闪过。
　　随即，芯片的一声提示，让雷林脚步一停。
　　“发现隐秘隔间，之前地图未记载，是否继续？”
　　“隐秘隔间？还是之前的灵魂祭坛上的地图都没有记录的，这个保密级别应该很高！”
　　雷林有些担忧地看了后面的通道一眼，随即脚下一踢，银色的墙壁上突然出现了一个小门。
　　门里面非常狭小，就是一个几平米的隔间，而在隔间的中心，是一个非常古朴和奇异的上古巫阵。
　　这个巫阵通体用一种黑色的石头搭建而成，表面是各种雷林看不懂的符号，而在法阵四周，还各有一根高大的石柱。
　　在一根石柱旁边，还斜斜依靠着一具尸骸。
　　这具尸骸身上穿着黑色的袍子，做工极为精美华贵，更珍贵的是，过了这么长的时间，衣服表面仍然有着亮丽的光泽！
　　“绝对是个大人物！”看着这个尸骸，雷林心里突然闪过一个念头。
　　“芯片！记录巫阵模型！”雷林发出命令，随即，他身体一蹲，在这具尸骸身上不断摸索起来。
　　一些零碎的东西，还有一本残破的羊皮纸日记，由此落入了雷林的口袋。
　　“巫阵模型及符文已经全部记录！”
　　随着芯片的提示声响起，雷林毫不犹豫地离开了隔间，整个过程连十五秒的时间都不到。
　　雷林随意点动了下隔间暗门的墙壁，随后重新飞快奔跑起来。
　　而在他身后，随着轰隆隆的声音，隔间的暗门再次闭合起来，整条通道散发着银光，墙壁宛如一体，看不出丝毫破绽。
　　……
　　一抹明亮的阳光洒落下来。
　　此时的小镇上，已经到了白天，但全镇的凡人们，因为老巫婆的药剂，现在还是处于昏睡的状态。
　　这种异状，已经被周围的村民发现，并且飞快地传播开去。
　　当然，由于交通条件的限制，还有时间的原因，这个范围还是非常小，连一个巫师学徒都没有吸引过来。
　　此时，在小镇上素有凶名的鬼屋里面。
　　走廊尽头，一副油画上面突然冒出银光，这股银光越来越亮，最后变成了一个门洞的样子。
　　嗖！！！
　　一个黑色的人影从门洞里面冲了出来，一副非常狼狈的样子。
　　雷林用左手擦了擦冷汗，又回头看着这个秘境通道。
　　“好险！！！要不是那个黑影格格巫触发了上古屠魂教巫师们布置下来的后手，我还真不一定能跑得出来……”
　　格格巫的强大根本无需质疑，现在的雷林根本不是它的对手。
　　并且，这种恶念的聚合体非常地疯狂，以喜怒无常著称，雷林一点也不想和这种恐怖而又危险的东西扯上什么关系。
　　“潜影火球！”
　　再次看了下身后的秘境入口之后，雷林眼中坚毅之色一闪，黑色的火球直接扑上，将入口彻底毁掉。
　　虽然这个秘境里面一定还有很多好东西，但与自己的小命相比，雷林当然知道该如何选择。
　　与随时有可能杀出来的格格巫峡相比，这个秘境里面的其它东西，就都变得可有可无起来。
　　雷林稍微看了下周围，在清除了自己留下的痕迹之后，毫不犹豫地离开了这里。
　　并不是毁灭了秘境的入口，里面的格格巫就一定出不来。
　　雷林估计，以那头格格巫的凶残和诡异程度，最后肯定能发现秘境的弱点，直接撕破秘境出来！
　　但那个时候，雷林早就跑到不知道什么地方去了，又关他什么事？
　　并且，整个南海岸的巫师世界，可不止雷林一个巫师，像上次见过的黑夜灯塔元首，就绝对有实力能镇压这头格格巫！


第一百八十七章 紧急情况
　　雷林逃跑的速度非常快，半天过后，他就重新看到了不夜城高大厚实的城墙。
　　此时，他的右手已经完全恢复了正常，术士的惊人体质，在这时候发挥了惊人的效用。
　　在进入不夜城之后，雷林才彻底松了口气。
　　格格巫是屠魂教制作的恶念集中体，虽然不知道为什么那头格格巫会被屠魂教的巫师们封印在那里，但雷林通过几次交锋和芯片的推测，已经可以大体摸清楚这头格格巫的实力层次——二级巫师！
　　虽然是现在的雷林所无法抵抗的，但在整个南海岸，二级巫师虽然稀少，但也不是没有，至少各个大型巫师组织和势力的首领，肯定就有这个修为。
　　而在南海岸的贸易中心——不夜城里面，这样的巫师肯定也不会少。
　　雷林可以肯定，只要那头格格巫敢追来，不夜城就绝对有实力能压得住它！！！
　　在他心里，还有一个隐约的计划。
　　老巫婆被陷在秘境里面，又有那么一头诡异恐怖的恶念聚合体，在雷林看来，她生还的几率相当小。
　　但这个老巫婆，可是雷林背后的黑巫师组织——千叶之手的元老，地位在一般成员之上，并且还能直接联系上隐藏在千叶之手后面的二级黑巫师！
　　随着她的身死，这一方面的问题也需要解决。
　　如果有可能的话，雷林更想直接将对方的一切都继承过来。
　　在白巫师组织里面，这自然不太可能，但如果是千叶之手这个黑巫师组织的话，雷林自付，只要自己稍微施展出一点实力，还是足够镇压住其它对这个位子有野心的巫师。
　　“喂喂……是雷林么？”
　　正在这时候，一个四色圆环一样的秘法印记，从雷林的腰上浮现出来，传出了一个男人的声音。
　　“您好！提盖特大人！！！”
　　雷林认得这个印记的主人，就是药剂组的组长，提盖特！语气自然恭敬了不少。
　　并且，提盖特之前有什么任务，都是通过雷林现在的队长马丁发放的，现在突然越级找到雷林，让他心底有一种不好的预感。
　　“嗯！之前的秘法印记似乎一直受到了影响，联系不到你，你出了趟远门么？”
　　提盖特询问的声音从秘法印记里面传了过来。
　　“是的，我接受了一位朋友的邀请，一起去探索一个小型遗迹……”雷林半真半假地道。
　　“难怪！很多巫师的遗迹都有自动隔绝信息传递的作用，秘法印记在那里面几乎就是个摆设……”不管提盖特是不是真的相信，但从秘法印记里面，还是传出了他恍然的声音。
　　“抱歉！让大人担心了，还不知道大人找我，有什么事情？”雷林有些疑惑地对着秘法印记发问。
　　“嗯！是有一件事情，根据几位长老和元首的命令，四季花园现在进入一级戒备状态，所有巫师的休假取消！必须在接到命令的24小时之内，立即到总部报到！！！违背者将会被视为叛徒，由执法队进行制裁！！！”
　　秘法印记的另外一边，提盖特说出了一个石破天惊的消息。
　　“什么？”
　　雷林有些惊讶地后退了几步。
　　四季花园不是傻子，突然发布这种命令，只有一种可能，整个南海岸，有大事将要发生了！！！
　　“我会按时到达的！能告诉我到底发生了什么事情么？”
　　雷林深深地呼吸了几口空气，才平复下内心的情绪，对秘法印记发问。
　　“具体的情况非常复杂，你可以在回来之后再询问马丁，我只可以告诉你一件事！战争！战争就要来临了……”
　　“还有！我没有多少时间了，你记得，尽快赶来！在战争里面，没有组织的弱者，往往会先被消灭！”
　　啪！随着最后一句话说完，秘法印记直接溃散成无数光点，在雷林四周飘散。
　　提盖特的语气之沉重，让雷林的心也不由沉了下去。
　　对于这种大牌势力来说，像黑骨林上次那种程度的争端只能算小打小闹。
　　要让四季花园的药剂组长都紧张到这个程度的，只有一种可能——那就是波及整个巫师界的战争，就要来临了！！！
　　雷林不由想起了巫师世界史上面的一部分内容。
　　上古时代之后，就是近代，而在近代的南海岸，曾经发生了两次非常巨大的战争，这两次大战波及了整个南海岸的巫师界和几乎所有的异族，巫师死伤极为惨重，普通人更是被殃及池鱼，数个帝国因此灰飞烟灭。
　　这两次战争，就被称为第一次巫师大战和第二次巫师大战！！！
　　现在，看起来第三次巫师大战，就要展开了呢！
　　雷林的眉头全部聚成一团。
　　对他来说，有着芯片，完全可以在不知不觉当中慢慢积累，不断突破自己的瓶颈，不断进步。
　　所以，雷林也希望有一个比较和平稳定的大环境，至少在他遇到瓶颈之前，是这样的。
　　而前两次巫师大战，学徒就是炮灰！甚至就连正式巫师，死亡和陨落也一直不断，堪称巫师界的死亡绞肉机！
　　雷林可不觉得自己有这么好的运气，能够躲得过去！
　　这种世界性的大战波及了整个南海岸，任何人都逃不过去，只要是巫师的一员，都会被卷入进去。
　　除非……彻底离开南海岸，穿过几个极为危险的地域，出发前往新的地方。
　　“我别自己吓自己了，也许只是四季花园和其它几个巫师组织之间的冲突呢！”
　　在城门旁边矗立了良久的雷林，突然间发出一声轻笑，直接走入了不夜城里面。
　　他想清楚了，无论发生的是什么事情，和现在的他都没有什么关系。
　　毕竟，他现在还是四季花园的药剂组组员呢！在猎杀组的希山全军覆没之前，应该还轮不到他们这些研究人员上战场。
　　而如果发生的是几个巫师组织之间的战争的话，以四季花园的底蕴，根本不可能会被彻底消灭，现在立即叛逃，白白得罪他们就显得非常不理智。
　　而如果发生真的是第三次巫师大战的话！整个南海岸都会成为战场，也没有哪里是乐土了。
　　而就像最后提盖特又像提醒又像警告的话语一样。
　　真正的大战，从来都不是在一开始就双方全军压上的，必然会从身边的小势力和墙头草开刀，先将其余因素全部排除出去，才可以放心地大打一场，不怕被别人趁机捡了什么空子和便宜。
　　而游荡巫师和那些摇摆不定的小型巫师组织，绝对是第一个被拿来开刀的！！！
　　雷林也不想在失去了一个靠山之后，又陷入那种朝不保夕的生活里面。
　　因此，回转一次四季花园，还是非常有必要的。
　　反正雷林自信，他隐藏地非常不错，在四季花园里面的其他巫师眼里，雷林巫师只是一个新晋，在药剂和培育方面有些天赋的巫师而已！
　　要是四季花园的元首们真的脑袋抽了，要雷林去前线做炮灰，最多也不过是一拍两散罢了。
　　雷林有把握，在不惊动对方二级巫师的前提下，尽快逃离四季花园的总部。
　　将事情全部想了一遍之后，雷林反而心情平静了下来，此时的他，才有心情观看周围的情景。
　　这个时候，雷林才发现了不夜城和之前的不同！
　　不夜城的几个大门彻底敞开，平时难得一见的巨人族穿着粗大笨拙的兽皮衣服，扛着巨大的木桩，三三两两地进入城池。
　　每走一步，都有轻微的震荡从地底传来。
　　而不夜城的人流，也比平时多了五成左右，将几个通道彻底堵满。
　　只是，不论是凡人还是巫师学徒，甚至几个正式巫师，脸上都凝聚着一层厚厚的阴云，特别是几个正式巫师，在看向陌生巫师的眼神中，都有深深的警惕之色。
　　而在不夜城一层，原先繁华而杂乱的摊铺上，各种原料的价格一路暴跌，成品的护具，药剂之类的却是涨个不停，不少商铺已经挂出了缺货的牌子。
　　虽然早就有了猜想，但真正看到这一幕之后，雷林的心情还是不免有些沉重下来。
　　这些佐证，完全说明一场范围异常广大，即将席卷整个巫师界，而雷林他自己，也肯定无法幸免！！！
　　雷林的脚步似乎沉重了一丝，又好像什么都没有变化，直接穿过几道城门，进入了不夜城三层。
　　在三层的别墅区，原先热闹的地方现在显得有些冷清，各个花园都没有了之前寻欢作乐的巫师身影，花坛里面的几株花朵没有人打理，无精打采地低垂着头，甚至出现了枯萎，显得非常萧瑟。
　　“主人！”
　　回到自己的别墅之后，管家三等学徒达米昂直接迎接了上来。
　　“我没事！不夜城最近有什么异变么？将你知道的消息全部说出来！”雷林将自己的外套披风扔给达米昂，随即立刻开口发问。
　　“是！达米昂也正想禀告主人呢！”
　　达米昂的脸上也是一副深深的忧色。
　　“在一天前，不夜城里面突然兴起了第三次巫师大战即将开始的流言，一开始，大家都没有将它当回事，但随着时间不断过去，各个组织也没有出来辟谣之后，整个不夜城就一下混乱起来……”


第一百八十八章 烙印实验
　　达米昂的脸上浮现出一丝害怕的神色。
　　“诸多的巫师直接出走，人们大量上街，购买一切能直接增加实力的物品，好像恨不得将手上的魔石全部花出去一样……”
　　“这种乱象，直到公共中心派人上街巡逻之后，才稍微得到了缓解……”
　　“还有，您的好友克里奥巫师，也在今天上午搬走了，临行前，他还给您留了一个口信！”
　　“什么口信？”
　　“黑夜将至，一切小心！”达米昂直接说出了一句好像谚语一样的断句。
　　“什么意思？”雷林皱起眉头，“克里奥这个家伙，怎么也喜欢开始玩预言巫师那套了？什么都不喜欢说清楚！”
　　雷林想了下，最终还是对着达米昂道：“根据我得到的消息，是有一次比较大的战争即将发生……”
　　虽然已经有了猜测，但当听到这个确切的消息之后，达米昂的身体还是不可遏制地颤抖了一下，他当初就是因为战争的原因被捕为奴隶的，虽然现在被种下了灵魂烙印，但这种痛苦的经历，还是和烙印一样，深深铭刻在他的记忆里面，一刻也不能忘怀。
　　“对了，叫一号到五号过来！”
　　雷林随意对达米昂吩咐下去，而后者飞快地抑制了身上的颤动，非常迅速地退了出去。
　　几分钟之后，五个穿着铠甲，配着精铁大剑的高大骑士，一起出现在雷林面，单膝跪下，行了一个完美的骑士礼！
　　“主人！！！”
　　厚达数厘米的钢铁铠甲，也丝毫不能影响他们的动作，并且，这五个人的一举一动，都带着一种铁血的味道，一看就是那种身经百战的强大骑士。
　　“起来吧！”雷林看着这下面的五个人，轻声说了句。
　　这五个，自然是他在奴隶市场里面和达米昂一起买回来的五个大骑士级别的奴隶了。
　　在用了灵魂烙印控制之后，雷林现在就算是让这五个大骑士去死，他们也会毫不犹豫地答应并且执行。
　　他们本来各有名字，但雷林为了方便，直接另外给这五个人起了新的名字，就按照数字，从一号到五号不等。
　　在这五个大骑士身上，雷林倾注了不少的心血，在一年的时间里面，不断调整着这五个大骑士的身体状态，甚至不惜消耗大量资源，配置极为珍惜的药剂给这五个人使用。
　　现在的这五个实验体，身上的能量波动，以及无意中逸散出来的生命能量，已经开始超越了大骑士的级别，开始向更高一层的阶段进发。
　　“之前我教给你们的秘法！运行地怎么样了？”
　　雷林随意发问。
　　“启禀大人！在运行过秘法之后，再配合上次的药剂，我和二号、三号，都感觉到身上的生命能量开始久违地向上浮动，并且身体素质也在不断增强……”
　　左边第一个高大的男人出列说道：“只是，四号和五号在运行秘法的时候，感觉到身上的烙印开始颤抖，并且发出非常炙热的气息，打断了她们的锻炼……”
　　这个叫作一号的大骑士奴隶交待地非常详细。
　　雷林在这一年多的时间里面，不断对这五个人类大骑士进行芯片改良过后的烙印剑士改造，现在也获得了不少的实验成果。
　　而之前教给这五个大骑士的所谓“秘法”，也只不过是从烙印剑士的锻炼资料里面整理补充出来的。
　　“是么？”雷林的眼神凝重起来，“把衣服都脱了！”
　　听到主人的命令，在场的五个奴隶毫不犹豫地脱下了身上的铠甲。
　　哗啦啦！金属铠甲撞击地面的声音响起，只是十几秒，在场的大骑士们就将身上的负重全部脱下，露出了完全赤裸的身体。
　　而四号和五号，这两个还是女性的大骑士，也没有丝毫羞涩，直接将饱满的曲线和私密处展现在雷林眼前。
　　这五个人都是大骑士实力，身上线条柔和却又不失饱满，每一寸肌肉下面，都隐藏了令人惊讶的爆发性力量。
　　整个身体，都好像一个完美无缺的雕塑一样。
　　但有一些东西，在他们身上顽强地存在着，抵消了这种雕像的完美之感。
　　对于手下两个美貌的女骑士完全无视，雷林的目光，完全聚集在了他们身上纵横交错的烙印上面。
　　雷林仔细观看着。
　　只见在他手下骑士们的身上，遍布了一条条深刻的烙印，这些烙印通体呈现黑色，在旁边还有一些扭曲的疤痕，好像是用烙铁活生生地烙印上去一样。
　　这种仿佛蜈蚣攀爬的烙印，遍布各个奴隶的全身，并且在胸膛和小腹处，组成了一个非常奇异的符号。
　　只是，在这些烙印尽头，还有几个断点，使这些烙印痕迹不能完全联系在一起。
　　“芯片！扫描烙印和这些大骑士的具体状态，和上次的观测数据进行对比，建立新的存档！”雷林心里默念。
　　与此同时，从他的眼睛里面，冒出蓝色的毫光，笔直扫过这几个奴隶。
　　“叮！任务建立，数据扫描开始！”芯片忠实地执行着雷林的任务。
　　一排排数据和蓝色的三维立体图画，直接出现在雷林眼前，并且不断刷新着。
　　“嗯！看起来我整理出来的锻炼法相当不错，这几个骑士的身体素质，都比之前有很大的提升，就连生命能量的修炼，也从之前的停滞状态，开始飞速增长起来！”
　　雷林盯着三个男性大骑士的数据，显得非常满意，随后，他又将视线转移到两个女性大骑士的身上。
　　“烙印剑士的锻炼法，和身体上的烙印产生冲突了么？”
　　雷林仔细观看着芯片上的数据，不时还走上前去，仔细观察着烙印的位置。
　　“之前是哪里出了问题？这里么？”
　　雷林毫不顾忌地将手覆盖到四号的小腹下面，从手掌上面立即传来一片温热的触感，与此同时，他还可以感觉到在这片光滑结实的皮肤下面，一块块肌肉正在轻轻颤抖。
　　“是……是那里，主人！”四号是一个女性大骑士，面目皎好，身材曲线异常火爆，这时候的声音却有些颤抖。
　　“既然这样的话！”雷林摸了摸下巴。
　　“芯片！调整这两个女骑士的参数，修改P-S级内容，指数上升为三级！再测试一遍！”
　　这种计算性的问题，对芯片来说只是小菜一碟，很快，芯片就将重新计算好之后的结果展现在雷林面前。
　　“叮！经测算，烙印剑士的烙印位置和符文有着男女差异，必须铭刻符合要求的符文烙印！”
　　看着芯片给出的结论，雷林脸上露出了毫不意外的神色。
　　“果然是这样！果法特那里得到的一部分烙印剑士资料，在烙印符文上面，显然残缺太多，只剩下一部分铭刻在男性人类身上的符文，被芯片推导了出来，而这种符文，显然不适用于女性，才会导致这两个女骑士不能修炼！”
　　“看起来，以后要大量购买男性大骑士奴隶，尝试制造烙印剑士了！”
　　雷林暗自打算着。
　　对于他来说，用男用女根本没有什么区别，无非就是多跑两趟奴隶市场而已。
　　但是，有关烙印剑士最为关键的符文技术，他现在只解决了适合男性的这个版本，要想无中生有地再推导出女性版本，虽然也不是不可以，但太耗费时间，雷林也不可能将芯片的宝贵计算量，都投入到这个工程上面。
　　“这样的话，批量制造烙印剑士的难题，就只剩下一个，烙印符文的衔接能量点问题！”
　　雷林摸着下巴，眼中露出一抹炙热的神色。
　　上古的烙印剑士，可是和血脉术士、元素歌者一样，属于巫师分支当中的强力职业，特别是在物理防御和肉体攻击上，堪称敌人的恶梦。
　　而烙印剑士和施法者的组合，往往是许多位面的永恒梦厄。
　　只要有了烙印剑士的牵制，在后方的巫师们，完全可以有时间准备更多的大威力巫术，从而改变整个战局。
　　而一个正式的烙印剑士，实力往往最起码也比得上一级巫师！
　　只要雷林手里掌握着这么一支全部由烙印剑士组成的军团，不需要多，只要数量超过二十个，那在一级巫师里面已经完全没有敌手，就是二级巫师，雷林也有信心斗上一斗！！！
　　“不过，能量节点的问题，是整个烙印剑士符文里面最关键的成份，不经过多次实际实验和采集数据，就算是芯片，也不能保证毫无缺漏，并且，还有当烙印剑士晋升之后的控制问题……”
　　雷林低头沉吟着。
　　他现在还是一级巫师，用灵魂烙印最多能够控制住三等学徒和大骑士。
　　但上古的烙印剑士，可是和巫师与术士一样，突破了凡俗的界限，达到了一种超凡的层次。
　　这种实力，已经不是现在的雷林可以使用灵魂烙印控制的了。
　　所以，一种更加安全有效的控制方法，必须被研究出来，并且施放到烙印剑士身上！
　　只有这样，才能保证这支军团最后的忠诚！！！


第一百八十九章 巫师大战
　　昏暗的地下室里面。
　　半空中漂浮着一颗暗红色的光球，不断将一种血红色的光芒播撒而下，使整个地下室的光线都显得有些阴沉，更带上了一丝恐怖的气息。
　　在巨大的白色金属实验台上，之前的一号大骑士，已经横躺在了上面。
　　他的双眼紧逼，眼皮还在不断滚动，即使是在梦中，也似乎在承受着什么难以想象的折磨。
　　而在他的身上，黑色的烙印此时好像活了过来一样，在不断伸缩蠕动，并且，慢慢向外鼓起，一呼一吸之中，带着黑红色的光芒。
　　“上古的烙印剑士们通过在身上铭刻巫术符文和法阵，将自然界的能量粒子储存在身体里面，并且在关键时刻全部释放，变成威力惊人的法术！并且，由于身体里面大量能量粒子的不断改造，烙印剑士的身体素质，将会远远超越凡人所能想象的极限，到达一个诡异莫测的地步！”
　　对于烙印剑士的理解，现在的雷林，完全可以称作南海岸第一人。
　　手里拿着白色的手术刀和镊子的雷林，最后看了一眼还在昏迷状态的一号。
　　“虽然有些急功近利，但也顾不得了！”
　　雷林有些叹息地说着，实际上，在芯片的方案里面，还需要在这五个大骑士身上进行多次实验，直到有了准确的参数之后，才能进行最后的能量节点铭刻。
　　但时间上来不及了。
　　突如其来的大战消息，将雷林原先的计划，冲击得七零八落。
　　本来，等到烙印剑士实验成功，雷林估计自己肯定也完成了二次血脉跃迁，到时候，实力大涨的他，就算是二级巫师，也未尝不可以一争长短！
　　而二级巫师，可是黑骨林学院这种大型巫师势力的院长实力！
　　只要这么安心地等待下去，静静地积累实力，雷林就可以很快达到南海岸大多数巫师一生都不能触碰的顶尖领域！
　　但这一切，都被那个该死的战争消息破坏了。
　　雷林现在，也只能加快自己的研究进度，希望能在大战来临之前，将烙印剑士复制出来，不求能完全重现上古烙印剑士的威能，但只要能够有个五六成的威力，也足够他在战乱中保命了。
　　杂乱的思绪过去之后，雷林深深地吸了一口气。
　　瞬间，他的心灵完全沉静下来，各种纷杂的念头也完全消失。
　　眸子里面一丝淡漠的光芒闪过，在芯片的微操辅助下，雷林直接将银色的手术刀划过一号的胸膛位置……
　　……
　　“嗷唔！！！”伴随着一声嘹亮的巨吼，一只巨大的毒液飞龙，从半空中俯冲下来，在离地面还有十几米的时候，猛地张开翅膀！
　　哗啦！！！巨大的绿色骨翼翅膀遮蔽了天空，在地上投射出一大片黑色的阴影。
　　在张开翅膀之后，毒液飞龙的俯冲速度一下下降，以一种滑翔的状态，在空中又划过了十几千米之后，稳稳地落在了四季花园总部的起落台上。
　　砰砰！！！巨大的兽爪和平台相撞，带着极大动能的利爪在坚硬的地面上留下了深达好几分米的痕迹。
　　唰！！！一个穿着白色袍子，周围还有植物装饰的巫师，直接从毒液飞龙的背后跳了下来。
　　“雷林大人！！！”
　　周围的四季花园学徒，赶紧上前躬身行礼。
　　在雷林下来之后，从毒液飞龙的背上，又下来两个穿着铁甲的大汉，在他们的背后，还背着好像门板一样的巨大钢剑。
　　“这是我的两个随从，根据学院的规定，我有权力带两个侍从入住！你给他们登记下！”
　　雷林对着一边的学徒道。“并且，将浩克喂好，红面包猪的数量增加到两头，它最近踏入了成熟前的暴食期，需要大量的食物……”
　　“您的意愿，便是我们的使命，大人！”学徒深深鞠躬，同时指挥着身后的其他侍从，开始对毒液飞龙进行洗涤和清理工作。
　　并且，学徒也飞快地登记着什么，很快就将两个铁牌一样的东西交给雷林身后的二号和三号。
　　这两个铁牌通体黑色，并且，在表面上，还有一个赤红的符文印记，外形是圆圈中一个倒三角形，中间还有一条盘旋着的符文黑蛇。
　　这正是雷林的秘法印记形态。
　　“这是你们的出入凭证，要拿好，否则以后补办非常麻烦！并且，由于我们现在进入了紧急状态，一些地方都不能去，不然的话，都会被保卫组以间谍罪抓捕！”
　　这个学徒的神情非常严肃，看得雷林也是心里一凛。
　　“这个当然！”雷林点点头，带着二号和三号离开了这里。
　　“情况已经危急到了这种程度了么？”看着一路上行色匆匆的巫师，还有刚才学徒的告诫，雷林心头还是有些沉重。
　　在之前的实验里面，得到了大量实体数据的雷林，在第二天就赶赴四季花园的总部。
　　毕竟，他还不想现在就和四季花园撕破脸。
　　而正在进行的烙印剑士实验，也只能将二号和三号继续带在身边，进行最后的调试工作——得益于一号的贡献，现在的雷林，在烙印剑士的研究上，又前进了一大步！
　　在芯片的模拟计算下，晋升了烙印剑士之后的二号和三号，绝对会成为雷林之后的有力臂助。
　　至于控制问题，雷林也在尝试，有了很大的进展。
　　他计划以上次的一号实验体白蚁作为原料，在这两个骑士身体里面进行布置，并且通过药剂，不断加大这两个大骑士灵魂里面的烙印铭刻度。
　　如此双管齐下，应该可以克制住他们的本身意识，实现彻底的奴役。
　　而四号和五号两个女骑士，因为身上的烙印符文和自身不匹配，已经算是彻底废了——在身上烙印符文，可不是画画，错了还可以擦掉重来，这种烙印，不仅永远铭刻在受体身上，甚至还会和冥冥中的灵魂，产生一点联系，也只有如此，才可以让烙印剑士能够引动大自然的神奇力量！
　　之前的两个女性大骑士，由于雷林第一次出手，没有多少实际经验，再加上资料的残缺，已经铭刻了错误的烙印符文。
　　而现在的雷林，也没有办法将符文彻底抹去，因此，她们永久地失去了晋升的机会，一辈子就是个大骑士而已。
　　雷林自然不会带上这两个累赘，吩咐她们和达米昂一起，坚守不夜城里面的别墅，作为一个小小的补给点和基地。
　　说实话，对于这次的战争消息，雷林还是有些一头雾水。
　　他只知道要发生战争，至于原因？还有战斗的双方？完全就是一团迷雾。
　　但看四季花园这么如临大敌的样子，就可以猜到，这次的敌人，肯定不会是什么简单的货色。
　　为了得到更多的消息，也是雷林决心回到四季花园总部的原因之一。
　　在将两个大骑士安置到他在四季花园里面的居住点之后，雷林快步来到了药剂组的大厅。
　　两个皮皮鬼石像这次难得地没有捣乱，很快就放雷林通过。
　　吱呀！！！
　　大门拉开，里面的大厅还是和之前一样繁华和广大，长条形的白桦木桌椅整齐摆放着，上面还围了一圈白色的桌布，甚至在桌布的周围，还有非常精美细密的花边。
　　三三两两的药剂组成员，正坐在各自的位置上面，不断低头接耳地交谈着。
　　唯一与上次不同的是，桌面上不再摆满了美食，反而是各式各样的文件和水晶球影像，在不断被传阅的过程当中。
　　大厅的主位上空无一人，看样子提盖特有什么事情，暂时还没有来到这里。
　　雷林稍微扫视了下，就来到马丁的那组位置。
　　之前第一次见到马丁，这个老头的位置离主位非常远，但现在，由于雷林的加入和几次任务的圆满完成，老头的位置变得靠前了不少，这也一向是马丁不断向外人吹嘘的地方。
　　但现在，即使坐在这里，也掩盖不住马丁脸上的愁色。
　　在见到雷林之后，马丁皱纹密布的老脸上，总算挤出一丝笑容：“雷林！来这里！”
　　他指了指自己旁边的位置。
　　雷林笑了笑，在和自己认识的几名巫师打了个招呼之后，来到马丁座位旁边坐下。
　　“你能来我很高兴！要知道，由于那个该死的战争，我们的任务一下繁重到了极点……”
　　由于已经非常熟悉，马丁开始对着雷林大倒苦水。
　　“抱歉！药剂方面的事情，我一定会努力的，但是，能不能先告诉我有关战争的事情，事实上，我之前正在外出探险，突然就接到了组长大人的秘法印记，现在正一头雾水呢！”
　　雷林脸上流露出恰到好处的迷茫表情。
　　“哦！你看我！”马丁拍了拍自己宽大的额头。
　　“该从哪里说起呢？”
　　马丁摸了摸自己的胡子，脸上露出一个思索的表情。
　　“事实上，这场战争的起源，还和前两次巫师大战，有着一定的关系……”
　　马丁缓缓说着，脸上的表情也转为沉重。


第一百九十章 恒河秘境
　　“雷林，你知道近代两次巫师大战的起源么？”
　　马丁突然问道。
　　“这个，似乎是因为黑巫师和白巫师的理念分歧，还有更多的现实利益因素……”雷林将书上的内容，结合自己的观点，慢慢说了出来。
　　“利益！一切都是为了利益！！！”
　　马丁扬着手，脸上的表情也变得极为激动。
　　“理念的分歧只是表面，根本的原因，还是为了利益！！！这句话是谁的格言来着，我下次一定要把它抄下来，铭刻到我的卧室里面！”
　　马丁说得很快：“事实上，不论是白巫师、又或者是黑巫师，都是以追寻真理为己任的巫师！只要不挡着他们的道路，不管是白巫师解放了哪里，又或者黑巫师又制造了什么骇人听闻的屠杀之类，都不会引起巫师们的丝毫兴趣。”
　　“两次巫师大战，真正的原因，还是为了争夺资源！南海岸贫瘠的巫师资源，已经不够支撑这么多的巫师了……”
　　雷林静静听着马丁讲解巫师大战的真相。
　　这时候，马丁的嘴角，露出一丝冷笑的神色。
　　“说到底，所谓的巫师大战，不过是为了争夺稀少的资源，由白巫师和黑巫师高层发动的一场清理巫师界的战役而已，等到大战过去，黑巫师和白巫师死了大半，那剩下的资源，又足够仍然生还的巫师晋升所用，整个南海岸，一代又一代，都是这么过来的……”
　　在马丁陈述的时候，雷林很罕见地从这个老头身上，看到了一丝沉痛的表情。
　　看样子，马丁对这种做法，很是不以为然，甚至很有可能深受其害。
　　但随即，雷林就想到了自己前世的古代。
　　在雷林前世，任何封建帝国的最后坍塌，如果要究其原因的话，其实所谓的贪官污吏，还有昏聩君主，都只是占了一部分的因素。
　　而在雷林看来，真正导致那些帝国奔溃的幕后推手，还是利益和资源！
　　在古代，土地是生存之本，但一个朝代一经大治，随即人口就会出现爆炸性的增长，那个时候可没有什么计划生、育之类，反而拼命生养孩子，作为以后的基础劳动力，才是常态！
　　人口越来越多，土地总量还是那些，最后一个人都分不到足够养活个人的土地，整个帝国自然也就陷入了衰亡。
　　当然，在这个过程中，高官和乡绅地主们的土地兼并，也是极大加速这一过程的推动力之一。
　　而随后，乱世大战，将整个国家的人口灭杀个六七成以上，这部分人口所占据的土地就多余了出来，可以供给剩下的活人使用，新朝在此基础上，又可以稳定个一两百年，随后又陷入循环……
　　在雷林看来，现在的南海岸巫师界，也是处于这么一种情况。
　　虽然采取了各种措施，但巫师的总量还是在不断上升，而南海岸的资源生产能力，已经跟不上这种巫师的晋升速度了。
　　诸多的巫师，由于没有资源，只能苦苦看着自身追寻的希望破灭！
　　这种怨恨，一代又一代地积累了下来，最后终于到了统治巫师们都感到害怕的地步！
　　为此，几个南海岸的顶尖巫师势力，不惜互相消耗，发起大战，势必要将多余的这部分巫师消灭。
　　所以，整个巫师大战，什么胜利都是假的！只有生存下去，才是最大的胜利！
　　一旦想清楚之后，雷林首先倒吸了一口冷气。
　　与前世已经无力进取的庞大帝国不同，雷林现在的南海岸，只是整个巫师世界的一小部分，或许，就是一个偏僻的小乡下。
　　但即使是这样，南海岸的掌权者们也宁可自身不断攻伐，消耗实力，降低风险和怨气，也不愿意对外开疆扩土，只有一个原因！！！
　　那就是，相较于巫师大战而言，要再向外扩张，会更加地得不偿失，由此损失的巫师人手，将是这些掌权者都不愿意承受的。
　　“南海岸周围，到底孕育着怎样的危险啊！！！”
　　雷林内心深深叹息着，他之后，可是立志要游历整个巫师世界，攀登更高风景的，而现在看来，要离开南海岸，似乎不太可能。
　　“不过，也只有这样，才可以解释为什么南海岸这里一直非常封闭，很少有外来巫师停留，唯一的一个例外，就是深红大巫师！”
　　雷林的眼睛里面闪过恍然的神色。
　　“那么说，这次的大战，也是为了消耗正式巫师们了？”
　　讲到这里，不论是马丁，还是雷林都不由自主地放低了声音，改用传音说话，并且，雷林还暗自布置了几个隔绝声波的巫术。
　　“这个，倒不是这样！”马丁拍了拍脑袋。
　　“我刚才，只是突然对前两次巫师大战有感而发罢了！”
　　马丁老头一副人老了的样子，让雷林有些想揍他的冲动。
　　“哈哈……”看着雷林的样子，畅快地笑了起来。
　　“抱歉，我有个毛病，在危急的时候，总喜欢开点玩笑，这样可以缓解我的紧张……”马丁微笑着道歉，但在雷林看来，这个老头怎么看怎么可恶。
　　“好了，言归正传，这次大战的原因，还是由于利益的纠葛！”
　　马丁老头这次的脸色缓和了许多，但雷林还是竖起耳朵听着。
　　“大概是在两天之前，有一个探险的巫师小队，在恒河大平原上，发现了一个巫师的秘境！！！”
　　马丁将之前的情报告诉雷林。
　　这种探险遗迹的小队，在误打误撞中开启了秘境，又导致消息泄漏，最后引发战争的事情，在南海岸堪称屡见不鲜。
　　但能引发这么巨大的波动，甚至连马丁这个老人都认为第三次巫师世界大战即将到来的，还真是绝无仅有。
　　“秘境？应该是资源型的？具体有多大？”雷林一下就抓住了要害。
　　“不知道！但根据之前进入秘境的巫师透露，起码超过一千万亩！元素浓度也是最佳的A级标准……”
　　听着马丁的陈述，雷林不禁叹息了一声。
　　就算是四季花园这个大型的白巫师势力，手上最大的四季秘境，也只不过刚刚超过一百万亩的面积，而这个秘境只是已经勘探出来的面积，就已经超越了这个数字。
　　如此巨大的利益，就算是一心扑在研究上面，比较爱好和平的白巫师们，都会为之眼红杀戮。
　　“更加糟糕的是！这个巨大的秘境，入口不在少数，似乎在那个探险小队开启了其中的一个之后，剩下的入口也接连自动开启了，按照我得到的消息，起码有超过七个的入口……”
　　马丁老头一副神秘兮兮的样子。
　　雷林却是叹了一口气：“恒河平原刚好是黑巫师与白巫师的势力交界处，那种超大型秘境的入口波动，就算距离超过一千里，也绝对会被正式巫师感知到……”
　　他现在终于知道大战的起因了，虽然不是最坏的那种情况，但也好不到哪里去。
　　“没错！几个率先赶到的黑白巫师势力，在见到秘境之后，就直接红了眼，开始厮杀起来……而最后的结果，是谁也没占到什么好处，因此，他们又将之前探听到的消息，报告给了身后的势力！这么一层引着一层，终于引发了各路巫师的混战……”
　　“最后，黑巫师们抢到了三个入口，而白巫师们抢到了四个，在巨大的秘境里面，围绕着各种珍惜资源和为了抢占土地，开始了血腥的争夺，所以，这次的巫师大战，将会以这个秘境为大环境，各路巫师在里面进行大战，当然，重点还是争夺秘境里面的土地……”
　　雷林松了口气。
　　这样的大战，与前面两次的波及整个南海岸的大战相比，对巫师世界的波及最小，凡人死伤最轻，对他这种巫师，只要不选择进入秘境，自然也不会有什么事情。
　　最多，就是药剂的供应任务，更加繁重了一点而已。
　　当然，要是到了后期，组织在秘境里面的巫师死伤惨重，那搞不好还是会轮到雷林上场。
　　不过，真要到了这种情况的话，雷林就会立即选择逃亡，自然也不会被拖入进去。
　　正在雷林还想向马丁打听些什么的时候，叮！一个非常清脆的声音在大厅里面响起。
　　大厅上面的各色帘布无风自动，并且开始闪耀着五颜六色的光泽。
　　一阵清扬的乐声，也响彻在整个大厅。
　　“组长到了！快起来行礼！”
　　马丁一拉雷林。
　　雷林翻了翻白眼，有些无奈地站起身来。
　　提盖特作为四季花园药剂组的组长，实力是毋庸置疑的，已经处于一级巫师的顶峰，随时可以冲击二级的状态。
　　并且，在药剂学上有着非常高的造诣，堪称药剂学的大宗师。
　　但是，这位大人不仅古板，并且还疯狂地喜欢着一切奢华和能够提升排场的东西。
　　因此，这位不仅喜欢在这种庄严肃穆的大厅里面与属下一边共进晚餐一边进行交谈和布置任务，更不容许属下有着一丝一毫的失礼。
　　之前，已经有数个巫师，因为这个原因而受罚。


第一百九十一章 分配任务
　　在台下众位巫师的鞠躬当中。
　　大厅的主席台位置上面，红色的火焰一闪。
　　一个穿着白色的巫师袍子，头上带着绿色的发带，看着非常有精神的巫师直接从火焰当中跃出，好像火焰精灵一样。
　　“大人！”雷林和其它的巫师们一起行礼。
　　“嗯！”提盖特矜持地点点头，随即一抖长袍，在自己的位置上面坐下。
　　“诸位！”提盖特的声音非常柔和，但腔调很奇怪，储存了大量资料的雷林清楚，这是一种古代的巫师贵族专用的语言腔调，除了拿出来装腔作势之外，没有任何其它的特殊效果，在近代，只有那些非常刻板的家族才会学习这个。
　　“相信这次的事情，各个负责人都和你们说过了，不知道的也可以回去询问，我在此，只说明一点！”
　　“我们四季花园，这次也代表白巫师势力，占据了恒河秘境的一个入口，战斗组和猎杀组，已经分批进入了秘境，与黑巫师们争夺里面的资源，我们药剂组，虽然不会正面与黑巫师们厮杀，但在必要的药剂供应上面，绝对不能拖了组织的后腿！”
　　说到这里，提盖特散发着精芒的眼睛，直接扫视了一圈。
　　而在场的巫师，全部心里大凛。
　　“这就是濒临突破的巫师威能么？”
　　雷林虽然可以在这种威压下面抵御，但自付自己肯定不是现在的提盖特的对手。
　　他下意识地看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：58.9 法力：58（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：70％ 状态：健康”
　　提盖特作为濒临突破的一级顶峰巫师，不仅精神力肯定突破了70点的大关，甚至逼近80，并且，精神元素化也肯定达到了一个很高的程度，远远不止80％的门槛这么简单。
　　雷林甚至怀疑，这位提盖特大人早就可以晋升，却一直压抑着自己，想要在精神元素化上面获得更大的突破之后，再尝试晋升二级！
　　雷林自付，现在的自己，手段尽出，也不过能出其不意地打提盖特一个措手不及，随后，肯定会被老练的提盖特压着打。
　　“好了，现在我来布置任务，盖伦，你小组负责的巨树分泌药剂课程全部暂停，从现在开始，全力开始配置腐臭蜂群！”
　　提盖特又开始布置了任务。
　　而一个头上带着金头盔，遮住了大半脸部的巫师，起立行礼。
　　雷林认得这个盖伦，他算是药剂组里面的头号大将，所带领的小队也非常具有实力，一连攻破了好几个艰难的任务，炼药手段更是高超无比，根据雷林自己估计，如果他不动用芯片这个底牌的话，可能还比不过人家。
　　而盖伦现在所分到的巨树分泌药剂任务，雷林之前也听到过一点情况，这张药方已经被推演到了最后一步，只差一点点就能得到真正的成果。
　　但为了战争，这一实验也只能无奈地被推到后面。
　　“很好，你们的损失，我稍后会补偿的！”看到盖伦这么配合，提盖特的脸上绽放开了笑容。
　　“那么，接下来是……”
　　随后，提盖特又将上次各个小队的任务都修改了下。
　　之前的任务是研究和攻坚类型的，被全部放弃，换成了炼制各种杀伤力巨大的药剂任务。
　　而雷林所在的马丁小队，也不出意料地领取到了一个配置熔岩之心的任务。
　　这种叫做熔岩之心的药剂，是一种大范围的攻击型巫术药剂。
　　虽然威力比较低，只有20度左右，但杀伤范围很广，是许多大型战争的必备物资之一。
　　不止是马丁的小队，在药剂组里面，还有其它的几个小队，也领取到了这个任务。
　　这种药剂的配置难度非常大，但提盖特毫不顾忌属下脸上的苦色，将大量的数额分配了下去，并且直言，如果完不成这个月的固定份额，不仅巫师们的福利和配给都要被抵消，甚至还有可能被剥夺一些其它的权力。
　　看着马丁一脸的苦色，还有看向自己的希冀目光，雷林却是心里一动。
　　提盖特的这种态度，是否说明了现在的四季花园，在恒河秘境的争夺里面，正处于劣势，也正因为如此，才需要大量的战斗药剂。
　　如果是这样的话，之后为了增强实力，直接将他们这些药剂师和炼金师等后勤人员也派上前线，也不是没有几分可能。
　　如此一来，他也必须为自己准备些后手了。
　　毕竟，他可不会傻乎乎地为四季花园去送死之类。
　　“雷林，这下可真要靠你了！”
　　马丁一脸希冀地拍着雷林的肩膀，而雷林的队员也是一副同样如此的神色。
　　“好吧！不过这次的任务非常重，我也不敢保证什么……”
　　雷林苦笑道……
　　在忙碌的配置药剂当中，时间过得相当地快。
　　雷林在平常的时候，当然不会暴露出自己的药剂真实能力。
　　在配置药剂的时候，他都会故意失败几次，以此来掩盖自己高得离谱的成功率。
　　不过值得高兴的是，由于药剂师的配置工作是一门非常精细的学科，对环境的要求很高，因此，药剂师们在配置药剂的时候，往往是单独进行的。
　　而雷林也拥有自己的一个私人实验室，在配置药剂的时候，就连同队的人也不能冒然打扰。
　　这就给了他可以操纵的空间。
　　雷林事先就以惊人的速度，配置出了足够这个月使用的药剂，再将剩余的时间，都花在了研究烙印剑士和之前在上古屠魂教秘境里面得到的几份材料和学科知识上面。
　　雷林的私人实验室内部。
　　纯白的实验台上，此时正摆放着许多杂乱的试剂和滴管烧杯之类，有的烧杯里面，五颜六色的溶解液体，还在不断向外逸散着泡沫。
　　在实验台的旁边，雷林紧闭双眼，脸上的肌肉一阵阵抽动着。
　　与此同时，一圈一圈的能量和精神力波纹，正不断向内压缩着，空气间也因此荡漾起细微的波纹，好像在向内部收缩一样。
　　而雷林身上的庞大精神力，也在精神力的波动下，不断降低，最后甚至到了一片虚无的境地。
　　良久之后，雷林睁开了双眼。
　　此时的他，眼神清澈纯粹，之前的黑暗再也不见一丝光彩。
　　身上的能量波动也全部收敛，好像变成了一个普通人，只有在眸子里面不时闪过的精光当中，还可以见到一丝深不可测的黝黑虚影。
　　“从老巫婆那里得来的精神力压缩法，效果居然这么好！”
　　雷林用芯片扫描过自己，但就算是芯片，也只能给出几个模糊的数据，不能彻底分析出现在雷林的具体情况。
　　虽然不是让芯片计算量全开，也没有给出使用原子显微镜之类的权限，但这样的结果，也让雷林欣喜不已。
　　从刚才的使用和芯片之前的推算，所谓的精神力压缩法，就是通过高强度的计算，将自身的精神力波动重合或者压缩，以达到调整自身精神力波动，掩盖实力的目的。
　　而老巫婆之前给出的前半部分，就足够雷林在一众一级巫师面前隐藏，也不会露出什么破绽。
　　再加上闯荡屠魂教秘境期间，从老巫婆手上得到的下半部分，更是大大强化了这一效果。
　　现在的雷林，有把握就算是二级巫师，也不能发现他的隐藏。
　　这种能力，在乱世即将来临的时候突然拥有，更加显得宝贵！
　　“这个手段，可以作为以后的隐藏招式之一，和阴影潜伏配合，似乎有着更好的效果……”
　　雷林沉思着，芯片飞快地运转起来。
　　过了大概半个小时之后，雷林才站起身体，摇了摇实验台上一个带着金色把手的铃铛。
　　叮咛！！！叮咛！！！
　　清脆悦耳的铃铛声响，飞快地传播开去。
　　吱呀！
　　片刻后，实验室一侧隐藏的大门打开，两个穿着铁甲的大骑士走了进来。
　　“二号！三号！现在感觉这么样？”
　　雷林看着身高和体形都是突飞猛进的二人，眼中期待之色一闪而过。
　　“身上有些胀痛的感觉，好像有什么东西在不停地往身体里面钻洞一样……”
　　“主人！我的感觉和二号一样，并且，身体忽冷忽热，不时还会突然间力量大增，在无意间破坏手上的一切东西……”三号单膝跪地禀告着。
　　“是么？躺到实验台上，让我看看！”
　　雷林命令道。
　　很快，三号就彻底脱去了身上的铠甲，躺在冰冷的实验台上。
　　此时，他身上的烙印已经显得更为清晰，更明显的，是几个烙印的断点，已经用几个红色的装置固定，看起来颇为奇怪。
　　“上古烙印剑士的手段，我现在实在还原不了，但退而求其次，只是强行连接烙印，让大骑士可以短暂借助自然的力量，还是有把握的！”
　　雷林淡淡想着。
　　要完全复制出上古强大的烙印剑士，还需要大量的时间。
　　现在的雷林，就是退而求其次，先制造出一些替代品用着。


第一百九十二章 图书馆密室
　　现在的整个南海岸巫师界，已经陷入了空前的混乱当中。
　　雷林虽然一直待在四季花园总部里面，但从来没有和外界断开过联系。
　　每天，他都可以从留守不夜城的管家达米昂和其它渠道那里，得到南海岸的最新消息。
　　现在的南海岸，都因为恒河秘境的出现，而被彻底引爆！！！
　　所有的巫师，不论是有组织，或者是游荡巫师，甚至是通缉犯，都在不顾一切地向恒河大平原赶去。
　　恒河秘境，是迄今为止南海岸发现的最大秘境。
　　高达一千万亩以上的面积，是所有发现资源型秘境的总和，甚至可能还要超出！
　　众多的巫师，都想在这次盛宴里面分一杯羹。
　　这样的秘境，就算只捞到一点，也足够一般巫师几十年的开销了！并且，能够布置这种秘境的巫师组织，就算在上古时代，也是赫赫有名的势力。
　　如果能够得到这种级别的传承，那极有可能帮助巫师直接突破瓶颈，窥视三级甚至四级晨星巫师的境界！
　　如此巨大的诱惑，不止让南海岸的闲散巫师们疯狂，就连一些早就退休的年老巫师，也被纷纷引动，朝着恒河大平原赶去。
　　大量的巫师涌入，很快就和把持着秘境入口的各大巫师组织发生了冲突。
　　混乱、杀戮、联盟、背叛，这样的戏码，无时无刻不在恒河大平原之上上演着。
　　许多小型的巫师组织和独行侠一类的巫师，甚至为此组成了联盟，与黑巫师与白巫师的各大组织抗衡。
　　在这种混乱的局势下面，雷林迫切地需要提高自己的实力自保。
　　这样速成的烙印剑士，虽然有点一次性和伪劣产品的嫌疑，但也足够雷林使用了。
　　关键时刻，只有自己最靠得住，其它的组织和势力，嘿嘿……
　　并且此时的四季花园，情况看起来也不是那么好呢。
　　大量的巫师涌入恒河平原，造成了大量治安和地方上的混乱，而四季花园，不但要应付秘境里面的攻伐，更要派遣巫师，维持秘境入口的秩序，人手显得越发不足起来。
　　最为明显的例子，就是在四季花园总部的巫师，已经开始出现明显的减少，几个二级巫师实力的元首更是时常不见踪影。
　　很明显，四季花园的守卫力量，已经开始薄弱了下来。
　　甚至，雷林的脑海里面，都转过是不是通知千叶之手，来这里做上一票的想法。
　　但这个想法只是眨眼间，就被雷林自己否定下来。
　　不说之前审判之眼的契约束缚，就是把守秘境的那位二级巫师，现在也没有撤走，要想强攻这种秘境，起码要千叶之手后面的二级黑巫师出手。
　　而雷林现在还只是千叶之手的一个普通成员，最多有点凶名，要想联系这样的存在，还是没有资格。
　　老巫婆虽然上次答应事后就转让元老的位置给雷林，但很可惜，随着老巫婆失陷在秘境里面，这个承诺自然直接作废了。
　　雷林虽然感觉有些可惜，但也并没有特别后悔。
　　当初的情况，他能自己跑出来，就是万幸了，再考虑其它的事情，完全不切合实际。
　　就是不知道，老巫婆和她的灵体女儿杰伊，在秘境里面怎么样了？
　　还有那头格格巫！作为怨灵憎恶的进化型，这种恐怖的生物不仅有着二级巫师的恐怖实力，更有许多诡秘莫测的手段。
　　雷林上次毁灭了秘境入口，根本不能阻挡它多久。
　　要是把它放出来，想必会让如今的南海岸，显得更加混乱吧！
　　不过，要是那头格格巫发现了雷林的踪迹，也绝对不会放过他就是了，毕竟，上次的雷林，可是相当于将格格巫狠狠耍了一把。
　　因此，雷林现在对于实力的渴望更加强烈。
　　“烙印剑士！只要完成了这个实验！我倾刻间就能得到两个相当于正式巫师实力的手下，并且，悍不畏死！源源不断！”
　　雷林眼睛里面闪过一丝蓝色的光芒。
　　“芯片！扫描数据！”
　　“叮！任务建立，开始收集目标数据，细微化扫描开始！”芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　“叮！目标数据：力量：29 敏捷：24 体质：35 精神：19 已烙印符文：火焰延伸（男性专用） 效果：可以储存大量火系能量粒子在身体表面，并且在战斗中施放出来，给每次攻击附加火焰伤害。也可以一次性放出，效果相当于一级巫术熔岩火球，威力预估30度！”
　　“烙印能量节点运转正常，局部出现细微损耗，预估将在1540小时之后彻底损坏！”
　　在芯片原子级别的显微镜之下，三号身上烙印的一切运转，都直接呈现在雷林眼前。
　　“也就是说，这样速成的烙印剑士，只有两个月左右的寿命么？”雷林摸着下巴：“并且，敏捷和精神方面，似乎也有些缺陷……”
　　“不过，作为一次性的炮灰和消耗品来说，已经很够资格了！”
　　雷林暗自想着。
　　随即，他又打算通过四季花园，将自己积攒的贡献点，全部兑换成人类男性大骑士奴隶。
　　在这两个速成的烙印剑士身上，雷林也种下了很多的手段，以保证自己对他们的绝对控制。
　　但由于精神力和各种方面的限制，他现在所能控制的烙印剑士数量，根据芯片的估算，最多也不会超过五个！
　　除非这五个烙印剑士里面死了数位，出现空缺，雷林才可以再次施展手段，控制其他的烙印剑士补上。
　　这种情况自然不怎么好，但已经是雷林现在可以做到的最佳程度了。
　　以一个一级术士，直接控制了五个就算在一级巫师里面，也算实力不错的烙印剑士，雷林此举要是传闻出去，绝对会震惊整个南海岸！
　　“压缩！”
　　在收集数据和实验都做完之后，雷林手里按着一个奇怪的符号，直接拍在了三号的身上。
　　随即，在三号身上徘徊的大量火元素能量粒子飞快黯淡下去，连着三号身上的能量波动也开始减弱，一直到了大骑士级别的时候，才停止下来。
　　这也是雷林从老巫婆那里的精神力压缩法资料上得到的手段。
　　通过外力压制目标体内的能量波动，从而形成一定的迷惑效果。
　　烙印剑士，是雷林准备秘藏的底牌，他自然不希望这么快就被别人发现，因此，暂时的隐藏和伪装，还是需要的。
　　随后，雷林又将在三号大骑士上所做的事情，在二号身上重复了一遍。
　　吩咐这两个大骑士现在就待在实验室里面，执行守卫工作之后，雷林才施施然地离开了这里，来到四季花园图书馆的位置。
　　原先的图书馆，不时有着几个正式巫师或者学徒前来阅读和交流，人流量虽然多，但显得十分井然有序，安静非常。
　　现在的图书馆，虽然也是非常安静，但就显得非常萧条。
　　之前老是有人的书桌和座位上，现在空荡荡的，不时还有花园里面的树叶和花瓣飞到位置上面，整个现场都显得有些死寂。
　　“大人！”一个管理员老头，此时还坚守在图书馆的岗位后面，此时见到雷林，特别是他身上的纹饰，立即来了精神，躬身行礼。
　　“起来！现在人很少啊！”雷林靠在柜台前面，有些随意地说道。
　　“学徒们都接了任务出去了，现在的四季花园，是我所见到的人数最少的时候！”管理员老头苦笑道。
　　“任务？现在？难道是去恒河秘境？”雷林觉得很不可思议。
　　在巫师的战斗当中，学徒完全就是炮灰，除了组成巨型的巫术法阵，可能还有点效果之外，其余的时间，学徒不过是巫师们可以随意猎杀的对象。
　　四季花园这招，就显得有些不太理性。
　　“当然不会是深入秘境！”管理员老头赶紧为雷林解释。
　　“虽然很多赶往恒河秘境的都是正式巫师，但也有很多不知死活的游荡学徒，都来到那里，想去碰一碰运气！伟大的巫师们自然懒得跟他们计较，这时候就轮到我们的学徒出场了……”
　　“并且，恒河秘境太大了，只要运气好点，不碰上敌对的正式巫师，三等学徒还是非常有可能在收集了一大笔资源之后安然撤退的……因此，也有一些不怕死的三等学徒，接受了我们组织的采集任务，深入秘境探险……”
　　看得出来，这个管理员老头的消息很是灵通，有些甚至连雷林自己都不怎么清楚。
　　“谢谢！”雷林道了声谢，随即说：“给我办一张入门卡，我需要去图书馆密室！”
　　随即，雷林就将自己的身份凭证，递交进了柜台。
　　老头手速飞快地办理着，不多时，就将凭证还给了雷林，和凭证在一起的，还有一张半透明的水晶卡。
　　“密室里面的阅读价格，是一小时10贡献点，希望您能注意下时间，在贡献点扣完之前离开那里……”
　　老头为雷林解释着一些注意事项。


第一百九十三章 图灵语
　　与黑骨林学院相同，在四季花园里面，图书馆照样也有内外之分。
　　现在雷林要去的，就是四季花园真正的珍藏密室。
　　这种密室，里面收集了大量只有正式巫师才有资格接触的学科和知识，并且收费极为昂贵，就连现在的雷林，也大感肉疼。
　　虽然他可以用芯片复制，但就算这样，芯片复制内容也需要时间。
　　而雷林计算过，他现在就算压上所有的贡献点，也只不过能够刚刚将密室里面的图书记录下来一半左右。
　　他的打算，是积攒够了贡献点之后，再一次性将密室里面的学科资料全部记录下来。
　　不过现在……
　　雷林直接来到图书馆的二层，对着一扇老旧的书架，摇了摇手上的透明晶卡。
　　唰！书架向后退开，露出了里面一条小小的通道。
　　在通道后面，是一个小型的图书馆，一排排黑色的木架上面，摆放着各种奇形怪状的书籍。
　　有的书籍，甚至长出了双手和双脚，要不是被书架上的铁链拴着，也许就会偷跑出来。
　　雷林没有在这些书籍上面多看，他这次前来，是有目的的。
　　“芯片！扫描目录，搜索关键词：上古屠魂教、紧急通道……”
　　要想在这些浩如烟海里面的书籍当中找到自己想要的内容，所花的时间绝对不少，但好在雷林有着芯片，不到几分钟的时间，就找到了自己想要的信息。
　　“原来，是这样的……”
　　雷林按照芯片的指示，来到一个角落，翻开一本造型非常陈旧的书籍。
　　这本书籍非常厚重，外面是石灰色，分量沉甸甸的，根据芯片的推算，这本书籍，是用一种特殊的上古石料制成的。
　　而这种手法，属于上古一个非常奇异的小型异族——石人族！
　　这是一个外表和人类非常相似的种族，只是他们的皮肤上，都有着厚厚的一层石灰质，就好像永恒固化了石皮术一样。
　　雷林翻开这本石质大书，在书中的某一页，一个有些奇异的巫术法阵，被仔细地记录在那里。
　　“就是这个，和屠魂秘境里面那个巫术法阵，有着超过90％的相似度！”雷林双眼发亮。
　　在他面前，芯片调出了上次在屠魂教密室里面得到的上古巫阵图案，并且和这本书籍上记载的法阵进行对比，而结论就是，这两者有着超过90％的相似度！
　　“太惊人了！”
　　雷林越看下去，脸上的神色越发慎重起来。
　　到了现在，他才知道当初看到的巫术法阵有着什么用途——传送！！！
　　雷林在逃亡途中所发现的那个存在尸骸的密室里面，居然有着一个还保存至今的上古传送阵！！！
　　这种传送阵，可以瞬间将巫师传送到几个南海岸之外的遥远距离，不过，由于技术的断层，还有材料的绝迹等原因，现在的南海岸，已经完全没有这种东西的踪迹了。
　　当初的石人族，就是上古巫师们役使来建造传送法阵的最好奴隶，也正因为如此，有关的消息，才会被它们记录下来。
　　“这么说……那个紧急通道里面的夹层，居然是一个上古传送阵的所在？”
　　这么一想，雷林的呼吸也不由渐渐沉重起来。
　　南海岸的周围布满了各种极度危险的地域，有些地方，甚至连二级、三级的巫师去了，也是一个死字！
　　正因为有着这样的危险，南海岸的巫师们宁可每隔一段时间就自相残杀，减少巫师数量，也不愿意出去开疆扩土，占据更多的资源。
　　雷林即使想远离南海岸，寻找中央大陆的踪迹，也没有办法离开！
　　但现在，一个上古传送巫阵的出现，让雷林发现了一些解决问题的希望！
　　并且，如果真的运气爆棚，能发现南海岸之外的新大陆，掌控着这个交通要道的雷林，能收获多少利润？
　　“不能这样！冷静！冷静！这个上古传送阵到底还能不能够使用，另外一边到底是什么地方，都是问题，要想有效利用这个传送法阵，必须将这些问题都搞清楚！”
　　雷林摸了摸下巴，平复下有些激动的心情。
　　随即，他从袍子下面，取出了一本有些残破的笔记本：“这些东西，应该能够在这边笔记本里面得到一些答案……”
　　在紧急通道的隔间里面，雷林不仅发现了一个上古传送阵，更在法阵的旁边，发现了一位疑似上古屠魂教高层的残骸，并且，在残骸上面，还发现了一些零碎的东西和这本笔记本。
　　雷林在回来之后的第一时间，就命令芯片记录了这本残破笔记本上面的全部内容。
　　可惜，在笔记本上面，所使用的语言，居然不是芯片收录的任何一种，这给雷林的解读工作，带来了很大的麻烦！
　　“那些喜好奴役灵体的黑袍怪人，喜欢用使用一种非常奇怪的语言文字发出命令，我们一旦没有理解，就会遭受酷刑，也因此，让我们知道了那门该死语言的名字——图灵语！”
　　在石人族的书籍上面，雷林找到了这样一条记载。
　　“难怪芯片翻译不出来笔记本上的内容，原来是图灵语！”雷林有些恍然。
　　图灵语是上古一种非常偏门的语言，使用特地的声波和光线来传递消息，连文字都和其它的语言有着极大的差异。
　　而在芯片的资料库里面，芯片也没有收录图灵语这种语种。
　　“图灵语？”
　　雷林绕着几个书架找了一圈，终于在一个角落里面，发现了几本疑似图灵语的书籍，好像还有一本是专门教授图灵语的简要概论。
　　“芯片，扫描！”
　　大喜之下的雷林，直接打开其中的一本书籍，并且命令芯片开始记录起来……
　　“大人，晚餐时间到了，是否要在这里享用晚宴？并且，您的贡献点已经全部用完了……”
　　雷林沉迷在知识的海洋里面，不断通过芯片的辅助，将笔记本上面的内容翻译和还原出来。
　　总得来说，就是一个疯狂的巫师，在不断使用灵体制造格格巫，最后实验反噬，后悔不已的故事。
　　不过最让雷林高兴的是，他在笔记本的后面，发现了几张类似上古传送巫阵的图纸。
　　根据这些东西，再加上芯片的推算，雷林完全可以测试出那个传送巫阵是否还可以使用。
　　心情甚好的雷林，此时也不去计较管理员老头的打扰，直接对着水晶卡片说：“知道了，我马上出来！”
　　没有管那个老头在身后深深弯到了地上的鞠躬，雷林快步离开了图书馆。
　　“芯片！根据刚才的资料，记录上的上古传送巫阵保留地怎么样？”
　　雷林有些紧张地在心里暗自问道。
　　“叮！任务建立，调出传送阵资料，开始比对中……”
　　芯片机械的声音立即响起。
　　而在雷林面前的虚拟屏幕上面，大量的文字和图像资料闪过，最中心的，赫然是上次记录下来的上古传送阵图片。
　　“滴！比对结果：传送阵完整度98.8％，能量槽空缺，另外一边的情况未知，无法计算！”
　　芯片给出的答复让雷林脸上的笑容更盛。
　　虽然还有一头麻烦的格格巫可能在秘境里面，但雷林估计，那头格格巫既然被封印了这么久，肯定是急着要赶快出来，那个密室隔间又非常隐蔽，还是很有可能保存下来的。
　　最要命的，还是那个能量槽！！！
　　“就算上古传送法阵的能源，也逃不脱那几样！芯片，这个传送法阵需要什么作为能源？”
　　雷林问道。
　　“魔石精华！或者富含高浓度负能量粒子的物质！”芯片不出意外地给出了答复。
　　“魔石精华么？魔石晶卡够不够？”雷林问。
　　“叮！材料内存储能量不足，需要进行浓缩提炼工作，预估原材料：魔石晶卡10000张以上！”
　　芯片给出的答复，让雷林脚下一个踉跄。
　　“一万张魔石晶卡？一张魔石晶卡可是价值过千魔石的！一万张，岂不是需要一千万以上的魔石？”
　　雷林经过这一年多的积累，手段无所不用其极，黑白通吃，现在身上积累的魔石和材料，加起来也不超过五百万！
　　而现在芯片张口就翻了一倍！
　　并且，芯片需要的只是魔石晶卡，雷林还需要将大量的材料、魔化物品、学科知识、药剂等等兑换成可以使用的魔石，这一转手，因为需求甚急，不论到哪里都会被狠狠宰上一笔！
　　“这么多的魔石，恐怕，也只有几个大型巫师势力的资源秘境里面，才有可能有这么多的库存……”
　　雷林随即摇摇头，“这不是现在我可以瞎想的，并且，现在还没有什么非要冒险的必要，就算是巫师大战，现在也是局限在恒河秘境里面，对外界的影响很小！”
　　现在的巫师大战，主要还是为了争夺恒河秘境的所有权，各种争端也是发生在秘境里面。
　　而按照雷林的猜想，这块蛋糕太大了，任何一方都不可能完全将它吃下，最后必然是各个大型和势力各自占据了一方的形式。
　　而四季花园和其它势力要做的，就是尽量为自己争取更多的份额！


第一百九十四章 威胁
　　正在雷林漫无目的地闲逛的时候，一个听起来有些怪异的声音传了过来。
　　“都这个时候了，你还这么悠闲，看起来，我应该去建议提盖特，让他给你换个职位……”
　　这个声音非常冰冷，让雷林感觉好像被一头饿狼盯上了。
　　雷林心里苦笑，摸了摸鼻子，转过头来行礼：“希山大人！”
　　在他面前的，是一个穿着黑袍的巫师，身上还有几道血红色的线条装饰，并且，一股浓浓的血腥味道，在这个巫师身上凝聚不散。
　　最令人难忘的，还是这个巫师额头间多出的一只眼睛！
　　这个三眼巫师，自然就是猎杀组的希山了，他是坚定的唯出身主义者，在雷林加入四季花园之后，一直对雷林看不顺眼，甚至还几次三番地找他的麻烦。
　　“他的猎杀组不是已经全部被派到恒河秘境里面了么？难道是出了什么情况，必须赶回来汇报？”
　　雷林一边暗自猜测，一边为自己解释着：“……属下这个月的份额，已经全部完成了，因此才出来稍微散散心……”
　　“这样啊！呵呵！你很有能力，或许应该站在更适合你的岗位上……”
　　有些出乎雷林预料的是，这次的希山并没有找他的麻烦，只是在说了一句意味深长的话语之后，直接离开了这里。
　　只留下雷林一个人，站在路上静静地思考着。
　　“他这么说，到底是什么意思？”
　　很快，雷林就知道了希山背后的意思。
　　晚餐的时候，宴会大厅里面，药剂组的组员齐聚一堂，享用着丰盛的晚宴。
　　榛子鸡、烤乳猪、蜂蜜酒这些凡俗的美食随处可见，好像垃圾一样摆在各个地方。
　　桌子的最中心，还有巫师世界独产的各种美食。
　　泡泡鱼！多罗线蛇！奶油牦牛！还有各种各样雷林叫不出来名字的珍惜食材，被整齐地摆放着。
　　诱人的美酒散发着香甜的气息，不断勾引着众人的食欲。
　　“这些东西背后，恐怕有着不少学徒的鲜血吧？”
　　雷林叉起一片烤鱼肉，在享受着味蕾的新奇体验的同时，也在暗自叹了一口气。
　　这种泡泡鱼也是巫师世界的一种高能生物，实力堪比二等甚至三等的学徒。
　　而四季花园的巫师厨房，特地向学徒发布了收集鱼肉的任务。
　　在盛宴的背后，是无数巫师学徒披荆斩棘、艰苦卓绝的冒险，而他们沾染着自己鲜血的收获，在换取了一点微不足道的报酬之后，就变成了正式巫师桌子上的美食！
　　“也正因为如此！我才希望做一个剥夺者！而不是一个被剥夺者！”
　　雷林眸子里面坚定的神色一闪，脸上还是带着善意的微笑，又取了一根烤猪后腿，放在自己的餐盘里面。
　　随着血脉二次跃迁的时间越来越近，雷林也感觉到自己的身体开始出现了各种异状。
　　最明显的一点，就是对食物的需求明显加大，特别偏好那些肉体强横的高能生物的肉。
　　在丰盛的晚宴过去之后，提盖特敲了敲桌子上面的金色杯子。
　　叮咛！！！
　　整个场面顿时一静，雷林和其他巫师起立，等待着这位药剂组长的任务分派和安排之类。
　　“诸位！在例行公事之前，我要先宣布一个消息！”
　　提盖特看了看在场的巫师，清了清嗓子。
　　“就在今天，猎杀组的希山找过我，希望能获得几位药剂师的加入！要知道，在恒河秘境里面，因为争斗频繁，导致治疗巫师极为缺乏，而许多药剂师，都可以使用药剂，达到类似治疗巫师的治愈效果……”
　　听了提盖特的话语，雷林突然心里一沉。
　　“现在，我来宣布派出名单，他们就是威克逊、萨拉丁……还有，雷林！！！”
　　果然，在最后的名单里面，提盖特提高声调，念出了雷林的名字。
　　一瞬间，雷林就感觉无数同僚的目光，都汇聚到了自己的身上。
　　这些目光当中有好奇、有担心、但最多的，还是幸灾乐祸。
　　他名义上的队长在一边唉声叹气，在雷林走后，凭马丁的本事，肯定完不成繁重的战争任务，但马丁却没有勇气发出质疑！毕竟！这可是药剂组长的决定！
　　“哦！天呐！雷林！你该怎么办？”
　　一边的同伴欧科先是有些发呆，随后看着雷林，张大了嘴巴。
　　“没事！我即使上战场应该也是处于后勤的位置，实际上没有多少危险的！”看到还有个人是真的担心自己，雷林脸上也露出一丝笑容。
　　事实上，战场上面哪里有什么绝对安全的地方？更何况还是落到希山这个三眼巫师的手上？
　　在听到提盖特念出名单的一瞬间，实际上，雷林率先想起的，就是希山当初那个意味深长的笑容！
　　“以上的巫师，你们有五天的时间准备，之后，就必须到恒河秘境四季花园的分部报道，否则的话，就会被视为叛逃！”
　　提盖特随后警告似得说着。
　　在已经得罪了黑骨林和莉莉特尔家族这两个黑巫师势力之后，雷林可不想再次收获一个更加强大的白巫师敌人。
　　要真到了那一天，他在整个南海岸，都可谓没有立足之地了。
　　……
　　一天之后，草草收拾了一下的雷林，带着两个大骑士侍从，踏上了前往恒河平原的旅途。
　　太阳火辣辣地在天空中照射着。
　　地面上丝丝烟尘升腾而起，不远处的虚空当中，空气都有些渐渐扭曲起来。
　　这个酷热的温度，让大道上几乎没有一个行人。
　　踏踏踏！！！这个时候，三匹快马疾驰而过，打破了道路上的安静气氛。
　　“主人！前面有片树荫，是否上去休息一下！”
　　二号勒住马匹，对身后的雷林询问道。
　　“那就去休息一下好了，我们支持得住，可惜马匹快不行了！”
　　雷林指了指已经快吐白沫的马匹。
　　在他身后，还有几匹空闲的马匹，上面装着箱子等行李，但看着也非常无精打采，耳朵耸搭在头部，眼睛里面全是浑浊的光芒。
　　雷林自己出行，自然可以乘坐毒液飞龙。
　　但他现在要带上两个大骑士侍从，还有随行的一大批行李，这么多的东西，自然超过了毒液飞龙的负重。
　　而不夜城又没有直通恒河平原的飞艇，雷林也只能用最原始的手段，乘坐马匹前进。
　　至于毒液飞龙，被雷林命令一直在高空侦查，伴随着他们一路前行。
　　“主人！水！”
　　雷林自顾自地找了块干净的石头坐下，后面的三号，已经将一个大型的皮袋水囊递了上来。
　　“嗯！”雷林喝了一口。
　　虽然以他的体质，这点温度早就不构成什么影响，但冰凉的水液滑过喉管，还是给他带来一丝舒服的感觉。
　　“嗯？”
　　突然间，一丝灰色的雾气笼罩了这片树荫范围。
　　在昏暗的光线下面，树荫的枝条都好像变成了各种各样的怪手，要触摸着雷林他们。
　　与此同时，一股昏昏欲睡的感觉，不断袭上三个人的心头。
　　“什么人？”二号和三号身上肌肉膨胀，一丝能量波动就要施放出来。
　　随即，他们就被雷林冰冷的眼神制止，直挺挺地倒在了地上。
　　“嘿嘿……血手！你这两个大骑士改造得不错么！居然都差点能抵挡我的催眠了！”一个男童的声音传来。
　　听到血手这个名字，雷林的眉头一皱。
　　他现在还是正常巫师的打扮，而对面这个千叶之手的黑巫师居然一口就叫破了他的身份，看起来，他这一年来虽然竭力掩饰，但做得事情还是太高调了，被发现了身份。
　　恐怕，就连四季花园那边，都有同样的怀疑吧！
　　也正因为如此，提盖特才对希山调走雷林一事，乐见其成，连当初的莱昂诺元首都没有反对。
　　“男孩！什么事？”
　　既然已经被发现了，雷林也很干脆地发问道。
　　“嘿嘿……关键是老鬼的事，她好歹也是组织的元老，现在生死不明，‘大人’吩咐我们好好地搜寻一下，而据我所知，她最后一次出现的时候，是邀请了你和铜环，去参加一次探险……”
　　“没错！不过铜环死在了里面！而老鬼也暂时离开不了那里！至于秘境的位置！抱歉，无可奉告！”
　　雷林可不相信他们会真的在意这么一个元老的生死，恐怕觊觎老鬼留下的位置才是真的。
　　果然，在听到雷林的回答之后，男孩嘿嘿笑了几声：“不愧是血手！做事就是干脆爽快！老鬼的事情到此为止，现在我带来了‘大人’的任务！”
　　在提到这个大人的时候，男孩特意加重了语气。
　　“怎么回事？千叶之手还有强制任务么？”雷林眉头一皱，现在看起来，一直以来都在后面暗中操纵千叶之手的强大黑巫师，这次终于被吸引到台前了。
　　“以前当然没有，但现在不同了！我相信，为了你的身份不被泄漏，你一定会为组织做出贡献的！对吧！雷林？还是血手？”
　　男孩直接开始威胁起来，语气里面还有些得意的味道。


第一百九十五章 悍然
　　“什么任务？”雷林面无表情地问，但认识他的人一定会发现，这是他非常不爽的外在表现。
　　“你这次会去恒河秘境，我们需要你为我们传递四季花园内部的任何信息，并且在关键的时候，配合我们动手，破坏掉里面的防御巫阵！”
　　男孩的声音有些颐指气使，让雷林心头更气。
　　“也就是说，卧底么？我签订的契约怎么办？如果背叛了四季花园，我可是肯定会受到审判之眼的惩罚的？”
　　“那个……后面的大人会为你解决的！”男孩明显敷衍地说道。
　　“也就是说，一点好处都不给，就要我去为你们卖命！你们以为我好欺负么？”
　　雷林突然冷笑起来，眼睛里面血色的光芒一闪。
　　轰！！！
　　在话语落下的一刻，雷林悍然出手！
　　数个人头大小的火球，被直接轰向男孩的位置。
　　炙热的火焰横扫四方，雾气迅速被蒸发，露出了阴影部位一个小男孩的身影。
　　“你疯了么？”小男孩发出惊怒的吼声。
　　“是你们疯了才对！居然敢威胁我！”
　　雷林冷冷说着，双手突然变得通红，狠狠向前一抓！！！
　　猩红之手！！！血手的成名招式！！！
　　巨大的血红色爪影横亘半空，在虚影上面更是燃烧起了雄雄的血焰。
　　在雷林精神元素化的加持下，这个法术已经有了接近34度的威力！
　　“靠！”
　　被之前的火球弄得有些焦头烂额的小男孩就地一滚，躲过了之前的火焰攻击，弄得一身灰尘，看起来就好像一个小丑一样。
　　随即，在看到雷林的血手攻击之后，他的整张脸都变绿了。
　　天知道，这个雷林会这么疯狂，并且，实力还这么强大，远远超越了半元素化的范畴。
　　在小男孩的心里，他掌握着雷林的身份这个秘密，这次只要一说出来，雷林肯定会乖得跟条狗一样，要他做什么就会做什么，甚至还能获得不少额外的好处。
　　但他万万没想到，这个雷林居然这么毫不顾忌，一言不合直接动手！！！
　　看到血爪之后，男孩怪叫一声，飞快地将胸前一个奇异的挂坠丢在地上。
　　嗤嗤！！！
　　无数的冰晶冒出，在小男孩面前结成一面晶莹剔透的冰镜。
　　轰！！！
　　巨大的虚影利爪，带着上面的血焰，狠狠撞上冰镜，发出了巨大的声响。
　　嗡嗡！！！
　　血焰和冰晶四散飞舞。
　　每一粒冰晶掉落在地上，就会结出一片厚实的冰面，而被血焰波及到的东西，不论是树木还是鼹鼠，甚至是地面上的石头，都不断发出腐蚀的声音，最后变成一滩灰色的粉末！
　　“以为一件高级卷轴就可以救得了你么？天真！！！”
　　雷林迈开大步，向小男孩这里追击而来。
　　“这可是我花了二十五万魔石才搞到的瞬发卷轴！！！”小男孩脸上心疼和愤怒的情绪集中在一起，让他的肌肉都有些扭曲了起来。
　　“你竟敢！你竟敢……我要你付出代价！”
　　在咆哮的同时，小男孩从身上摸出一个散发着强烈波动的魔化物品，就要发动！
　　“禁锢！！！”
　　此时，雷林一声低吼，在他右手臂上，一个好像装饰一样的金属圆环，突然发出一圈光芒，直接照射在小男孩身上。
　　而被禁锢之环锁定的小男孩，好像被所在琥珀里面的昆虫一样，一动都不能动，连手上的魔化物品都发动不起来。
　　“你居然敢威胁我？”
　　雷林上前，踢飞了小男孩身上的魔化物品，一只手就将他举了起来。
　　“你……我后面还有很多人知道你的身份，一旦我死在这里，你就会……啊……”
　　小男孩挣扎着从牙缝里面挤出了几句话，但回答他的，是雷林毫不留情的巴掌。
　　啪啪！啪啪！
　　雷林高达7.1的力量，毫不留情地扇击在小男孩的脸部，只是瞬间，他的两边脸都高高肿起，牙齿也掉了好几颗，满嘴的血沫，连完整的话语都说不出来了。
　　随后，雷林直接掐着小男孩的脖子。
　　将他举到自己面前。
　　“不要想威胁我，否则，你会死的很难看的！”
　　“以为我害怕身份暴露么？呵呵……大不了大家一拍两散，我直接浪迹天涯，但在那之前，我一定会杀了你！！！不管你后面是谁！！！”
　　雷林的眼睛里面露出一丝黝黑的光芒，直接照射进了小男孩的瞳孔里面。
　　怕了！！！小男孩彻底的怕了！！！
　　他此刻非常地后悔，这个雷林简直就是一个疯子，丝毫没有顾忌。他有着预感，如果他再敢这么强硬下去，雷林绝对会杀了他！！！
　　想到这里，他好像被一桶凉水从头浇到脚底，整个人都清醒了过来。
　　“唔……雷……雷林大人！对不起，请原谅我的冒犯！”
　　由于小男孩的嘴巴高肿，此时他吐出的字节有些不太清楚，但大体的意思还是可以理解的。
　　“说什么？再大声点！！！”雷林嘴角露出一丝冷笑，加大了手里面的力量。
　　感受到自己脖子发出不堪重负的声响，甚至连天赋巫术都被压制住的小男孩，终于彻底崩溃了。
　　他颤抖着，眼泪和鼻涕一起下来：“雷林大人！！！雷林大人！！！我错了！请饶恕我吧！！！”
　　雷林很是好奇地盯了他一眼，让小男孩有着大祸临头的感觉。
　　突然间，雷林的手上一松，小男孩直接跌倒在了地面上。
　　但他大口大口呼吸着新鲜的空气，心里面居然有着一种幸福的感觉。
　　当然，此时的他，死死低垂着头，不敢再和雷林对视。
　　“人啊！只有在真正面临死亡的时候，才会暴露出他心底最真实的一面……”雷林看着这个样子的小男孩，突然间有些叹息地说着。
　　“滚！让你后面的人来和我说！”
　　同时，雷林弯下身子，将之前从小男孩手上掉落在地上的魔化物品捡了起来。
　　这是一件好像匕首一样的东西，根据芯片的探测，在这上面的能量强度，已经到了中等魔化物品的位阶。
　　“同时，这件魔化物品，就作为你冒犯我的代价！”
　　要不是看在小男孩身后的二级巫师，还有不想和千叶之手彻底闹翻的情况下，雷林早就杀了小男孩了。
　　现在虽然放过他，但雷林绝对还是要让对方付出惨痛的代价，否则的话，这种人以后就会源源不断地涌现出来。
　　看着屁滚尿流地逃走的小男孩，雷林的脸上却露出了沉思的神色。
　　这个史无前例的超大型资源秘境，果然是一块巨大的肥肉，居然连一直隐藏在千叶之手后面的那个二级黑巫师，都被引了出来。
　　并且，在这个二级黑巫师后面，肯定还有来自黑巫域的大型势力。
　　毕竟，仅凭区区一个千叶之手，只有在背后捡便宜的份，哪里有资格掺入这种大型势力的争斗？
　　“世事如棋，真是麻烦！！！”
　　雷林有预感，他这一去，肯定会陷入一个巨大的麻烦漩涡当中。
　　可惜，来自黑白巫师的压力，也让他不得不像颗棋子一样，按照指定的路线前进。
　　“要想利用我？不知道你们，做好准备没有？”
　　看着远方的天空，雷林的嘴角，突然露出一丝冷笑。
　　千叶之手的反应，来得非常得快，在当天晚上，雷林就见到了小男孩后面的人。
　　夕阳的橘黄色光芒，不断黯淡下来，黑色的夜幕渐渐笼罩大地。
　　正在二号和三号准备搭建露宿营地的时候，雷林眼角一瞥，看了看旁边巨树上的一只白色猫头鹰。
　　“我一个人出去走走，你们不用跟来！”
　　“是！主人！”二号和三号异口同声地答道。
　　跟着白色的猫头鹰，雷林来到一条弯曲的小河旁边，而在一块白色的巨大岩石上面，一个人影淡淡挺立。
　　在他的周围，还有浓稠的绿色雾气，不断向四周辐散，并且将他的面目完全遮盖住。
　　“巨人？”雷林有些惊疑地问道。
　　作为第一次行动的参与人，雷林对这个能力敌一级顶峰巫师的巨人，可谓是印象深刻，他倒是没想到，在小男孩后面的，居然是他！
　　“之前的事情，男孩都跟我说过了，他做得是有些过份，我代他向你道歉！那个鲜血之匕首的魔化物品，就当成赔偿好了！”
　　巨人的声音很柔和，并且出奇地没有为自己人说话，倒是让雷林有些惊讶。
　　“你的事情，我们也知道一些，组织上也不会亏待为它做出贡献的人！这次的事情，只要你能做成，收益你可以分五成！并且，我们还可以为你和莉莉特尔家族居中调和，让你重返黑骨林学院……当然，你也可以选择其它的黑巫师学院，我们的大门始终为你敞开……”
　　巨人接下来的话语，更是有些出乎雷林的预料。
　　能打包票压制莉莉特尔家族，让雷林重回黑骨林学院，这个千叶之手背后的势力，恐怕还要在雷林的想象之上。
　　“那么审判之眼的契约呢？”雷林直接问出了他最关心的问题。


第一百九十六章 熟人
　　“我可是在审判之眼的见证下，签订过契约，发誓不能损害四季花园的利益！要是违背了，我可是会被审判的……”
　　这个，也是雷林最大的顾虑。
　　要是有选择的话，他也不想和这个势力动手，毕竟，从一开始到现在，四季花园对他还算不错。
　　“这个简单！这是一份污秽鸟的羽毛溶液，只要有了它，你就可以利用它免除与四季花园的契约！”
　　巨人直接将一瓶灰色的液体扔给雷林。
　　“居然连这种已经绝迹的东西都有！”雷林接住瓶子，让芯片验证了东西的真实性之后，不由倒吸一口凉气。
　　这么充分的准备，说是蓄谋已久也完全不过份。
　　“呵呵……这可不是我的，而是我后面的‘大人’，特意留给你的珍藏！”
　　巨人也不邀功，这种平铺直叙的语气，反而更加让雷林忌惮。
　　“那么，你的答复呢？”
　　“认同强者，是黑巫师的本能，我需要确认你们的实力！”雷林思索了一会，才缓缓开口。
　　“你会见到的……”巨人的声音开始飘渺起来。
　　与此同时，大量的绿色雾气将这一带包围，将雷林也笼罩在了里面。
　　良久以后，雾气散开，雷林面色凝重地走了出来，似乎有些心事重重的样子。
　　“没想到，真的会是他……”
　　随后，雷林收敛了情绪，好像什么事情都没有发生一样，回到了自己的宿营地。
　　一夜过后，雷林继续踏上了路途。
　　恒河平原，位于白巫师和黑巫师的势力交界，治安最为混乱。
　　在这里，即使是城池里面，每天也都有械斗、盗窃、杀人等案件发生，甚至，还不时会出现巫师之间的争斗！
　　在这种情况下，城主府的卫队，反而更像专业的背尸人，每天只负责清理街道一样。
　　而在恒河秘境被发现之后，大量的巫师涌入，更给这个地方带来了混乱。
　　一路上，光是雷林自己看见的仇杀之类，就超过了十五起，基本每隔一段时间就会看到一次。
　　要不是雷林他们一行的装束非常神秘，有些类似传说中的巫师，说不定也会经常遇到麻烦。
　　在走出一个普通人城池的时候，雷林突然间眼神一凝，似乎看见了几个有些熟悉的人影。
　　“大人，怎么了？那几个学徒有问题么？”
　　二号和三号上前问道。
　　“没什么！”雷林随意回答道，就算真的是他们，现在的雷林和他们也是两个世界的人，雷林也不准备再和他们有什么交集，就这么错过，对他们都好。
　　但有时候，运气这个东西，真是非常奇妙，挡都挡不住。
　　正在雷林他们一行快马加鞭，离开城门的时候，刚好又碰到了之前雷林看见的几个学徒。
　　“雷林！嗨！雷林！！！是你么！”在学徒里面，一个站在前面的高大男性青年，已经开始兴奋地大喊起来。
　　之前距离太远，而现在，两方人马一见面，对面的学徒就认出了雷林。
　　“真是……好久不见了！”雷林注视着远处正在前进的几个学徒，也不由微笑打着招呼。
　　以雷林几次强化过后的体质和视力，可以很轻松地看到，在那几个前进的学徒里面，之前喊话的学徒，身材非常高大，有着一头灿烂的金色长发，浓眉大眼，鼻子高挺。
　　还有一个女性学徒，身上曲线玲珑，有着白金色的秀发和红宝石一样的眼睛，从她身上，无时无刻不在向外散发着一股奇异的魅力。
　　这两个学徒，雷林一眼就认了出来，是阔别数年之久的乔治和贝斯塔！
　　“只不过，乔治不是九环白塔的学徒么？怎么会和湿地花园的贝斯塔搅和在一起？”
　　这个念头，只是在雷林心底一转，就暂时压了下去，因为乔治已经带着贝斯塔等人迎接了上来。
　　“雷林！真的是你！我一开始还以为自己认错人了！”
　　乔治这个当初旅途上结识的好友，还是和之前一样热情地上前，给了雷林一个大大的拥抱。
　　而贝斯塔这个女人，就有些不好意思地在一旁搅着手指。
　　当初的她，给雷林找了不少麻烦，当然，在之后雷林暗中狠狠斩断了她的几根狗爪，教训了她一次之后，这个女人就变得非常沉默起来。
　　不过，最后她还是顺利地通过了巫师测试，并且加入湿地花园。
　　“雷林！你好！”贝斯塔看起来比较冷淡。
　　“来！雷林，我来为你介绍，这位是亚历山大！”乔治指着旁边一个棕红色头发的青年。
　　“还有这个，是拉娜！这边这个粉红色衣服的美女，则是我们的远程攻击手——西蕊！”
　　随即，乔治又给雷林介绍了下他旁边的两个女性学徒，那个拉娜还好，西蕊则是狠狠抓住乔治腰上的嫩肉，并且大力扭了一把，而乔治则非常配合地发出夸张的惨叫声，看起来这两个人的关系不一般。
　　雷林也不由打量了西蕊几眼，这个西蕊穿着粉红色的猎手服装，露出了一双雪白的小腿，背上背着一把绿色的木头弓箭，身材高挑，和乔治正好相配。
　　就算是雷林，也不得不承认乔治的眼光实在不错。
　　“雷林，怎么不介绍一下你的这两位朋友！”说完之后，乔治还很不客气地给了雷林胸前一拳，倒让雷林有些发愣。
　　随即，他看了看自己的身上，这才反应过来。
　　为了出行的方便，雷林和两个大骑士都是换了一身比较平民的服饰，并且，在得到老巫婆的精神力压缩法之后，雷林在外出之前，都会习惯性地将自己的正式巫师波动隐藏起来。
　　而他的两个灵魂仆役，这次也享受了一样的待遇。
　　因此，才是学徒的乔治他们几个，当然不可能发现雷林的伪装，而是将雷林也当成了普通的学徒。
　　“这是我的两个朋友，在路上认识的，刚好同路，他们话不多，个性比较孤僻！”
　　雷林将一个雕刻成飞龙形状的雕塑直接扔到二号和三号手上，“你们先带着坐骑走吧！我们在目的地汇合！”
　　得到主人暗中传音吩咐的二号和三号点了点头，带着马匹离开。
　　“雷林，你和他们交往的时候，最好要小心一点，我在他们身上，总有一种很不舒服的感觉……”
　　乔治看着离开的二号和三号的背影，悄悄对雷林说道。
　　“放心，我知道分寸！”
　　雷林点了点头。
　　“哈哈……不说这些了，雷林，我们有六七年不见了吧？这次可要好好喝上一杯！”
　　乔治非常自来熟地搂上了雷林的肩膀，隔着数里远都可以听见他得意并且夸张的笑声：“你知道么？我在两年前，就已经成功晋级三等学徒了！连我的导师都为此夸赞我了呢！但也没有什么，谁让我是四等资质的天才呢……”
　　因为这次偶然的相遇，雷林和乔治都打消了出城的打算，而是回到城池内部，找到一家小酒吧，准备好好叙旧。
　　在喝了两杯啤酒饮料之后，雷林已经从乔治这个话痨这里，得到了他想知道的全部消息。
　　乔治当然还是九环白塔的学徒，他的女朋友西蕊也是。
　　而贝斯塔、拉娜还有那个叫做亚历山大的男生，则是湿地花园的学徒。
　　他们这次出来，都是为了完成学院发布的任务，而乔治和贝斯塔刚好又是熟人，两个小队自然走在了一起。
　　“我们这次惨了，居然被分配到驻守任务！要进驻恒河秘境！”乔治苦着一副脸，说到这个，就连西蕊和贝斯塔她们几个脸上，也出现了一丝阴郁的表情。
　　秘境里面全是正式巫师的天下，他们这几个学徒进去，连一朵浪花都翻不起来，只能是炮灰的命！说不准什么时候就死了！
　　雷林看了这几人一眼，在这个临时的五人小队里面，乔治和贝斯塔都是三等学徒，其它三个也达到了二等学徒的程度，总得说起来，实力和上次雷林在月琴小镇外面全灭的那支巫师学徒队伍有些相似。
　　“哦！对了！雷林你呢？我看你身上的能量气息也挺强悍的，应该也晋升三等学徒了吧？”
　　乔治似乎是无意间问道，而一边正在用吸管喝饮料的贝斯塔，也偷偷竖起了耳朵。
　　“我运气好，在几个月前终于晋升了三等！”雷林笑了笑。
　　“能晋升三等的都不容易！来！为我们日后的巫师大人干杯！”
　　乔治丝毫没有保密意识地大叫着，引发了周围人群的连连注目。
　　“干杯！”六个酒杯碰到了一起。
　　等到喝过一轮之后，乔治问道：“雷林，你现在还在哪里？黑骨林学院么？九环在上啊！我是到了学院之后，才知道黑骨林是一个黑巫师学院，跟我们这里是死对头，甚至连通信也被禁止……”
　　“什么？黑骨林？！那个黑巫师学院？”
　　在乔治话一出口的瞬间，拉娜、亚历山大就好像被踩到尾巴的小猫一样跳了起来。
　　而西蕊虽然没说什么，但看着雷林的眼神，也带上了几丝警惕。
　　“好了！好了！不要那么紧张！雷林和我可是好朋友，他和一般的黑巫师不同……”
　　乔治这才知道自己失言，站起来尴尬地打着圆场。


第一百九十七章 乔治与贝斯塔
　　雷林看着一脸戒备的几个人，摸了摸鼻子。
　　在巫师界，黑巫师和白巫师，从来都是死敌的代名词，而在恒河平原这个敏感地带，对方在听到雷林是黑巫师的时候，没有一瞬间动手，就是很信任乔治了。
　　“我在数年前就已经脱离了黑巫域，现在在不夜城生活！”
　　雷林想了下，还是将自己的消息半真半假地说了出来，“并且，我也在四季花园学习……”
　　“看看！我就知道！雷林你这么勇敢善良的人，怎么会是那种残忍的黑巫师呢！”
　　乔治哈哈大笑起来。
　　而西蕊她们几个的脸色也好看了很多。
　　就是不知道那么多死在雷林手上的巫师们，在听到乔治的话之后会作何感想，会不会再次被气死一回？
　　“对了，雷林，你来这里也是为了秘境的事情么？”
　　恒河秘境这么大的事情发生，引发了整个南海岸巫师界的大地震，原先的一部分有关秘境的基础知识也飞快流传开来，因此乔治等几人也不是对此一无所知。
　　雷林看着乔治担心的目光，还有其他几个学徒隐约的视线，突然间有些恍然。
　　看样子，乔治将他当成那种不知道天高地厚，想在恒河秘境里面捞一把，碰碰运气的巫师学徒了。
　　也难怪，自从这里有秘境的消息传开之后，怀着暴富梦想的巫师学徒们，开始源源不断地从四面八方向恒河秘境汇聚。
　　他们当中有的直接死在了路途上，有的在秘境入口周围苦苦挣扎，不得其门而入，也有的直接被各大势力强行征召或者诱骗，成了炮灰。
　　但也有极少数的一部分学徒，在幸运地得到了一部分资源之后，顺利返回了不夜城等巫师聚集地，由此造成了更大的反响，吸引着更多的学徒投入到这个冒险中来。
　　很显然，乔治他们，也将雷林当成这样的学徒了。
　　“雷林……”乔治沉默了下，似乎在组织语言：“秘境里面的危险，远远不是我们这些学徒可以抵御的，也只有那些正式巫师的大人们，才是里面的主力！”
　　“就像我的很多朋友，已经折损在了里面，你还年轻……用不着……”
　　“就让他去吧！”这时候，一边的贝斯塔突然开口。
　　“说不定雷林他运气很好，就可以获得很多资源，最后成功晋级呢！”
　　乔治眉头一皱，运气这种东西怎么说得准？并且，贝斯塔说得也太轻易了点。
　　“事实上……我也是接到了学院的任务，才不得不去秘境的！”雷林苦笑着说道。
　　“这样啊……难怪，我说以你的性格，怎么会做出这么危险的举动……”乔治拍了拍好友的肩膀，露出一丝同情和苦笑的神色。
　　“这下，我们两个说不定就真成了难兄难弟，说不定还有机会被分配到一起，毕竟，在秘境里面，白巫师们组成了统一的联盟……”
　　听到雷林的遭遇和他们大致相同，也是被逼迫前往秘境的时候，西蕊和亚历山大他们几个脸上也露出同病相怜的神色，看样子，是雷林的遭遇引起了他们的共鸣。
　　这种任务，在学院里面仅次于死亡任务，只有那些没有什么后台，或者是得罪了什么人的巫师学徒，才会被派去。
　　只是，在转头的瞬间，雷林敏锐发现了贝斯塔脸上隐藏得很好的一丝表情，似乎是快意？
　　“这个女人，还是对上次的事情耿耿于怀么？”
　　雷林在心里面暗暗一笑，倒是感觉有些新奇。
　　现在他的层次，已经将贝斯塔远远甩开。
　　连正式巫师都死在雷林手上不少，一个小小的学徒，又能翻起什么浪花来呢？
　　现在的贝斯塔，无论再怎么在他面前张牙舞爪，在雷林看来，都好像逗弄一只小花猫一样。
　　“……反正也是同路，雷林，要不然，我们一起吧！”
　　这时候，乔治提出了一个建议。
　　“……好啊！”雷林想了想，反正他现在的时间还剩下不少，以乔治他们几个的速度，也可以在期限到来之前抵达恒河秘境，于是就答应下来。
　　乔治之前跟他的交情不错，能帮就帮一点。
　　并且，对于贝斯塔这个女人，也有一些事情需要解决一下。
　　“太好了！雷林你也是三等学徒，这样我们队伍的实力又增强了不少，就是遇上劫匪也不用怕了！”乔治显得很是兴奋。
　　而另外的几个学徒也没有拒绝。
　　“劫匪？你们还会怕这个？”雷林有些愕然地问道，在他的印象里面，所谓的劫匪，不过是拿着草叉和渔枪的农夫而已。
　　“你居然不知道？”乔治显得比雷林更为惊讶，“对于你能这么一无所知地走到这里，我表示深感惊奇！”
　　随即，乔治就仔细为雷林解释起来。
　　“要是纯粹由普通人组成的劫匪团，都不用我们出手，光是西蕊一个人就可以让他们来多少死多少，但恒河平原不同，在这里，由于单人行路的学徒增多，因此还出现了专门针对巫师的劫匪团，甚至，传闻其中还有正式巫师坐镇……”
　　由于前来恒河秘境的巫师数量明显增多，治安又极为混乱，有一些零散的黑巫师，自然打起了这里的主意。
　　虽然这些黑巫师大多也是学徒，实力在雷林看来完全不够格。
　　正式巫师不敢动，但区区几个学徒，还是抵挡不住贪婪黑巫师们的进攻的——比起白巫师们好像温室花朵一般的教育，从小就在野兽法则下面成长起来的黑巫师学徒明显战力更强，论及战斗意识和对时机的把握，更是将白巫师远远甩了开去。
　　而在这里的巫师学徒，特别是离开的，身上说不定会携带着出自恒河秘境的珍惜资源！这样的学徒，只要遇到一个，就足够他们大发一笔的了！
　　想必抱着这个想法的黑巫师学徒，也不在少数。
　　因此，在前往恒河秘境的路途上，到处都布满了危险。
　　很多抱着淘金梦的巫师学徒们，往往在还没有到达秘境的时候，就死在了路上。
　　雷林想了想，他这一路上，倒是好像没有遇到过什么大的劫匪。
　　偶尔有几个不开眼的小贼之类，都是直接让二号三号去解决的。
　　反正，对于已经成功晋级残缺版烙印剑士的这两个人来说，不论是普通人还是巫师学徒，都只不过是几剑的事情而已。
　　“原来是这样，看来我运气不错……”雷林摸了摸自己的脑袋，有些憨厚地笑道。
　　“不得不说，你的运气实在不错！不过那也是在外围，随着我们不断深入恒河平原，这种劫匪就会越来越多，而白巫师大人们都将精力放在秘境上面，除了在几个入口处有大量警戒之外，其它地方根本就不去管……”
　　乔治还是比较了解雷林的，知道这个同行的伙伴比较腹黑，肯定有着什么底牌。
　　但他有着一点好处，就是识时务，也很会做人。
　　雷林的实力越强，对他的队伍安全就越有保障，如果硬要再问下去，只会将雷林逼走，得不偿失。
　　在他想来，雷林能这么快晋级三等学徒，又接了组织任务，敢于独自上路，那一定有着自己的强大底牌——可怜的乔治，根本就没敢往雷林已经晋升正式巫师这方面去想。
　　毕竟，从三等学徒到正式巫师间的距离，堪称天堑！
　　就算是最天才的巫师学徒，能在三十岁之前成功晋升，都已经是非常优秀的速度了！
　　而知道雷林的灵魂天赋只有三等的乔治，根本不会往这方面去想。
　　“好了！之后你加入我的队伍，绝对是吃香的喝辣的！”乔治非常自来熟地搂着雷林的肩膀，拍着胸脯保证道。
　　“至少，美酒和美女不缺，看到吧台旁边那个红衣服美女没？她看你的眼神就很有意思呢！我敢打赌，只要你上去说两句，她今晚就是你的了，到时候……啊！！！！”
　　乔治没聊两句就恢复了他色狼的本性，随即就被旁边的西蕊狠狠掐了下，发出尖锐的惨叫，并且连连求饶起来。
　　“哈哈……”
　　看着这个场景，不仅是湿地花园的几个学徒，就连雷林，都有些忍俊不禁起来。
　　……
　　雷林最后当然没有上去搭讪，就连乔治，也只不过是说着玩玩，活跃下气氛而已。
　　而这个的效果看起来相当不错，至少，在看过雷林给出的四季花园标志之后，亚历山大等几个学徒和雷林的关系都亲近了不少。
　　就连贝斯塔，这个女人在表面上也是很开心地欢迎了雷林的加入。
　　一行人在小城里面休息了下，在第二天一大早又重新踏上了路途。
　　九环白塔和湿地花园的任务，也有时间限制，乔治他们几个也必须在规定的时间之前赶到指定地点，否则就会直接被学院通缉。
　　他们才是学徒！一旦发生这种事，一辈子就完了！
　　因此，在接到任务之后，就算再不愿意，也只能乖乖服从组织的安排，前往恒河秘境，迎接自己未知的路途。


第一百九十八章 詹姆
　　蓝色的天空上面布满了白色的云朵，一眼过去望不到尽头。
　　在一条笔直的大道旁边，还有一条蜿蜒清澈的小溪缓缓流过，在几乎透明的溪水下面，白色的鹅卵石和青色的小鱼清晰可见。
　　“这里是梨果走廊，只要穿过这里，就会到达我们的目的地——位于马拉峡谷的一个恒河秘境入口，并且，只需要一天的时间，足够我们慢慢过去了！要不要停下来休息一下？”
　　乔治看了看手上的黄色羊皮纸地图，又拿出一个指南针一样的东西对了对方向，才回过头来，对雷林他们几个说道。
　　“停什么停？既然距离目的地就差这么点路，我们直接到那里就休息不是更好么？”
　　西蕊狠狠瞥了乔治一眼。
　　对于这种情况，之前在队伍里面已经发生很多次了，每次乔治有什么提议，都会得到西蕊的狠狠反驳，而乔治大多数时候都会主动软下去。
　　一路这么看过来，连雷林都有些习惯了。
　　或许，只有这样的女人，才能收服乔治这个花花公子？反正雷林看乔治很是有些乐在其中的意思。
　　而贝斯塔这个女人，一路上倒是非常沉默，基本不发表任何意见，要不是她还是湿地花园队伍里面唯一一个三等学徒，搞不好还真会被遗忘掉。
　　“好吧！好吧！那我们继续赶路！”果然，在听到西蕊的声音之后，乔治立马高举双手投降，让雷林狠狠翻了个白眼。
　　随即，雷林又有些惊疑不定地看了看另外一条岔路的方向。
　　以雷林现在的精神力，可以很清晰地感觉到在不远处，还有一支由巫师学徒的小队，正向这边赶来，看样子也是去马拉峡谷。
　　并且，按照这个速度，应该很快就会与雷林这个小队相遇。
　　而这些学徒的实力，就明显比乔治这个队伍高上一两层，甚至，在为首者的身上，雷林还感觉到了魔化物品的波动。
　　虽然只是一件低等魔化物品，但也非常难能可贵了。
　　在学徒级别，只有那些真正的天才学徒，还有大家族的继承人，才会拥有魔化物品，而这些学徒的战斗力，绝对是三等里面的拔尖，除了正式巫师之外，他们不畏惧任何人！
　　大概过了三分钟之后，西蕊也是脸色一变。
　　“小心！斑斑发现了有巫师学徒在接近当中！”
　　作为队伍里面的远程攻击手，西蕊也负责了警戒的任务，而斑斑，就是她所饲养的一只异种猫头鹰，可以在一定范围里面，将一定的视界共享给她。
　　“巫师学徒？！”
　　乔治脸色一沉，狠狠骂了一句：“靠！希望老子运气不要那么差！警戒！！！”
　　在野外遇上陌生的巫师学徒可不是说着玩的事情，很有可能会发生什么，而弱小的一方，又往往是牺牲品。
　　听到乔治的命令，贝斯塔她们几个很显然也明白其中的危险。
　　几个学徒立即将马匹集合在一起，几个人布置成了一个简单的巫术防御法阵，看这个娴熟程度，应该是之前特意锻炼过的。
　　而在几个学徒紧张的等待中，远方的一处烟尘，终于越来越近。
　　踏踏！！！
　　随着马蹄声，一个五人小队，出现在雷林的视线里面。
　　为首的是一个穿着白色袍子，背后还背着一把宽阔巨剑的学徒，雷林发现的那个魔化物品波动，就是来自那个学徒背后的巨剑上面。
　　“这么巨大的魔化物品，真是有点意思！”雷林摸了摸下巴。
　　一般来说，魔化物品因为需要的材料比较珍惜，体形都比较小巧，这么巨大的魔化物品，虽然只是低等的，但雷林也是第一次见到。
　　而看到巨剑这个醒目的标志之后，以贝斯塔为首的三个湿地花园的学徒，先是脸上有些疑惑，随即就发出大喊：
　　“是詹姆！詹姆学长！！！”
　　“哦！是湿地花园的学徒么？”雷林看了一眼已经擅自离开防御法阵，向来者迎接过去的三个学徒。
　　而贝斯塔的脸上，更是带了一丝抚媚的笑意。
　　在她惊人美貌的加成之下，这个笑容让詹姆身后的几个学徒，都有那么一瞬间的失神。
　　“咔咔！”
　　在整齐的勒马声中，为首的骑士手一挥，五个学徒翻身下马，动作极为整齐划一，好像军队一样。
　　“你们？是学院的学徒么？”
　　为首的詹姆，是一个高大的白人男性，身材比乔治还要高出一个头，蓝色头发，眉心中间还有一颗鲜红的血痣。
　　“是的！詹姆学长，我们在当初克蕾雅蒂诺导师的酒会上，还曾经见过一面……”
　　亚历山大和拉娜，在见到这个学院的风云人物之后，已经连话都不会说了，只能低着头站在贝斯塔后面。
　　而贝斯塔则显得非常热情，和詹姆攀谈着，不时朝雷林和乔治这边指指点点。
　　十几分钟之后，詹姆来到乔治和雷林面前。
　　“乔治！还有这位西蕊是么？”
　　詹姆下巴微微翘起，眼睛里面带着说不出的高傲：“你们的事情，贝斯塔已经和我说过了，作为你们救助他们的报答，我允许你们跟随在我们后面，一起到达马拉峡谷……”
　　詹姆的表情非常高高在上，好像在施舍一样。
　　“詹姆学长可是我们学院战力榜前十的强力学徒！有他在的话，一路上的安全完全不用担心！”
　　贝斯塔也在一边帮腔说道，整个人都快贴到詹姆身上去了。
　　“你们……”乔治到底还是有着自己的那份高傲，立即就想说些什么，却被一边的西蕊狠狠拉住了手臂。
　　“他说得对！梨果走廊一向就是盗匪的高发地段，在少了贝斯塔她们几个之后，我们完全没有把握可以安然通过……”西蕊在乔治耳朵边上低语。
　　听到爱人的话之后，乔治脸上阴晴不定了几下，最后还是挤出一个勉强的笑容：“那么，多谢了，詹姆学长！”
　　“嗯！”詹姆矜持地点了点头，随后看向雷林的位置。
　　“至于你，之前的黑巫师学徒！在这个敏感的时候，我的队伍不欢迎你！”
　　“你们不能这样！雷林他也是四季花园的学徒！并且，早就和黑骨林学院脱离关系了！”乔治急着在一边辩解。
　　“在那种环境里面长大的巫师，还有什么信誉可言？说不定，连身上四季花园的标志，都是用非法的手段得来的！”
　　詹姆冷笑道。
　　“并且，我觉得他是黑巫师派来的奸细的可能性很大，需要对他的包裹进行彻底搜查！”
　　在詹姆后面，一个脸上长满雀斑的三角眼学徒，立即大喊起来。
　　“贝斯塔！你怎么说？”
　　雷林饶有兴趣地盯着这个女人。
　　“对不起！雷林！虽然我们之前曾经同路，但现在，我的伙伴的安全更为重要……”
　　贝斯塔显得非常楚楚可怜，脸上的表情十分挣扎。
　　“你还有什么可以狡辩的吗？”詹姆环抱双手。
　　亚历山大和拉娜虽然觉得雷林不一定是敌人，但在詹姆面前，根本连话都不敢多说一句。
　　至于乔治，则被西蕊死死拉住。
　　“为了虚无的报复么？”雷林盯着贝斯塔，“还真是……无聊啊！”
　　“不过，似乎也不需要我动手来解决你们了！”
　　“你说什么？”詹姆被雷林这两句话弄得有些疑惑，但雷林的态度明显惹怒了他，詹姆身上法术灵光一丝丝亮起，在场的气氛，顿时凝重起来。
　　轰！！！
　　一个酸液飞弹射出，击中了之前那个嚣张无比的雀斑学徒。
　　“滋滋！！！”
　　在令人毛骨悚然的腐蚀声中，那个学徒直接在周围学徒的目光下，融化成了一堆红绿色的液体。
　　在一滩烂肉中间，还有几根破烂的骨头静静矗立。
　　“敌袭！！！”贝斯塔慌乱的声音响起，声音因为过于尖锐，显得有些沙哑。
　　唰唰唰！！！
　　在不知不觉间，詹姆和雷林等人，已经被二十多个穿着黑袍的盗匪包围。
　　“阿凯！”“可恶！”“我要杀了你们！”
　　詹姆身后的三个学徒，看到同伴惨死，立即红了眼，几道法术，直接向黑袍盗匪身上打去。
　　“哼！”
　　这时候，为首的匪首直接站到前面一步，身上一圈黑色的光芒，直接扩散开来。
　　啪！啪！
　　这几个学徒发出的法术，打在黑色光圈上面，直接好像肥皂泡一样破碎开来。
　　“魔化物品！防御型的魔化物品！！！”
　　詹姆瞳孔一缩，直接挡在那三个学徒前面。
　　“他不是你们能对付的，都先退下！”
　　“我叫詹姆！你的名字？”
　　咔嚓！！！金属机括碰撞的声音响起，詹姆身后的巨剑背扣直接大开，他单手持着巨剑，指着那个黑袍匪首，淡淡发问。
　　“嘿嘿……”
　　在怪笑声中，黑袍匪首直接动手。
　　轰隆！地上土层离开，土石悬空浮起，在半空中凝聚成一个兽头的模样，张开大嘴，向詹姆狠狠咬去。
　　“喝！”
　　詹姆单手一挥！空气当中一道银白色的光芒一闪！
　　一道弧形的光线，向兽头划去！
　　周围无数的草木纷纷碎裂，向两边散开。


第一百九十九章 变异植物移植
　　嗡！
　　银白色的光弧极为细小，在石化兽头上面划过，不带起一丝波澜。
　　砰！
　　随后，石化兽头突然凝滞在半空当中，伴随着一声轻响，兽头轰然爆裂，碎成满天的石块落下。
　　“湿地花园的‘大剑’詹姆！果然厉害！”
　　头领嘿嘿笑着，似乎对詹姆极为熟悉的样子。
　　“你到底是谁？”詹姆眉头一皱，这群匪徒不仅有着巫师学徒坐镇，匪首更是有着一件魔化物品，对他的事情又这么熟悉，怎么看也不像一群普通的匪徒！
　　在这里面，他嗅到了一种危险的味道。
　　“你以为我会说么？”匪首淡淡道：“在你的身上，起码布置了一个传音法阵，只要我在这里泄露出什么，立马就会被传到湿地花园里面，是不是？”
　　在说话声中，一道道黑色的光芒，在匪首周围不断亮起。
　　黑色的光影凝结，变成了一个个穿着铠甲的武士模样，脸部都是黑黝黝的骷髅。
　　“这是我特别为你准备的暗黑杀阵！每个黑武士的实力，都起码有十五度以上！怎么样？好好享受吧！”
　　在狂笑声中，黑色的铠甲武士呼啸着冲上前去，将詹姆包围在里面。
　　看着自己周围的十几个黑色武士，詹姆的脸色一沉。
　　他的这把巨剑魔化物品虽然威力非常强悍，但消耗也很大，现在这个匪首，明显就是要用炮灰来消耗他的法力和精神力。
　　等到他的精神力和法力完全耗尽之后，再厉害的学徒也只是一个普通人，只能任人宰割。
　　“你们去将这些剩余的学徒击杀，东西全部归你们！”
　　黑袍匪首将整个人都隐藏在黑武士的层层护卫之中，同时，向雷林这些学徒的所在一指。
　　“杀！”他手下的那些黑巫师学徒，立即咆哮着，向雷林这个方向包围而来。
　　“可恶！拖下去！只要等到詹姆学长解决了对方首领，我们一定可以获救……”
　　贝斯塔咬咬牙，对身后的学徒说道。
　　同时，她也向雷林他们这边看了一眼。
　　“联手吧！否则我们一个人也活不下来！”
　　“哼！”对于她的这个提议，乔治虽然明知道很有道理，却还是忍不住冷哼了一声。
　　他是个聪明人，自然知道刚才发生了什么事。
　　对于这个女人，他实在不想和对方联手。
　　但理智又告诉他，这是解决目前困境的最好办法。
　　“乔治！”西蕊有些担心地看了乔治一眼，已经卸下了肩膀上的弓箭，搭在面前。
　　“雷林！一起上！”乔治看着已经快速逼近的黑袍匪徒们，有些不甘地大吼了一声。
　　随即，他身上的肌肉一块块隆起，整个人在瞬间就变成了一个超过三米高的巨人，与此同时，他的皮肤也在瞬间变成了绿色，配合着肌肉上好像蚯蚓一样弯曲连结的青筋，让雷林瞬间想起了前世经典的绿巨人形象。
　　“吼！！！”变身成为绿巨人之后，乔治拍打着光裸在外面的胸膛，发出巨大的咆哮声音。
　　随即，他脚下一蹬！整个人好像冲出炮膛的巨大铅弹一样，带着巨大的冲击力，迎接向了杀来的匪徒。
　　啪！
　　乔治绿巨人右手一握，将一个冲上来的匪徒直接打飞出去，巨大的骨裂声和血液洒满天空，就连这个倒霉蛋尖锐的哀嚎都没有将其遮掩下去。
　　“很大的力量！除了速度和理智上有点缺陷之外，其余方面都很完美了！”雷林站在一边，看着在场地上大发神威的乔治，眼睛里面蓝色的光芒一闪。
　　他倒是没有想到，乔治主修的学科，居然也是变异学！
　　不过这也非常容易理解，巫师们常年位居高位，对寿命自然有着极为迫切的需求。
　　而以晋级突破巫师等级而获得寿命的方式，对一般的巫师来说，又显得太过艰难，因此，移植各种强大魔兽的器官，对自身进行改造，以获得更加强大的生命力的方法，渐渐在巫师里面形成主流。
　　而作为这些基础的变异学，自然也受到了热捧。
　　严格来说，术士的改造，实际上也是变异学的一个延伸，至少这两者在前期有着一定的相似之处。
　　因此，雷林在四季花园的时候，已经专心收集一些变异学的有关知识，在芯片的辅助学习之下，他现在在变异学上的造诣，已经赶得上那些精研这门学科大半辈子的正式巫师了。
　　只是一眼，雷林就认出了乔治现在的改造名目。
　　“变异植物移植里面的绿皮铁树么？这个基础项目非常受学徒级别的欢迎，操作简单，方便上手，防御力也不错，以后的发展也有很多方向，没有什么太大的限制！”
　　这时候，在战场中间，乔治化身的绿巨人，正抓着一个倒霉蛋的大腿，拿他当作一件巨大的武器，不断向靠近的匪徒挥舞。
　　这个“人棍”不时擦在地面上，带出一条条鲜红的血线，看样子被乔治抓到的那个学徒也是凶多吉少。
　　嗤嗤！！！
　　与此同时，几道绿色的箭矢，从乔治后面的西蕊弓箭上面不断射出，为乔治做着防御和必要的掩护。
　　“嗯！配合很不错！”雷林点点头，神态悠闲至极。
　　在他身体周围，一层隐秘的精神暗示，正在不断散发着，凡是进入他暗示范围的学徒，都不由自主地选择无视他，开始自相残杀起来。
　　这个诡异的状态，当然引起了许多人的注目。
　　“他！快看！敌人都不攻击他！他一定是奸细！！！”
　　跟着詹姆后面的三个学徒，发现了这个异状，立即大吼起来。
　　“呃！”雷林摸了摸鼻子。
　　他这幅样子，在整个惨烈的战场上面，是显得有些太过突出了。
　　但还没有等到乔治他们反应过来，在詹姆那边的战场上，突然分出了胜负！
　　“是你逼我的！！！爆发形态！开启！！！”
　　在一连挥剑，击散了几个冲上来的黑巫师之后，詹姆看着周围大量的黑色铠甲武士，脸上露出了一丝坚毅的神色。
　　随即，他飞快地在自己身上的几个位置点了几下，似乎是激发了什么特殊状态。
　　一瞬间，他头上蓝色的头发一根根炸起，强大的能量波动，从他身上不断散发出来。
　　嗡嗡！！！
　　詹姆手上的白色巨剑，此时也发出轰鸣的声音。
　　“旋风二型！！！”詹姆猛地大喝。
　　与此同时，从他手上的巨剑当中，发出了一道凶猛的绿色飓风！
　　庞大的飓风瞬间就将詹姆整个身体包裹，他随即飞快地旋转起来。
　　好像陀螺一样的绿色飓风，外围是银亮的巨剑边缘，好像风一样扫过了场地上的黑武士群。
　　砰！砰！砰！砰！
　　被绿色飓风席卷到的黑武士，瞬间好像被一只无形的大手抓住，攥进漩涡中一样，散落成无数黑色的碎片，在天空中飞舞。
　　绿色的飓风狂飙，瞬间就打破了黑武士的层层防御，来到匪首面前。
　　“夜魔！”
　　首领拿出手上一枚黑色的戒指，眼中首次出现一丝慌乱的神色，大叫起来。
　　砰！
　　无数的黑芒，从戒指上散发出来，在匪首面前结成了一面巨大的黑色盾牌，在盾牌表面还有细密的黑色倒刺，散发着金属的光泽。
　　绿色的飓风剑刃，和黑色的盾牌撞击到一起，一股巨大的能量冲击波，悍然席卷了整个场地。
　　轰！！！！
　　伴随着巨大的声响，地表轰然爆炸出一个巨坑，地皮被掀开一层，露出草根和无数灰色的石子。
　　甚至，就连雷林这边的战场，也受到了波及！
　　不论是匪徒还是雷林这边的学徒，纷纷人仰马翻。
　　等到巨大的冲击波过去之后，漫天的灰尘扬起，好像幕布一样，将整个场地遮住。
　　交战的双方不约而同地停止了动手，将目光注视着场地中心。
　　过了一会，烟尘散开，露出交战中心的场面。
　　在巨坑中心，无数细密的裂缝沿着交战两人的脚下好像蜘蛛网一样裂开，詹姆双手持着银白色的大剑，抵在巨大的黑色盾牌表面。
　　“呼呼！”
　　与此同时，詹姆剧烈地喘息着，额头豆大的汗珠一滴滴落下。
　　看样子，之前的猛烈爆发，对他的体力也是很大的负担。
　　“嘿嘿……我承认你很强，但那又怎么样呢？之前你的精神力就消耗了很多吧？并且，在你的大剑里面，能量储备又剩下多少？”
　　匪首嘿嘿怪笑起来。
　　伴随着笑声，盾牌上的黑色光晕，直接朝大剑上压制过去。
　　詹姆脸上浮现出吃力的神色，巨剑被盾牌压得一丝丝退后。
　　“詹姆……詹姆学长……”与詹姆一起来的几个学徒连声音都变了腔调。
　　“詹姆不会真的败了吧？他可是学院的天才学徒之一……”
　　贝斯塔这时候小脸惨白，开始不断扫视着周围。
　　“嘿嘿……我会把你的头颅，挂在我的卧室，这将会是我最得意的收藏品之一！”匪首得意地大笑起来。
　　“你错了！失败的是你！而我只会将你的尸体踩在脚底，就好像踩一块石头一样！”


第二百章 黑巫师
　　詹姆脸色涨红，突然间爆喝：“形态三！”
　　刹那间，从他身上的皮肤表面，密密麻麻地渗出了细密的血珠。
　　大量的血液将他的衣服浸染成红色，使他整个人看起来就好像刚从血海里面捞出来的一样。
　　伴随着血液涌出，一股庞大而骇人的精神力，也从詹姆身上轰然爆发出来。
　　詹姆手上的巨剑直接变成了血红色，光芒瞬间暴涨了数米！
　　砰！
　　匪首面前的黑色金属盾牌在血剑下面轰然碎开。
　　随即，詹姆挥动着手里的血剑，一剑狠狠劈在了黑袍匪首的身上。
　　滋啦！
　　黑袍匪首被直接劈飞了出去，与此同时，他身上的那枚黑色戒指形状的魔化物品，在半空当中直接碎裂开来，变成点点粉末飘散在空气里面。
　　“干得好！詹姆！”
　　“真不愧是詹姆学长！”
　　在场的湿地花园学徒，立即大声欢呼起来。
　　而詹姆立即将血剑掉转，对准了剩下的匪徒。
　　看起来，他打算一口气将这些敌人解决掉，毕竟，形态三对他也是一种很重的负担，还伴随了非常麻烦的后遗症。
　　“詹姆是最厉害的……”贝斯塔看着大发神威的詹姆，脸上带了红晕，眼睛里面似乎冒出了星星。
　　“一群废物，居然还要我出手！”
　　突然间，一个诡异沙哑的声音，在场地上面响起。
　　听到这个声音之后，刚才还在嚣张的匪徒们，都好像见到神明一样跪在地上，身体还在簌簌发抖。
　　伴随着声音，一只黑色的巨大手掌，直接从半空中浮现出来，好像拍苍蝇一样对着詹姆拍去。
　　“砰！”
　　黑色手掌只是一拍，就将詹姆手上的血剑轻轻击飞出去，随后握拳一击！詹姆胸膛凹陷下去一块，口吐大量鲜血飞退。
　　“正……正式巫师？！”
　　横躺在地的詹姆脸上露出不可置信的神色，随即昏死过去。
　　“正式巫师？”贝斯塔脸上一下血色尽去，浑身的骨头都好像被抽走一样，瘫软在地上：“我们完了！”
　　虽然他们之前也听说过，有一些已经突破正式巫师的黑巫师，也混在匪徒里面，但从来没有想到，居然会被他们撞上！
　　那可是高高在上的巫师大人！怎么可能看得上他们这样一群小小的学徒？
　　可惜，现实之所以为现实，就是会在你毫无准备之时突然降临。
　　一个穿着黑色袍子，周围镶了金边，并且用一层黑雾遮住脸庞的黑巫师，瞬间就出现在了雷林他们面前。
　　“嗷唔！”乔治发出巨大的咆哮声，直接向这个黑巫师冲了过去。
　　他的绿巨人变身虽然威力强大，但也有后遗症，就是会不定时地失去理智，特别是在变身的时候，这种倾向越发明显。
　　现在，他本能就向场地中给他带来巨大压力的黑巫师冲了过去。
　　“乔治！不要！”西蕊大喊，脸上露出了绝望的神色。
　　“一个小小的学徒！居然敢向伟大的巫师大人动手！”
　　黑巫师嘿嘿笑着，一只冒着绿色磷火的怪异爪子，直接向乔治抓去。
　　噗哧！
　　突然间，一颗冒着熊熊黑焰的火球，直接击中这只怪爪。
　　黑色的火焰横空燃烧，将一片天幕都染成了暗黑色。
　　这只绿色怪爪，只是在黑色火焰里面坚持了几秒钟还不到的时间，就彻底被烧成了灰烬。
　　“是谁？”黑袍巫师传来了惊怒的声音。
　　“唉……”回答他的，是一声轻轻的叹息。
　　随即，雷林身上黑色的光芒一闪，已经直接来到了乔治化身的绿巨人面前。
　　不过这时候的乔治，嘴边流着大量口水，眼神浑浊，已经完全失去了理智，看到雷林，也是直接一把抓来。
　　绿巨人的手臂上肌肉虬结，带起了剧烈的劲风。
　　而面对这个攻击，雷林只是轻轻伸出右手！
　　砰！
　　巨大的拳头，被雷林白皙修长的手掌直接抵挡了下来。
　　与绿巨人相比，雷林此时的身躯，就好像一个婴儿一样，但就是这样的雷林，却轻松地将绿巨人的全力攻击抵挡住了！
　　这个场面有些好笑，但在场的人，却一个也笑不出来。
　　“正……正式巫师？？？”
　　亚历山大嘴巴大大张开，就好像一只癞蛤蟆一样：“雷林居然是一位正式巫师大人！！！天呐……”
　　“我们到底做了怎么样的蠢事？”拉娜和其他几个学徒也好像傻掉一样。
　　至于贝斯塔，这个女人已经差不多瘫倒在了地上，连一句话也说不出来了。
　　唯一有着喜色的，可能就是西蕊了。
　　而此时的乔治，已经被雷林脚下延伸出来的无数黑色锁链紧紧捆缚住。
　　随即，乔治化身的绿巨人，好像缩水一样从全身不断冒出白气，整个人渐渐变小，最后回复到了正常人的模样。
　　“乔治！”西蕊赶紧上来，将乔治从锁链里面扶了出来。
　　此时的乔治，已经完全陷入了昏迷状态，身体还在无意识抽搐着，脸上还有大量的绿色斑点，嘴唇发白得可怕。
　　“雷……大人，请救救他！”西蕊捧着乔治的脸庞，表情非常地急迫。
　　“不用担心！”
　　“这只是移植绿皮铁树细胞的一种排斥反应，很容易解决的！”
　　雷林手上冒出一圈乳白色的光芒，按到了乔治的头上。
　　随着乳白色的光芒化作一丝丝细白的线条从乔治鼻子和耳朵里面钻了进去，他脸上的绿色斑点，以一种飞快的速度消退着，几秒钟之后，乔治就恢复了平静，好像普通人一样昏睡了过去。
　　等到料理完了乔治之后，雷林才站起身体，看着刚刚那个一直等在一边的黑雾巫师。
　　“真没想到，在这里也能遇到一位正式的巫师！”
　　脸部被黑雾包裹的巫师发出声音，音调不男不女，明显经过细密的伪装。
　　“我也没想到，随便隐藏身份出来逛逛，也能遇到一位黑巫师！”雷林平淡地笑了笑。
　　他虽然也经常伙同千叶之手的人参加劫掠活动什么的，但那都是对付像九环白塔这样的高难度目标。
　　至于以一个正式巫师，还去路边做强盗，抢劫学徒的事情，还真有些做不出来。
　　在雷林看来，对面这个黑巫师明显有些窘迫，就连身上的精神力波动也比较弱小，应该是刚刚进入这一阶层不久，就连精神力元素化进度也非常低。
　　“那么，看在你的面子上，我可以放过他们！”黑袍巫师立即说道。
　　为了这么一丁点的利益，而和一位同等阶级的敌人交手，是任何一个还有理智存在的巫师都不会去做的。
　　“谢谢！”
　　雷林淡淡说了句。
　　正在他以为对方要走了的时候，对面的黑巫师又说道：“还有，我这里有一些独家的消息和情报，是关于恒河秘境的，怎么样？有没有兴趣听一下？”
　　“恒河秘境的情报？”雷林有些疑惑地打量了这个黑巫师一眼。
　　以对方的实力，基本不太可能得到什么有用的消息，并且，雷林对于这种天上掉馅饼一样的事情，一直保有戒心。
　　“可以！”
　　不过，雷林还是答应了下来，他倒想要看看，这个黑巫师到底想搞什么鬼。
　　“你们先离开！”
　　黑袍巫师对着还幸存的一众匪徒说道。
　　“是！大人！！！”
　　在场的匪徒立即屁滚尿流地狂飙起来，片刻后就不见了踪影。
　　天！他们只以为打劫的是一群巫师学徒！却没有想到，在这个队伍里面，居然还有一位正式巫师大人！
　　并且，看着自家真正首领的态度，对方的实力还非常强大。
　　这种人物，要是看他们不爽，弄死他们不比弄死一只蚂蚁困难多少。
　　因此，这些匪徒架起之前倒地的学徒，好像风一样消失在雷林眼前，只留下满地的狼藉。
　　“你们也在这里等我！”
　　雷林看了看自己的队伍，而在他话语出口之后，在场的学徒都瞬间弯下了身体，就连贝斯塔也是如此。
　　这些学徒，早就在学院里面培养出来了习惯，对于上位巫师，必须时刻保持恭谨，否则就会受到极为严厉的制裁！
　　看着这个情况，雷林心底暗暗一笑，随即和脸上包裹着黑雾的巫师离开。
　　“到这里了，可以说了吧？”
　　跟着这个黑雾巫师离开了很远的距离之后，雷林眉头一皱，直接叫停了前面的巫师。
　　“到底有什么情报？快说！如果真的有价值的话，不论是魔石还是其它什么，我都不会吝啬的……”
　　“这里不太安全，我需要带你去一个绝对不会被外界探测巫术监察到的地点！”黑雾巫师开始解释。
　　“是么？”雷林脸上有些狐疑，但还是继续前进起来。
　　“到了，就是这里！”
　　黑雾巫师将雷林领到了一个摆放有些奇怪的乱石堆面前。
　　“我在这里布置了一个隔绝法阵，可以确保我们所谈论的话题，绝对不会被第三方巫师知晓……”
　　脸上笼罩着黑雾，连性别都分不清楚的巫师直接迈步进入了乱石堆内部，但雷林脸上略一犹豫，直接停了下来。
　　“怎么了？不相信我么？”
　　黑雾巫师道。


第二百零一章 爆炸
　　“虽然我也很想进去！但你能不能解释下，为什么我在这个法阵里面看到的，都是攻击和束缚性质的符文，而连一个隔绝能量体系的巫术符文都没有看到……”
　　雷林眼睛里面蓝色的光芒一闪，刚好停在了巫术法阵的边缘上，对着黑雾巫师道。
　　“没想到还是被你发现了！”
　　黑雾巫师苦笑了下，连声音也一下变得柔和起来，是个年轻女人的声音。
　　这个声音听在雷林耳朵里面，居然有一点熟悉的感觉。
　　“这也是没办法的事情，毕竟，我从小到大都没有怎么骗过人！”
　　女人苦笑了下，随即解开了身上的那层掩饰性的黑色雾气。
　　雾气散开，露出了一张普通的女性面孔，虽然不怎么漂亮，但一双眼睛却非常柔和，似乎有着水波在里面荡漾，令每一个见过的人都难以忘记。
　　在这个女性巫师胸前，还戴着一串由宝石和珍珠做成的巨大项链，发出五颜六色的光芒。
　　“珍娜？！是你？”雷林直接认出了这个巫师的身份。
　　作为他来到不夜城这个地方所认识的第一个巫师，这位名叫珍娜的少女，给雷林留下的印象不坏。
　　不过，现在看来，当初那个看似单纯的少女，显然对雷林隐瞒了什么东西。
　　“终于再次见面了！雷林！”
　　这位好像是大家族里面出来的少女，对雷林露出一个灿烂的微笑。
　　“叙旧的事情先不用说，你是不是应该先解释一下，有关这个巫术法阵的问题！”
　　雷林一指旁边的法阵，脸上露出一丝凝重。
　　他的行程一向是非常保密的，对于能追踪到这里并且伪装的少女，他实在是有些警惕，不知道对方还有什么诡异的手段。
　　“有关这个问题……”
　　珍娜低下了头，好像有些羞愧，“这是……”
　　刹那间，从珍娜脖子上面的项链里面，突然爆发出一团五彩的光芒，向雷林笼罩而来。
　　之前对此一直保持警惕的雷林腿上几个准备好的加速巫术瞬间启动，身形幻化成几条黑影，瞬息之间就消失在原地。
　　轰！
　　五色的光芒笼罩在地面上，结成一个巫术符号的样子，在光芒之下，不论是土地还是泥沙植物之类，都飞快枯萎起来。
　　“抓住你了！”见到此景，珍娜脸上却露出一个笑容。
　　正在移动当中的雷林心头一跳。
　　与此同时，在他脚步下面，一个散发着淡淡光泽的巫术法阵，突然显现了出来。
　　无数白色的光柱升腾，形成一个类似囚笼一样的东西，将雷林锁在了里面。
　　“预判？？？不！是更高级的东西！”
　　在囚笼里面，雷林一抖衣袍，几颗黑色的火球扑在囚笼上面，黑色的火焰开始腾腾燃烧起来。
　　但这些白色的光柱显得极为坚固，就算是潜影火球的火焰，都只能将光柱烧的微微颤抖起来，距离击破这个巫术法阵，明显还有一些差距。
　　而能布置下这种法阵的巫师，绝对不是什么简单的货色。
　　雷林仔细盯着面前这个女性巫师，突然觉得之前好像有些看轻了她。
　　不论是以那个明显的乱石巫阵做诱饵，吸引雷林的注意力的计谋，还是把握时机，瞬间出手的决断，都不是一个普通的白巫师该有的能力。
　　特别是最后这个，能够预判到雷林落点的能力，更加让雷林忌惮起来。
　　如果是预言一类能力的话，对于低级巫师来说，几乎就是无解的手段。
　　“为什么？”在白柱牢笼里面的雷林问了一句。
　　他和这个名叫珍娜的女巫，只是在入城前见过几面，之后甚至连用秘法印记联系都很少，怎么看，都好像没有这么生死相搏的理由。
　　“对不起，但你是预言里面，将会给整个南海岸带来战争和鲜血的引子，为了保持南海岸的和平，我不得不牺牲你……”
　　珍娜脸上豆大的泪珠一滴滴落下，居然连雷林都看不出来她是假装还是真心的。
　　“也就是说，因为一个什么虚无缥缈的预言，认为我会对南海岸产生危害，你就要先下手除掉我？”
　　雷林的脸色一下阴沉了下去，不论是谁，碰上这么个理由，也一定会感觉有些抓狂。
　　雷林之前也设想过无数可能，是仇杀？还是利益方面的纠葛？但也根本就没有想到这个方面。
　　不过，这从侧面也证实了，之前珍娜所用的，的确是一种类似预言的能力。
　　“不用挣扎了，这是我根据从未来提取到的片段，特别为你准备的牢笼，不仅通体是用光明系能量粒子构成，更加入了数个高级防火术式！以你目前的最高攻击，是无法击破的！”
　　珍娜的眼睛突然闭合，又很快睁开，瞳孔里面一片纯白。
　　“为了整个世界的和平，请你安静地离开吧！”
　　珍娜淡淡说着，原本普通的脸上居然有几分神圣的感觉。
　　随着话语的出口，囚禁着雷林的白柱牢笼，立即开始向内缓缓闭合起来，无数白色的丝线，从光柱上脱离而出，布满整个白色的囚笼内部。
　　一丝丝白色的细线，好像蚕蛹吐出的细丝一样，缠绕在雷林身上，好像要将他包成一个大茧子一样。
　　“呵呵……”
　　雷林毫不顾忌身上缠绕着的细丝，突然间轻声笑起来。
　　“你在笑什么？如果是有什么心愿的话，可以告诉我，以守护者家族的信誉发誓，我一定会帮你办到的！”
　　珍娜双手抚胸，做出一个奇异的手势。
　　“不用了！看着你那副表情，实在让我作呕！”雷林胸膛里面翻滚起强烈的恶心感觉。
　　他在前世，就特别反感这种自以为是什么世界的守护者，和平维护者之类，打着大义、群体的名号，要单个人牺牲的所谓理想主义者。
　　而现在，在异界也看到了这么一个，让他心里的杀机，前所未有地浓烈起来。
　　“总有一天，世人会明白我们的，而和平，即将永存！”珍娜丝毫不在意雷林的话语，反而说出了一句类似格言的东西。
　　随即，她一指囚笼。
　　“净化！！！”
　　“嗤嗤！”白色的光芒，瞬间布满了整个牢笼，雷林一瞬间感觉好像被放在烤炉里面一样，浑身都有些将要融化的虚幻感觉。
　　他主修阴暗系能量粒子，和这种光明系粒子本来就是相克的关系，而珍娜这个女人，不知道从哪里搞来了这套巫阵，威力大得有些吓人，居然连雷林，都有些忍受不了的感觉。
　　“我……还有一句话想说！”
　　虽然被庞大的压力作用在身上，雷林身体周围却冒出一丝丝黑色的烟气，支撑着不被白光腐蚀，只是看起来模样有些狼狈。
　　“罪人！说出你最后的遗言！”
　　珍娜缓缓上前。
　　“我……”
　　雷林的嘴唇微微蠕动起来。
　　“什么？现在就已经被光明系能量粒子腐蚀到这个地步了么？”珍娜又上前了几步，将耳朵侧到白柱囚笼边上。
　　“贱人！你以为这个世界是你家开的么？”
　　徒然间，雷林全身被一层黑色的细密鳞片包裹，就连眼睛也变成了琥珀色的竖瞳，猛地爆喝起来。
　　“禁锢之环！爆！！！”
　　砰！！！
　　一圈巨大而亮丽的银色光芒，瞬间从雷林手臂上爆炸开来。
　　之前一直悬挂在雷林左手臂上面的金属圆环，在雷林的命令下，立即轰然炸开。
　　巨大的冲击波，直接将雷林面前的白色囚笼炸蹋了一部分，爆炸的余波不绝，直接向最近的珍娜冲去。
　　“啊！”
　　珍娜捂着脸部，整个人都被掀飞了出去。
　　之前束缚着雷林的白色丝线，被全部炸开，就连白柱囚笼上面，也出现了明显的凹陷。
　　“石化之瞳！”
　　雷林的眼睛瞬间盯着囚笼的凹陷部位。
　　滋滋！一股灰白色的石皮，从白柱上面不断蔓延开来。
　　“潜影火球！”
　　雷林双手一合，从周围的阴影缝隙当中，突然冒出大量黑色的火焰，随即，他双手一拉。
　　黑色的火焰被瞬间分开，均匀地布置在他的手掌上面。
　　“冲！”
　　雷林双手握拳，对着已经石化的囚笼位置，狠狠一击！！！！
　　轰！！！
　　白色的光芒爆涨，一瞬间高达十几米，几乎要够到天空当中的白云，随即又以非常快的速度，收缩了回去，被黑色的火焰包裹。
　　而在火焰中心，一个身上衣服残破，露出了一身细密鳞片的雷林，缓缓走了出来。
　　“主体身体表面遭受光明系腐蚀伤害，与主体能量粒子冲突，产生中和效果，伤害增加，目前表面34％烧伤！左手臂遭受魔化物品爆炸波及，出现功能性损伤，建议立即治疗！”
　　芯片的提示，出现在雷林眼前。
　　他现在的状态，也实在不怎么好，不仅身上有着多处烧伤，一条左臂更是斜斜地挂在胸前，露出一个巨大的伤口，甚至可以见到里面有些漆黑的骨骼。
　　之前雷林悍然自爆中等魔化物品，由于他位于囚笼里面，正面承受了最大的波及，因此，就算将堕星之坠和科莫音之鳞的防御开到了最大，也是立即重伤。


第二百零二章 项链
　　“不！不可能！”
　　倒在一边的珍娜捂着半边脸庞，看着已经逃脱出来的雷林，满脸不可置信地喊道。
　　“你怎么可能出来？我在未来里面，并没有看到这幕！”
　　珍娜嘶吼着，脸上肌肉隐隐扭曲。
　　“我知道了，一定是！你一定是逃脱了命运的背叛者！”珍娜的声线一下尖锐起来。
　　“我是什么并不重要！重要的是！你今天一定会死的很难看！”
　　雷林脸上杀气大盛，自从他踏上巫师的道路以来，还是第一次吃了这么大的亏！
　　不论是身上的损伤，还是接近断掉的左手臂，都不是轻易能养好的伤势，这势必给他在秘境里面的任务，带来更多的险阻。
　　想到这里，雷林心里的怒火更加旺盛起来。
　　“贱人！我要让你知道，冒犯我的代价！”
　　雷林怒吼着，仅存完好的右手对着珍娜所在的地方狠狠一抓！
　　一丝丝黑色的烟气，从地底冒出，好像绳索一样，沿着地面攀爬向珍娜。
　　“守护！”珍娜一握脖子上的粗大项链。
　　一颗红色的宝石亮起，随即，一颗巨大的熔岩火球，在珍娜面前生成，向无数黑色的烟气扑去。
　　轰！
　　巨大的能量波动逸散而出，滚烫的红色熔岩四散溅开，在地面上烧出一个个黑色的孔洞。
　　“今天！就算你在项链上面布置了所有的巫术，也救不了你！”
　　雷林眸子里面冷光一闪。
　　几颗黑色的火球瞬间冒出，并且在半空当中融合成为一颗！庞大的能量波动，瞬间爆发开来，高达51度的威力，将地面上都直接烧出了一个巨大的坑洞出来。
　　“潜影火球！”
　　雷林一指珍娜。
　　巨大的火球好像太阳坠落一样，直接朝着珍娜所在的位置投射下去。
　　黑色的火焰还没有降临，珍娜原本就有些苍白的脸上，更是多了几滴细密的冷汗。
　　“寒冰！”珍娜咬着牙齿，从嘴里吐出了一个古代拜伦语字符。
　　瞬间！她脖子上的项链发出一连串的白色光芒，一颗颗珍珠一粒接着一粒地亮起，寒冰法术的波动不断逸散开来。
　　在白色的光芒中，珍娜面前瞬间布置下了十几面巨大的寒冰盾牌。
　　巨大白色半透明的盾牌表面，还可以清晰地看出周围景色的倒影，而之前的黑色火球，从天而落，瞬间就击中了这十几面寒冰盾牌。
　　无数白色的水蒸汽不断冒出。
　　在离开数米之后，又很快凝结成水滴和冰块掉落。
　　等到一切都平静下来之后，在珍娜面前的寒冰盾牌已经全部消失地无影无踪，而之前的潜影火球也不见了踪迹。
　　在白色水汽当中，一个黑色的人影突然冒出。
　　雷林全身覆盖着细密的科莫音之鳞，直接冲到了珍娜面前。
　　呲啦！
　　从珍娜项链上冒出的冰层防御，瞬间被雷林用右手撕碎，与此同时，他一个熊撞，向珍娜扑了过去。
　　啪！雷林肩膀一动，巨大的撞击力狠狠作用在珍娜表面。
　　嗤嗤！在珍娜的衣服表面瞬间冒出一层乳白色的光膜，将她的身体整个包裹。
　　这是珍娜的天赋巫术防御，终于在最危险的时候爆发出来。
　　啪啪！
　　珍娜好像一截脱轨的火车头一样狠狠地冲了出去，一路上撞断不少路上的树木。
　　“这个女人……”
　　雷林眼睛注视着珍娜，经过刚才的交手，他已经可以确定，这个珍娜只是个新晋巫师，在元素化上的程度更是远远低于他，要不是有着一件上好的魔化物品，再加上那个奇异的预知天赋，她早就死在雷林手上了。
　　但只要给对方时间从容布置，她又可以根据敌人的弱点，特意布下好像之前白柱囚笼一样的厉害陷阱，就连一级巅峰巫师都得吃个大亏！
　　“这种有预知能力的敌人最为麻烦，今天是运气好，她的预知出现了纰漏，下次可就不一定能有这么好的事情了！”
　　雷林的眼神一下冷了下来，好像寒冰一样。
　　一个有着预知能力的敌人躲在暗处算计你，这种滋味，品尝一次都太多了。
　　他的杀心，从来没有一次有着这么迫切。
　　“阴影潜伏！”
　　雷林死死盯着已经爬起来的珍娜，身上鳞片一阵光芒闪动，渐渐变得半透明，整个人都消失在了空气当中。
　　面对珍娜，他已经决定全力出手，务必要将这个可恶的女人留在这里。
　　看见雷林消失在空气里面，珍娜的脸色更加凝重，此时的她，明显地感觉到了雷林势必杀她的决心，生来灵敏，又经过高级冥想法加强过的第六感，更是告诉她如果不多加小心的话，今天死在这里的，一定是她自己！
　　这种恐怖的体验，第一次占据了珍娜的心灵，在她心底，原先坚不可摇的意志已经开始渐渐出现松动。
　　珍娜第一次觉得，这次独自出动来狙杀雷林，是一个非常错误的决定！
　　这种心灵上的恐惧和后悔，好像一条毒蛇一样，在不断啃噬着珍娜原本就变得脆弱的内心。
　　这个时候，在珍娜的项链上，一颗粉红色的心形宝石突然炸开。
　　珍娜的脸色一瞬间有些迷惘，随后就坚定起来。
　　“是迷幻类巫术，还加入了心理暗示！”珍娜的脸色变得涨红起来：“卑鄙！”
　　砰！
　　随即，一道黑色的人影，出现在珍娜面前。
　　雷林右手握拳，瞬间击中了珍娜身上的天赋巫术防御光膜。
　　啪！
　　之前就有了消耗的天赋巫术防御，终于在雷林的铁拳之下，碎裂成无数白色的光斑，消散在空气当中。
　　雷林的右手，这次毫无阻碍地抓中了珍娜的右手臂。
　　咔嚓！刺耳的骨裂声响起，珍娜的右手臂直接被雷林撕扯了下来。
　　“啊！”珍娜脸色扭曲，旋即又是一咬牙，衣服上面的绸带好像有生命一样扭动起来，将伤口飞快地包裹住。
　　同时，她身上冒出一股巨大的推动力，好像是想离开雷林的攻击范围。
　　“想跑？”
　　雷林的眸子直接盯着珍娜：“石化之瞳！！！”
　　瞬间，从雷林琥珀色的竖瞳里面，似乎射出了神秘的光芒，目标直指珍娜。
　　“石化巫术？！”
　　珍娜发出一声惊疑不定的叫声，毕竟，这种石化类的巫术，已经在整个巫师界失传了很久，现在，也只有在一些血脉生物身上，才可能出现这种类巫术能力！
　　随即，珍娜身上发出吱呀的声音，就好像全身的肌肉都在一瞬间僵硬了一样。
　　一层石灰色的表皮，开始从珍娜脸部不断向外面扩散。
　　咔嚓！咔嚓！
　　珍娜在雷林面前，开始变成一个灰白色的石质塑像。
　　叮！
　　正在灰白色即将完全将珍娜覆盖的时候，从她脖子上面那条粗大的项链上面，突然冒出一震轻响。
　　整条项链，开始悬浮起来，隐隐有一个苍老的声音响起：“生命终极守护！启动！”
　　光！耀眼的白光，瞬间笼罩了这片地域！
　　等到雷林睁开眼睛的时候，面前的石像已经崩塌，中间的珍娜不知去向，地上只有一堆脱落下来的石皮。
　　散发完这个最后程式之后，那串粗大的项链，终于也走到了它的能力极限。
　　咔嚓！咔嚓！
　　从项链表面，突然冒出一圈石质化的灰白色表皮，整条项链瞬间石化，掉在地上，砸成了粉碎。
　　“这是……替身类的法术！”
　　雷林的脸色越发沉重起来，“威力这么巨大的项链，最后居然还隐藏了一个终极替身巫术！这个珍娜后面，绝对有着一个非常庞大的巫师势力！”
　　发现这个情况之后，雷林心里的杀机更加浓烈。
　　“你跑不了的！”
　　雷林嗅了嗅空气，随即眼睛里面冒出蓝色的光芒，不断扫视着周围的痕迹。
　　几十秒之后，雷林眉头一掀，飞快地朝一个方向追赶了过去。
　　“快……快走！”
　　珍娜抱着断臂，在树林里面飞快地穿行着。
　　“居然连家族流传下来的项链都损失掉了，还是没能干掉对方……”
　　珍娜的脸色非常灰败，之前的项链，可是她们家族的传承宝物，现在毁在她的手上，对她也是一次非常重大的打击。
　　“该死的异端！命运的背叛者！终有一天，我会制裁你！”
　　珍娜暗暗发誓。
　　“找到了！”一个在珍娜听来好像恶魔一样的声音，突然在她耳朵旁边响起，与之同来的，还有一阵猛烈的热风。
　　珍娜飞快地向旁边一扑。
　　轰！
　　巨大的爆炸在她之前所待位置响起，地皮和草木飞溅。
　　与此同时，珍娜鼻子里面突然问到一股香甜的味道，随即，她全身发麻，倒在地上，一动也不能动了。
　　“结束了！”
　　雷林来到已经吸入大量麻醉药剂的珍娜面前，面无表情地举起了右手。
　　“你……你不能杀我！你知道我是谁么？”
　　珍娜挣扎着，从嘴里吐出几句话语。
　　不等雷林发问，她就快速地说着：“我是守护者家族的当代继承人，和白巫域的各大巫师组织势力，都有很不错的交情，你一旦杀了我……”
　　“我管你是谁！”
　　雷林右手闪耀着黑色的火焰，轰然抓下！


第二百零三章 诅咒
　　砰！
　　一股青色的飓风，突然狂飙到珍娜面前，支起了一面青色的盾牌，挡在珍娜前面。
　　雷林燃烧着火焰的右手和盾牌相撞，发出了巨大的声响。
　　“曼……曼拉叔叔！”珍娜的脸上露出笑容。
　　伴随着巨大的风声，一个金发壮汉出现在雷林眼前。
　　“曼拉？”雷林也认出了这个在当初有着一面之缘的巫师。
　　“在听到你的传讯之后，我就立即赶来了，还好来得及！”曼拉直接挡在珍娜前面，满眼不善地盯着雷林。
　　“你居然敢将我的侄女伤成这样！我的家族，一定不会……”
　　轰！
　　曼拉的话语还没有说完，雷林直接发出了无数的黑色火球，向曼拉砸去。
　　在雷林看来，既然已经是敌人了，自然要立即赶尽杀绝，再说多少又有什么用呢？
　　“曼拉叔叔小心，他的实力很强，已经超过了半元素化……”
　　珍娜的喊声还没停，雷林就已经操纵着潜影火球，撞上了曼拉的绿色飓风。
　　在高达51度的火球攻击之下，曼拉几乎是节节后退。
　　“好厉害！”曼拉脸上露出一丝惊骇欲绝的神色。
　　旋即，雷林好像幽灵一样，直接出现在他面前，一只燃烧着血焰的手爪，已经狠狠朝他脸部抓来。
　　啪！
　　好像肥皂泡破裂一样的声音响起，曼拉大汉体表的巫术防御，在雷林的猩红之手面前，就像纸糊的一样，被轻易撕裂开来。
　　雷林的手掌不停，直接抓中了大汉的胸膛。
　　咔嚓！大汉胸膛周围被狠狠抓下一大块带着鲜血的肉，周围的皮肤被隐隐烧黑。
　　“不行！实力相差太大了，要是继续停留在这里，只有一个死字！”
　　曼拉立即拉起地上的珍娜，转身就跑！
　　平心而论，曼拉也达到了半元素化的程度，在整个南海岸的巫师里面都算是精英了，可惜他遇到了更为妖孽的雷林，不仅精神力和元素化全面压制，就连肉身搏斗，都不是人家的对手。
　　“提乌斯——法雷利安！”
　　在逃跑的瞬间，一个银色的法术卷轴，被曼拉大汉直接丢了出来。
　　九道绿色的龙卷，好像墙壁一样，阻挡住了雷林追击的去路。
　　“想跑！”
　　雷林眼睛里面幽深的黑暗一闪，嘴里念动着几句绕口的咒语，右手向前面一指。
　　黑色的雾气，瞬间凝结成一条黑色的蟒蛇，向曼拉两人追去。
　　这条黑蛇好像是完全虚幻的一样，穿过绿色的龙卷，刹那间就来到曼拉面前，猩红色的眸子死死盯着珍娜，直接张嘴咬了上来。
　　“什么鬼东西？”
　　曼拉直接打出一道绿色的飓风。
　　哗啦！黑蛇毫无阻碍地从飓风中心钻过，随即，它张开蛇吻，在珍娜的脖子上狠狠咬了一口！
　　两个黑色的孔洞，瞬间出现在珍娜雪白的脖子上，并且隐隐形成了一个扭曲怪异的巫术符文。
　　“珍娜？”
　　曼拉手上笼罩着一层白光，想要将黑蛇拨开。
　　旋即，黑色的蟒蛇尾巴一转，直接又回头在曼拉的手臂上咬了一口，烙印下了相同的符号。
　　在完成这两次攻击之后，黑蛇嘶嘶鸣叫着，化为一大片黑色雾气，钻进了曼拉和珍娜两个人的身体里面。
　　“这种情况！似乎是诅咒？麻烦了！”
　　曼拉脸色一沉，刚才的咒印没有给他的身体带来任何感觉，但他还是直觉地感到有大麻烦上身了。
　　“珍娜！坚持住！”曼拉狂吼着，身上绿色的飓风不断扩散，整个人都化成了一阵狂风，直接消失在了丛林里面。
　　“……”雷林看着曼拉逃走的方向，半天不动。
　　随即，他的身体表面好像瓷器一样裂开，大量血液涌了出来。
　　“受伤太重，已经承受不住了么？”雷林半跪在地面上，脑袋一阵阵发昏，连着眼前的视界也一下模糊了起来。
　　如果有可能的话，他当然更想追击上去，直接杀掉曼拉和那个珍娜，可惜，以他现在的身体状态，已经不能再这么持续战斗下去了。
　　“不过！我最后给出的诅咒，可是……嘿嘿……咳咳……”
　　雷林阴阴笑着，突然间猛烈咳嗽起来，从嘴里面吐出大块的黑色血液。
　　“光明系的巫师，不愧永远是阴暗系巫师的死敌，光是这个能量粒子光柱囚笼，就能让我重伤成这样……”
　　雷林苦笑了下，随即身影化作无数黑色烟气，消失在丛林里面。
　　现在的他，急需找一个地方来治疗身体上的伤势。
　　虽然还嘱咐过乔治那些学徒等他，但现在连自身都顾不上的雷林，哪里还有那些闲工夫去理会他们，自然是直接丢在了脑后。
　　……
　　十几个小时之后，在一间临时开辟出来的帐篷里面。
　　昏黄的油灯闪烁着暗黄色的光芒，地面上还铺了一层厚厚的干草，在干草上面，雷林盘膝而坐，右手上拿着一支药剂试管，正不断往左手的伤口处倾倒着什么。
　　这支试管非常粗大，在半透明的药液里面，还可以看见一根好似婴儿脸孔的根茎，被浸泡在里面，不断冒着细微的泡泡。
　　滋滋！
　　在药液滴进伤口之后，大量的白气就冒了出来，与此相伴随的，还有物品腐蚀的声音。
　　“唔！”一股极为剧烈的痛感，顿时袭击了雷林的神经末梢，他的整个人都好像被闪电击中一样，肌肉开始无意识地抽搐着。
　　雷林死死咬着牙关，额头上豆大的冷汗不断落下。
　　在剧烈的疼痛过去之后，从伤口处又有非常麻痒的感觉升腾而起。
　　这种麻痒的感觉非常强烈，简直就好像有几万只蚂蚁，同时在骨髓里面攀爬撕咬一样，雷林原先苍白的脸色又一下变红，从牙关里面传出倒抽凉气的声音。
　　在麻痒的同时，雷林的左手臂上的伤口处，一条条血管和肌肉，好像蠕动的蚯蚓一样，开始缓缓生长起来。
　　先是骨骼上的骨裂全部愈合，随即大量的肌肉和血脉覆盖上去，等过了几分钟之后，雷林挥了挥左手。
　　此时，他左手上面的伤势已经完全恢复了过来，整条手臂修长白皙，在优美的线条下面，暗藏着充满了爆发力的肌肉。
　　一点也看不出来这条手臂，在几分钟之前还是快要断掉的状态。
　　雷林再次用左手做出几个日常的动作，脸上露出满意的神色。
　　“幸好在上次还留下了一些生殖花的溶液！不然的话，这手臂上的伤势还真的非常麻烦……”
　　生殖花，是巫师们用来进行断肢再生手术最重要的一门材料。
　　不论肉体受到了什么功能性的损伤，只要有足够份量的生殖花，就有很大可能回复过来。
　　雷林手上的这份生殖花，还是他在学徒时期的收获，并且，之前就用了其中的一部分，从黑骨林学院的多罗特导师那里交易到了那份残缺的烙印剑士资料。
　　除了手臂上面的伤势之外，之前的雷林，就已经用上各种治疗药剂，将自己身上的伤势治愈地七七八八，基本不影响活动，就是连一些烈度不高的战斗，也可以顺利进行。
　　“看起来恢复得不错！可以去马拉峡谷了！”
　　雷林是一个相当谨慎的人，现在的恒河秘境，堪称巫师的绞肉机，危险异常！更不用说，他现在还接受了一个千叶之手的卧底任务，一旦被发现，就是肯定会被追杀到死的节奏！
　　在这种情况下，如果还受了什么伤，雷林自问，他完全没有把握可以生存下来，更不用说什么左右逢源，大捞好处之类的。
　　如果身上的伤势不能治好的话，雷林已经开始考虑要不要一走了之，远走高飞什么的了。
　　毕竟，比起那些利益，他还是更加看重自己的小命的。
　　不过，现在看来，情况还可以，虽然又收获了一个疑似高等巫师家族，还有预言这种奇异能力的敌人，但也没有给他带来多大的麻烦。
　　“想必！对方现在，也十分不好受吧？我的诅咒，可不是这么容易解开的……”
　　雷林嘴角露出一丝冷笑。
　　作为带给他这一身伤势的罪魁祸首，他当初虽然没能击杀对方，却成功地在珍娜和曼拉身上种下了独属于他自身的诅咒。
　　这种诅咒的原型来自深红大巫师的巨蛇之书，之后的雷林，又在这个基础上，对这个巫术做了改进。
　　在加上了他的各种手段之后，现在的诅咒已经面目全非，就是深红大巫师亲自来，也不一定能够解开。
　　诅咒非常复杂诡异，就好像密码一样。
　　不是原本设定的人，即使能用蛮力破解，最后也只会将密码箱也一起破坏掉。
　　而那个珍娜和曼拉，怎么看都是那个家族的核心高层，不可能会被放弃的。
　　接下来，就是利用诅咒的力量，开始探测敌人的底细。
　　因为一个莫名其妙的预言就遭受追杀，雷林心里非常恼火。
　　不过，对方后面毕竟是有一个家族的存在，在没有彻底调查清楚的时候，他也不想彻底和对方撕破了脸。
　　这也是雷林当初没有选择继续追击，只是个那两个人留下了一点记号的原因之一。


第二百零四章 马拉峡谷
　　马拉峡谷，位于梨果走廊的尽头。
　　平时的这里，只是一片贫瘠的峡谷，地域和经济十分凋敝，除了几个穷困无依的土著人之外，再也没有其他的人类会眷顾这里。
　　但现在，一个秘境入口，将这一切都改变了。
　　自从恒河秘境的其中一个入口在这里被发现以后，来自四面八方的巫师，立即在这里展开了连场的血战。
　　最后，来自四季花园的猎杀组和战斗组联手，在得到了白巫师联盟的支援之后，才堪堪打退了黑巫师的进攻，将这片地方归在了自己的名下。
　　旋即，源源不断的闲散巫师和学徒们，自发在秘境入口的周围，组成了一个巫师集市。
　　深知堵不如疏的四季花园高层，随即派出人手，以这个巫师集市为中心，建造了一个小镇，迎接除了黑巫师之外的所有巫师成员的来临。
　　雷林一走入这个小镇，首先感觉到的，就是这种热闹的情况。
　　“求队员！全员都是三等学徒！有治疗师！”
　　“最新的秘境地图，只要五百魔石！”
　　“地行龙之花！刚刚从恒河秘境里面采摘出来的地行龙之花，六千魔石！吐血甩卖了！”
　　“本人求组队！三等学徒，能攻能防！还记录了三个治疗型零级法术……”
　　从小镇入口开始，各种各样的摊贩、冒险队、还有正式巫师，都挤成一团，不时为了某个东西的价格，而争执得面红耳赤。
　　在这里，所有的人都是巫师学徒之上，普通人已经见不到一个了。
　　整个小镇，就好像一个热闹的菜市场一样。
　　雷林花了好大的功夫，才挤到了小镇中心四季花园的办事处。
　　相比于外面的喧嚣，一进入这个有战斗组和猎杀组巫师把守的小镇中心，周围环境顿时安静下来。
　　雷林不由想到了刚才在办事处入口看到的两个正式巫师。
　　用两个正式巫师站岗，果然给前来这里的巫师或者学徒，带来了极大的压力。
　　一个个巫师轻声交谈着，不时从雷林面前走过，都是一副行色匆匆的模样。
　　“您好！请问是来办理进入手续的么？先证明你不是黑巫师，然后再花五百块魔石，就可以获得一次进入的机会！”
　　雷林来到一个窗口面前，这里的办事员看到雷林，立即以一副公式化的口吻叙述着，好像在卖什么门票一样。
　　事实上，四季花园的高层们，也真的是将秘境入口的进入资格，在当成门票卖了。
　　“我不是外面的巫师，我隶属于四季花园药剂组，接到调令而前来此地！”
　　雷林将自己的身份铭牌直接递进了窗口里面。
　　“啊……抱歉，雷林巫师大人！”
　　办事员只是扫了一眼铭卡上的标记和名字，就立即起身行礼。
　　“没事！”雷林看着周围几个排了长长队伍的窗口，淡淡问道：“最近进去的巫师很多么？”
　　“非常得多！当我们这里允许外来巫师进入之后，前来报名的巫师和学徒，几乎将这里挤垮……我们甚至不得不请了几位猎杀组的巫师大人在这里坐镇，才能勉强维持秩序！”
　　办事员苦着一副脸。
　　这个政策，雷林也知道一二。
　　他在来这里之前，就在小镇上转了转，也获得了不少消息。
　　虽然这里的入口被四季花园把持着，但每天前来这里的巫师学徒，都不是一个小数目，如果一直霸占着入口，肯定会引发其他人的不满情绪。
　　学徒倒没有什么，但当众多的游荡正式巫师也隐藏在里面的时候，情况就不好办了。
　　如果再加上黑巫师们的有意教唆，那简直就是一场灾难！
　　因此，白巫师联盟在做了一个短暂的协商之后，就做出了将秘境如入口向公众开放的决定！
　　各个白巫师掌控的入口，都相继发布规定，除了黑巫师以外的所有巫师，只要缴纳了五百块魔石，就可以获得进入秘境的资格！
　　当然，这种模式下的学徒，必须将他们在秘境里面收获的五成，都上缴给入口的白巫师势力，而即使是正式巫师，也会被收走一成的利润！
　　但即使是这样，那些闲散的巫师和学徒们都是趋之若鹜。
　　他们源源不断地涌入秘境里面，舍生忘死地探险，并且也有运气好的，从里面生还，并且带出了大量的资源，真正的一夜暴富，也吸引了更多的学徒进入秘境冒险。
　　在这些免费劳动力不断死亡的同时，四季花园躲在幕后，成功地将他们的收获截留一部分，因此赚得盆满钵满，并且，通过不断收购和胁迫之类，现在已经将恒河秘境里面一百万亩范围左右的地图全部记录，获得了珍贵的第一手资料。
　　在四季花园这些白巫师的大型势力看来，秘境里面现存的资源只是小头！他们真正看重的，是整片秘境和之后源源不断的出产！
　　因此，以秘境里面的资源为诱惑，吸引其他巫师为他们冒险，由此获得珍惜的地形和气候植被等资料，是丝毫不可惜的。
　　而其他的巫师，即使知道了这点，只要还想在巫师这条道路上走下去的，都不得不钻入白巫师们布置下的套子，堪称一个愿打一个愿挨。
　　这种翻云覆雨的手段，即使是雷林，也不得不叹息一个“服”字。
　　“我还有两个大骑士侍从，他们先我一步动身，现在到了么？”
　　雷林随即又问道。
　　“请稍等，我查查看！”办事员立即飞快地查阅起手上厚厚的记录和清单之类。
　　“找到了，就在昨天！您的两个大骑士奴隶，带着您的坐骑和行李，已经到达了这里，在出示了您的信物之后，被安排到D-9区23栋！”
　　办事员深深行礼。
　　“我会尽快将您到达的消息通知上面，有关您的工作安排，到时候会有具体的人员前来和你联系！”
　　“嗯！好！”雷林点点头，在办事员这里留下了一个印记，作为他到达的证明，随即离开了这个办事大厅，从后门出来。
　　在办事中心后面，一排排整齐的木制房屋，极为有规划地排列着。
　　这些木屋造型非常简单，线条也非常粗犷，好像是刚刚赶工完成的一样。
　　而在这些木屋里面，时不时还可以看见几个戴着四季花园装饰的巫师和学徒。
　　在这些建筑的最中间，一扇高达数十米的白金色大门，好像高山一样，傲然挺立着。
　　它静静矗立在那里，好像亘古就存在一样，在好像由白金构造成的大门身上，还有众多的勾连符文，并且有些符文好像活着的一样，在门框上不断游动着。
　　光是从这扇秘境大门上面流露出来的气息，就让雷林有些感觉呼吸不畅起来。
　　“这就是恒河秘境的入口么？”雷林抬头仰望着这座好像笔直刺入天空的大门，眼睛里面有着说不出的惊叹。
　　一个秘境的珍惜程度，可以很直接地从它的入口看出来。
　　像之前屠魂教的那种秘境，入口就连雷林都可以随意摧毁，而那头相当于二级巫师的格格巫，更是有着可以将秘境打破的恐怖实力！
　　不过，要是到了这里，那头格格巫恐怕连秘境大门的一个小角也磕不破！
　　面积超过一千万亩的秘境，其内部防御也必然坚固到了一个无法想象的地步，就算是二级、三级的巫师在里面大战连天，也不会对整个秘境造成什么影响。
　　甚至，雷林猜测，就连四级的晨星巫师，要破坏这扇白金大门的秘境入口，也不是那么容易的一件事情。
　　这样的秘境，完全堪称国之重器！是一个大型巫师组织赖以成长，甚至独霸天下的基石！
　　在当面见到恒河秘境之后，雷林也终于有些明白，为什么这里几乎吸引了整个南海岸的巫师，并且能够引发巫师大战了。
　　“可惜，现在任何一个南海岸的巫师势力，都没有把握能将恒河秘境整个吃下，最后势必是被瓜分的局面……”
　　雷林叹息一声，随即就将目光转到了大门的下面。
　　在巨大的白金色大门下方，二十多个穿着四季花园服饰的巫师，好像士兵一样在周围巡逻警戒着。
　　在这些巫师的身上，强悍的元素能量波动肆意外泄，竟然一个个都是起码半元素化以上的巫师！
　　并且，他们身上的血腥味道也很浓郁，明显不是那种拿资源硬砸出来的蠢猪，而是真正身经百战的巫师战士！
　　雷林眼中蓝色的荧光一闪，芯片瞬间就扫描到了布置在秘境大门周围的几个巫术法阵，这些法阵有防御性质的，也有单纯报警性质的。
　　以这种严密的防御，就算是现在的雷林，想要冒然潜入，也只有一个死字。
　　“这些，恐怕还只是表面，在暗处，起码还会有一个二级的巫师坐镇！”
　　就算是四季秘境外面，也有一个二级巫师时刻坐镇守护，雷林可不认为在面对远超四季秘境的恒河秘境的时候，四季花园还会吝啬什么。


第二百零五章 多鲁因
　　雷林随即扫了下那些巫师的脸孔。
　　一个个都非常陌生，雷林可以保证，以他的记忆力，只要是在四季花园的总部见过，绝对会瞬间想起来的，现在只所以会出现这种情况，只有一种可能！
　　这些巫师，都是四季花园的隐藏力量，平时根本不会在外面露面。
　　现在看来，四季花园为了这次秘境攻防，已经是下了血本了。
　　并且，希山这个三眼巫师，猎杀组的组长，也没有出现在这里，不是隐藏了起来，就是还有什么特殊的任务。
　　雷林心里面有些沉重，他的身上，可还背着一个千叶之手下发的卧底任务呢！
　　现在看起来，要做成这个任务，实在是有些困难。
　　雷林将这里的情形全部用芯片记录下来，随即沿着小路上的指示牌，找到了自己的住所。
　　“主人！”
　　雷林来到D-9区的一处木房前面，由于芯片的感应，两个大骑士二号和三号，立即从房屋里面冲了出来，单膝跪在地上行礼。
　　在木屋后面的栅栏里面，毒液飞龙浩克，也抬起了沉睡的头颅，发出了一声兴奋的吼声。
　　“嗯！”雷林看着这两个经过他改造的手下，突然间有些后悔让他们先行离开了。
　　不然的话，凭借他们两个烙印剑士的实力，他绝对不会搞到最后重伤的状态。
　　“不过！还是要找个机会，实地测试一下烙印剑士的攻击力！”
　　雷林看着跪在地上一脸恭敬的二号和三号，摸了摸下巴。
　　……
　　四季花园的办事效率很快，就在傍晚的时候，一个穿着类似黑色西服的办事员，就敲响了雷林的房屋大门。
　　“雷林巫师阁下！以四季花园的名义，元老会要求您从明天开始前往秘境，接手十三区的防务……”
　　来人也是一位正式巫师，说话腔调非常缓慢，吐字却很清楚，在宣读完命令之后，他还将一份加盖了印章的羊皮纸，递给了雷林。
　　雷林伸手接过。
　　这份调令表面呈现暗黄色，纸张很厚，有着一种结实的感觉。
　　调令上面的内容和办事员刚才说得一模一样，并且，在整份调令后面，还有一个标志着四季花园的印章和几个亲笔签名。
　　雷林的手指淡淡抚摸过印章。
　　嘶嘶！从印章上面突然冒出一圈四色的光芒，这种光芒在调令上面飞舞，渐渐组成了一个不断旋转的四色圆环，又很快沉寂了下去。
　　这就表明，不论是这份调令上面的签名，还是印章，都是真的！
　　雷林沉默了下，“不是说我们药剂师前来都是担任治疗位置么？可没有谁告诉我会上前线？”
　　虽然不用想也知道，这肯定是那个希山搞的鬼，但雷林还是表现出了自己的悲愤。
　　“我是一名药剂师！！！不是那些战斗人员！你们不能拿那些双手沾满血腥的巫师的标准来要求我！我要抗议！”
　　“抱歉！但这是经由四季花园高层通过的决议！如果你有异议的话，可以在二十四小时之内，向元老会申诉！但只要元老会没有下发解除调令的命令，你还是必须在明天赶到十三区，否则的话，就会以叛逃罪论处！”
　　前来的办事员一副公事公办的面孔，随即，他优雅地行了一礼：“如果您没有什么事的话，请恕我先告退了，雷林先生！”
　　啪！
　　在关上大门之后，雷林脸上原本愤怒的表情立即消失不见，取而代之的，却是一副沉思的表情。
　　对他来说，自从来到这里之后，对于刁难和刻薄，已经有了一定的心理准备，刚才的一切，只不过是做给外人看得而已。
　　否则的话，一个药剂师被派到前线，还非常平静地接受下来，就怎么看怎么都不正常了。
　　“不过，时间这么急的话，之前的一些准备，必须从现在就开始做了……”
　　雷林低垂着头，眼睛里面冒出一丝幽幽的黑芒……
　　庞大的白金色金属大门，依旧静静矗立在那里，而直到真正站在它的面前，雷林才感觉到，他之前所看到的景象，还远远不能描述这座大门的万一。
　　这次离得近了，雷林的感觉更加深刻。
　　从这个秘境大门上，他不仅感受到了一丝远古的气息，而更加令他惊讶的是，从整座大门上面，都有一股淡淡的精神力波动散发开来。
　　这股精神力不是在场任何一位巫师的，而是这座大门自己发出来的。
　　“好像活物一样，拥有自己的精神波动，或许……再经过一段时间，它就可以诞生出属于自己的智慧，从而变成一个真正的生命了吧！”
　　雷林感叹着，随即看了看周围。
　　虽然还是清晨，但已经有很多的巫师和学徒，手上拿着票据一样的东西，在大门前排队。
　　因为有着数十个强力巫师的约束，场面的秩序还算稳定。
　　雷林身为四季花园的内部人员，自然不需要再去苦逼地排队，而是和其他几个巫师一起，占据了大门前面最好的一片位置。
　　二号和三号提着厚厚的包裹，安静地跟在雷林身后。
　　“8点了！开启！”
　　雷林摸出怀表，看了看指针，现在的时针已经指到了8那个数字的位置。
　　这种超大型秘境的入口，每一次开启也是一笔巨大的耗费，就算是四季花园，都会有些心疼。
　　因此，恒河秘境的入口，只有在每天几个固定的时候，才会对外面开放一次。
　　随着命令声音响起，十几个实力达到了半元素化的巫师，同时将手掌搭到了门框上面。
　　嗡嗡！
　　一股剧烈的空间波动，迅速以大门为中心，向四周扩散出去。
　　吱呀！
　　门缝裂开了一丝，光！大量的白色光线！从里面泄漏了出来，将站在大门前面的巫师和学徒，全部吞噬了进去！
　　雷林只觉得眼前一亮，随即就是一阵天旋地转，等到他再次回过神来的时候，已经来到了恒河秘境里面的一个巨大白色广场上面。
　　“呼！”
　　雷林深深地吸了一口气。
　　恒河秘境给他的第一印象，就是空气当中浓郁到了极点的元素能量！
　　“检测到外界能量浓度，为外界的371％！”
　　芯片这时候也将它的检测结果，直接投射到雷林眼前。
　　“如此浓郁的能量！再加上广袤的土地面积！这里对于巫师来说，就是天堂！”
　　雷林有些感慨地说着。
　　“听清楚了！我只说一遍！”
　　在广场上的巫师和学徒们初步适应了环境之后，一个好像是管理者的光头大汉，穿着四季花园的巫师服饰，来到了一个高台上。
　　他的嗓门非常巨大，嘹亮的音调，在广场上面不断回响着。
　　“那些不属于四季花园的巫师和学徒们！从现在开始，你们可以在秘境里面自由活动！只要不是有白巫师联盟明确标记的地方，你们获得的所有物品，都是属于你们自己的！同时，要离开秘境的话，也请回到这里！记住！不要试图隐瞒收获！这种行为一旦被发现！你将会后悔来到这个世界上！”
　　光头大汉说话非常不客气，但站在他后面好像保镖一样的一排正式巫师，又很快将人群里面的不满压制了下去。
　　在光头大汉宣布了自由活动之后，所有的闲散巫师和学徒欢呼一声，好像出笼的野马一样，狂奔向各个方向，在几分钟里面，就彻底消失不见。
　　“好了！你们也是四季花园的巫师吧？跟我来！”
　　光头大汉将目光转到雷林这边，不论是语气还是表情都一下和缓下来。“我叫做多鲁因！是四季花园保卫组的副组长！以后如果有什么问题，你们都可以来找我……”
　　很显然，对于在同一个组织里面的人，大汉的态度就要好了不少。
　　“我想问一下，对于那些外来巫师来说，自由度这么高好吗？我的意思是，您就不怕他们一直停留在秘境里面，或者直接从其它的入口出去？”
　　一个身材娇小的女性巫师，直接发问道。
　　“呵呵！恒河秘境非常广大，并且，到处布满了危险！任何一个巫师，都不可能在这里独自生存太久，除非他想死在各种诡异的环境下面，或者是变成那些高能生物的粪便！”
　　大汉的脸上不屑、后怕等等表情一闪而过。
　　“而有关出口的问题，在这里的周围百万亩的范围之内，只有我们四季花园一个出口，他们想要穿越到其它的出口，就必须经过几个非常危险的地带，有的地方，就算是正式巫师前去，也是九死一生！”
　　“并且，我们白巫师联盟的各个出口的收费标准都是一样的，也都布置了严密的探测法阵，不会让他们有机会夹带出去！”
　　“因此，翻越这么漫长的路途，还要冒着这么巨大危险的行动，就显得毫无意义了，除非……他们想去黑巫师那边……不过，我想那些黑巫师们恐怕更加乐意抢走他们的全部收获，还要将他们剥皮拆骨，当作各种原料……”
　　多鲁因耸了耸肩膀，做出一个夸张的表情。


第二百零六章 守备巫师
　　“十三区？你真走运！”
　　在一间好像办公室一样的地方，多鲁因在安排完了雷林前面的几个巫师之后，翻开了雷林的调令。
　　旋即，他发出一声惊讶的叫声，同时，用打量珍惜动物的眼光，不断上下扫视着雷林。
　　“你是一名药剂师！居然被指派到那里！小子，你是不是得罪什么人了？”
　　对于这个问题，雷林也只能以苦笑回答了。
　　“好了！好了！只要命令是真的，其它的我也不多问，你拿着吧，这是地图！”
　　多鲁因将一张羊皮卷轴塞给雷林。
　　“十三区位于我们和黑巫师势力的边缘地带，你在那里的任务，就是看护旁边的一片黑暗曼陀罗，并且，在黑巫师们进攻的时候，用通信塔发个信号，就这么多了！”
　　随即，雷林就好像被送瘟神一样，被多鲁因从办公室送了出来。
　　对于这种情况，雷林除了翻白眼之外，已经完全没什么好说的了。
　　……
　　以雷林的速度，即使有二号和三号两个累赘，也是在天黑前赶到了十三区。
　　这里是一片小高地，在一片黑色的曼陀罗花海周围，还有一个临时用土系巫术制造的堡垒。
　　在雷林出示了证明之后，他就见到了这里原先的负责人：一个身材高瘦的男性巫师！
　　“通信塔就在城堡中间，你的房间旁边，我所有的东西都留给你，还有，最近又调来了几个学徒，都归你了！”
　　高瘦巫师飞快地交待着，在完成了交接，拿到雷林的签字之后，他立即好像逃一样地离开了这里。
　　这种速度，让雷林都有些惊异。
　　“好了！我恐怕惹上大麻烦了……”雷林翻开地图。
　　在多鲁因给出的地图上面，他所在的这个十三区高地，好像一颗钉子一样，笔直插入了黑巫师的地域。
　　可以说，这里三面都被黑巫师的势力包围，随时都有可能有黑巫师军队杀到。
　　而雷林手上的力量，就只有几个巫师学徒，或许还要算上他这个正式巫师！
　　这点实力，在敌人面前，恐怕真的只有这点警示和传讯的作用了。
　　“……不管怎么样！还是来看看我的这群手下吧！”
　　雷林来到石堡的大厅中间，发出了召集的命令：“我是新来的守备巫师！听到我声音的学徒，立即到大厅集合！”
　　雷林的声音不大，却诡异地传遍了城堡的每一个角落。
　　片刻之后，匆忙的脚步声响起，大约十来个学徒，小跑进了城堡大厅。
　　这些学徒身上的衣服非常杂乱，虽然都是学徒灰袍，但学院的标志和纹饰都各不相同，看起来，也是从各个学院里面捡剩留下的杂牌兵。
　　这些学徒身上的能量波动都有二三等左右，在见到雷林之后，纷纷躬身行礼，只是脸上还有点惊疑不定的神色。
　　雷林拍了拍脑袋，刚才那个巫师走得太急，居然连当着全堡垒的人做个过场的功夫都没有。
　　不过，在交接的时候，高瘦巫师已经将这里的权力标志转移给了他。
　　雷林从袖口里面摸出一把黑色的权杖，随即，整个大厅里面，各色防御符文闪现出来，组成了一个巫术防御法阵。
　　他手上的权杖，就是这座壁垒防御巫术的控制枢纽，也是作为掌控这里的巫师首领的标志。
　　在见到雷林手上这把黝黑权杖的时候，场下的学徒，终于露出了了然的神色。
　　“见过守护巫师大人！”
　　“嗯！我叫做雷林，现在，你！出来告诉我，这里就是所有人了么？”
　　雷林随意指了一个年纪很大的老头学徒出来。
　　“启……启禀大人！除了几个新来的学徒还在磨蹭之外，城堡里面的学徒，已经全部在这里了……”
　　老头很是有些畏畏缩缩地出来，向雷林陈述着。
　　就在这时候，几个学徒，畏畏缩缩地进了大厅。
　　随之而来的，还有一个比较年轻，但充满忐忑的声音：“大人！我们是新来的学徒！非常抱歉，之前由于执行巡逻任务，耽误了时间，请问我们可以进来么？”
　　就算是在这里，身为巫师的雷林，对于这些学徒，也有很大的权力。
　　不仅可以随意分派任务，必要的时候，甚至可以以违抗命令等理由，将这些学徒直接处死！
　　毕竟，现在可是在战时，又是前线，这些学徒的生杀大权，都是掌握在雷林手上，也由不得这几个新来的学徒不忐忑。
　　只是，在听到这个声音之后，雷林脸上，却是露出了一丝诧异的表情。
　　“进来吧！”他低沉地开口。
　　随即，三男两女五名学徒，有些畏畏缩缩地走进了大厅。
　　在前面的学徒，长着一头灿烂的金发，浓眉大眼，在他身后，还跟着一名背着大弓的女性学徒，看起来是情侣关系。
　　他先是身体有些颤抖，随即咬牙跪下：“大人！不是我们故意延迟了时间，而是他们故意将繁重的任务分配给我们……”
　　“胡说！”这时候，被雷林点名出来的老头好像被踩到尾巴的小猫一样跳立起来：“任务都是通过法莫多之瓶发放的，怎么可能会有问题？明明是你们，不尊重新来的大人……”
　　雷林看着此幕，倒是很快就回过了神来。
　　看样子，不论在哪里，老人带头欺负新人，都是必然的传统。
　　“够了！”他淡淡开口，声音低沉。
　　但在场的学徒，立即伏低了身体，一个正式巫师的怒火，可不是闹着好玩的。
　　“这个声音？”
　　在一片学徒都低头的情况下，还有几个不和谐的声音响起。
　　比如，之前从进来就一直低着头，不敢看向雷林的几个学徒。
　　“雷……雷林！”乔治瞪大双眼，看着大厅主席台上的雷林，嘴巴张得老大，好像一只巨大的癞蛤蟆一样。
　　与他同样发出惊呼的，还有一边的西蕊和贝斯塔。
　　雷林摸了摸鼻子，虽然知道这三个学徒也是被分配到了秘境进行守备任务，但他也没想到，居然会这么巧，直接分配到了他的手下。
　　“大人！抱歉！虽然您当初让我们等您！但我们在等了两天一夜之后，还是没有您的踪影，因为任务时限将近，我们不得不离开了那里……”
　　西蕊深深叩首，额头紧紧贴着冰冷的地面，努力解释着。
　　雷林点点头，他记得自己当初是说过那么一句，但在与珍娜一战之后，身受重伤的他，急需找个地方修养，哪里还管的上他们？
　　到了后来，更是直接将乔治他们抛到了脑后。
　　“这不怪你们！我之前由于有一件紧急的事情，耽搁了一些时间……”雷林开口解释了下。
　　砰！砰！砰！
　　这时候，原本跳起来的老头学徒，在发现了乔治他们这几个学徒非但不是什么没有后台的肥羊，反而跟新来的巫师大人有着交情，立即就是魂飞魄散。
　　他双腿直直跪在地上，不断叩首，连额头都磕出了鲜血。
　　“大……大人！请饶恕我！”
　　老头心里恐惧异常，作为一个正式巫师，雷林多得是办法，让他生不如死，并且，之前那些小小的伎俩，在正式巫师面前，就好像小孩子的把戏一样，他完全没有奢望能够隐瞒过去。
　　乔治在西蕊的拉扯下，终于回过神来，此时的他，看着上面那个仿佛高高在上的好友，脸色异常复杂。
　　曾经的好友，现在已经远远超越了自己，甚至，就连在他们看来异常难以对付的老头，此时也只能跪在地上不断磕头，祈求着他的谅解。
　　这种复杂的心情，实在不是一时间可以体会过来的。
　　乔治脑袋晕晕乎乎的，虽然在醒来之后，西蕊就将雷林事情告诉了他，但通过别人转述，和自己亲眼所见，到底有着极大的不同。
　　不过，乔治很清楚地知道，他和雷林，再也不可能回到之前那样的关系了。
　　除非，等到他再次晋级，成为正式巫师，而那时候，雷林也还在当前的位阶，没有进步。
　　但这又怎么可能？
　　乔治看着台上那个年轻英俊的黑发青年，“雷林现在，也才二十岁吧？居然就已经成功晋级了，这种天赋，我是远远也追赶不上了……”
　　而相比起乔治和西蕊，呆在一旁的贝斯塔，脸上的表情就更加复杂。
　　有惊恐、有后悔、有害怕，更有几分说不清也道不明的情绪，不断在她脸上轮转而过。
　　“好了！”
　　雷林面无表情，淡淡一挥手，阻止了老头继续行礼赔罪的动作。
　　“你们之前的事情，我不管，但从今以后，这种内部消耗的事情必须禁制，如果有谁还是这样，导致我们这边的力量减弱，被敌人有机可乘的话，我就将他的灵魂抽出来，折磨一百年，听明白了没有？”
　　雷林深知，欺负新人这种事情几乎无法避免，一般的这种情况，要不是正好碰见熟人，他几乎都不想管。
　　但有他在之后，这些学徒，不但不会继续针对乔治他们几个，相反，恐怕还会争先恐后地巴结，他自然也不用再说太多。


第二百零七章 采集
　　“好了，如果没有其它事情的话，你们先下去！”
　　雷林看了看欲言又止的乔治，还有一直沉默的贝斯塔等人，突然间感觉有些意兴阑珊。
　　自从晋升成为正式巫师之后，他和原先的这些人、这些圈子，已经好像相隔了两个世界一样。
　　虽然他们现在还是站在他的面前，却感觉非常陌生，好像已经过去了成百上千年的时光似得。
　　“遵命！”
　　场下的学徒们躬身行礼，纷纷倒退着出去。
　　就连乔治和西蕊，也在恭敬行礼之后，轻手轻脚地离开了大厅。
　　最后的贝斯塔，则是表情非常复杂地看了雷林一眼，随即飞快行礼退下。
　　……
　　深夜，已经完成了一次科莫音之瞳的冥想，躺在床上休息的雷林，突然睁开了眼睛。
　　随即，轻轻的敲门声，就从外面响起。
　　“进来吧！门没有锁！”雷林坐起身体，淡淡开口。
　　随后，大门吱呀一声打开，一个全身都包裹在灰袍里面的人影，直接走了进来。
　　“贝斯塔！有什么事情么？”雷林看着这个白金色头发的女孩，眼睛里面闪过一丝戏谑的笑意。
　　“雷林大人！请原谅贝斯塔之前的冒犯！”
　　贝斯塔声音婉转低柔，轻轻说着，随即，她脱下了穿在外面的斗篷，露出了里面赤裸的娇躯。
　　此时的贝斯塔，比雷林初次遇见的时候更加成熟，身材火爆至极，皮肤雪白细腻，好像一揉就可以挤出水来一样。
　　贝斯塔盯着雷林，缓缓跪在地上，仿佛红宝石一般漂亮的眸子里面，露出好像祈求又好像讨好的光芒。
　　深夜时分，一个全身赤裸的漂亮的女孩跪在你的面前，祈求着你的原谅，是一种什么样的感觉？
　　雷林现在就体会到了。
　　但他表情十分平静，仿佛贝斯塔充满诱惑的娇嫩躯体，在他眼里只是一副破败的骨架一样。
　　雷林看着这个非常精明，又很有心计的女孩子。
　　“你很聪明，只是有些时候，聪明地过了头！”
　　他伸出右手，轻佻地抚过贝斯塔的脸庞，又一路抚摸到她的胸部。
　　“你想诱惑我？就凭这两团烂肉？”
　　雷林右手肆意地揉搓着贝斯塔的酥胸，少女一声嘤咛，脸上浮现出痛苦的表情。
　　贝斯塔突然感觉到一股极大的恐惧袭击而来。
　　她三等学徒的实力，在雷林面前不值一提，唯一还有信心的，就是自己惊人的美貌了。
　　但现在，看着雷林冰冷的眸子，她突然感觉到，自己之前所做的一切，都是那么的无助与可笑。
　　雷林冰冷的眼神，几乎让贝斯塔有些窒息。
　　她身体不断颤抖着，一滴滴冷汗不断滑落下来，随着时间的过去，贝斯塔身体越来越红，脸上却变成惨白，好像随时会窒息死去一样。
　　“不过！庆幸吧！为了纪念曾经的那个‘我’，我决定给你一次机会！”
　　就在贝斯塔快要昏死过去的时候，雷林淡淡的声音响起。
　　她这才回过神来，剧烈地喘息着，之前，就好像有一只无形的大手，在扼着她的咽喉一样，直到雷林开口，这种窒息的感觉，才瞬间消失无踪。
　　贝斯塔大口大口地呼吸着新鲜的空气，几乎连眼泪都要流出来。
　　她发誓，从来没有这么一刻，她会觉得能自由呼吸，就是一种最大的幸福。
　　“跟我来吧！”
　　雷林摇摇头，起身打开了一个隔间。
　　贝斯塔颤抖着身体，拿起散落在地上的斗篷，遮住了自己裸露在外面的娇躯。
　　她刚才可以毫不顾忌地诱惑雷林，但现在，却有些感到羞耻，这种奇异的感觉，几乎让她满脸通红，恨不得找条地缝钻进去。
　　穿过隔间的小门之后，贝斯塔发现，她来到了一个四面封闭的密室里面。
　　这个密室不是很大，周围还可以看见砖石堆砌的痕迹。
　　而在密室中间，还有一个笨重的铁台，好像实验桌一样，在铁台的四个角上，还有专门固定住的手环和脚链。
　　贝斯塔在看到这个铁台之后，脸色一下惨白起来。
　　她想后退，但是却又不敢，此时的她，才发现在密室的墙壁上，挂满了一些奇奇怪怪的东西。
　　比如：表面覆盖满颗粒的黑色短棒，好像针筒一样的巨大注射器，串成一串的各种各样的玻璃珠子，带有吸盘和把手的奇异装置。
　　贝斯塔的心不断沉了下去。
　　她当然知晓，很多正式的巫师大人，都有着怪癖，特别是在这种方面。
　　她曾经就听说过，一位同院的女生，被她的导师百般玩弄，最后甚至生吃下去的事情！
　　“不要误会，这不是我的东西，而是之前那位巫师遗留的馈赠……”
　　雷林从墙壁上取下一条好像用棉布和铁链做成的独特捆绑道具，“不过，我发现，他的这种爱好倒是和以前的‘我’有几分相似……”
　　所谓以前的那个“我”，指的自然是被雷林穿越的那个倒霉蛋了。
　　雷林现在看贝斯塔不爽，之前也被她算计过，于是就准备狠狠给对方一个教训。
　　并且，之前那个雷林，也是在人家手上吃了大亏，最后甚至因此身亡。
　　雷林觉得，继承了对方一切的自己，或许也该给对方报仇，反正也不费什么事情。
　　“这里的东西，还经过一些改造，绝对是之前的‘我’最喜欢的类型……”
　　雷林看着面前的贝斯塔，脸上露出一丝不怀好意的笑容……
　　……
　　雷林在肆意发泄了一番之后，在第二天清晨，就好像没事人一样处理城堡的事务。
　　而贝斯塔是在第二天的傍晚，才挣扎着从隔间里面出来的。
　　当时的她，脸上没有一丝血色，浑身的骨头都好像软了一样，身上更是带着浓重的血腥味，之后的贝斯塔，直接在床上躺了整整一个礼拜，才能勉强下地。
　　要是这种情况发生在之前，老人学徒们早就各种不满和投诉了。
　　但现在，即使贝斯塔一连缺席了七天的任务，他们还是很宽容地包容了她，毕竟，不是每个学徒都和那位正式巫师大人有着这种关系的，不是么？
　　之后的她，也得上了后遗症，每当看到雷林，双腿都会不自觉地颤抖，仿佛见到了恶魔一样。
　　对于这些事情，雷林倒没有怎么去管。
　　自从根据之前那个雷林的记忆，将他的手段全部都在贝斯塔身上施展过一遍之后，他就再也没有去找过贝斯塔。
　　雷林之所以这么做，倒不是有着这种变态的爱好。他只不过是单纯地想惩罚一下贝斯塔，同时给当初的雷林·法雷尔报仇而已。
　　所以，在痛快地发泄了一次之后，他就将贝斯塔的事情，完全抛在了脑袋后面。
　　此时的雷林，正在黑暗曼陀罗的花海里面巡逻。
　　这种黑色的花朵有着巴掌大小的花瓣，在上面还有好像星星一样的蓝色斑点，在夜晚的时候，还会发出好像乳白色的光芒。
　　黑暗曼陀罗，是曼陀罗花系的一个大分支，它的花瓣，对于主修负能量的学徒甚至正式巫师，都是不可多得的至宝。
　　在外界，一片黑暗曼陀罗的花瓣，都至少可以卖到超过一千块魔石的高价！
　　而在这里，雷林见到的，是整整一片的花海！！！
　　“恒河秘境的资源，实在是充沛得令人发指！”虽然不是第一次见到，但雷林还是有些叹息地说着。
　　可惜，这里的黑暗曼陀罗上面，都被种下了监视巫术，在还没有准备叛逃之前，他暂时打不了这些花朵的主意。
　　并且，在每个秘境出入口，都有着极为精密的探测巫阵，如何把这些资源偷偷运送出去，也是一个非常麻烦的问题。
　　他现在倒是理解为什么四季花园非要在这里设立一个堡垒了。
　　占据有利的战略位置只是一个方面，这片广大的花海，也是四季花园不能放弃的一个理由。
　　虽然恒河秘境广袤异常，各种珍惜资源层出不穷，但这么庞大的黑暗曼陀罗花海，就算是在恒河秘境里面，也是非常珍贵的。
　　要不是这个地理位置实在太糟糕，恐怕四季花园早就派大军镇守这里了。
　　“大人！我们每天的任务，就是在敌人到来之前，尽量将这里的黑暗曼陀罗全部采集，并且交给运输队送走！”
　　在花海边上，一个学徒跟在雷林后面，为他解释着这里的具体事宜。
　　“九环在上！由于那些该死的黑巫师们也发现了几个大型的资源点，正彼此发生冲突，我们恐怕要面对的，就是黑巫师大军了……即使这样，每天也还是有许多黑巫师和学徒想偷偷突破防线，来这里搜刮资源，并且，一些白巫师也值得防范……”
　　这个学徒苦笑说着。
　　“我明白了！反正我们的任务，就是尽力开采这里的资源，并且阻挡那些独自一人的巫师和学徒，一旦遇到什么抵御不了的情况，就直接发信号，是么？”
　　雷林淡淡问道。
　　“事实上！就是这样！”学徒脸上的苦笑更加明显。
　　这种做法，简直就是拿他们这些前线人员的性命当儿戏，用人命换取资源。
　　“我知道了！”雷林沉默了下，才缓缓开口。


第二百零八章 席尔与冲突
　　雷林看着远方连绵的黑色花海，同时估计着自己这边的进度。
　　只要尽快将这里的黑暗曼陀罗采摘完毕，想必大本营也就没有了还让自己这些人呆在这里的理由。
　　而在此时的花海里面，雷林之前见过的学徒们，正带着一个用绿色藤蔓编制的简易容器，手上还布满了一圈暗黑色的能量粒子光膜，小心翼翼地采摘着黑暗曼陀罗。
　　“这种进度！实在太慢了！”
　　按照这种进度，雷林估计，还要再过上起码一个月，才能将这片花海彻底采摘干净。
　　而对面的黑巫师，怎么看都不会给他这么多的时间。
　　“必须采取什么办法，加快进度！”
　　雷林蹲下身体，手上覆盖了一层黑色的法术灵光，直接触摸上了黑暗曼陀罗的花瓣，与此同时，在他的眼睛里面，一丝蓝色的荧光一闪而过。
　　叮铃铃！！！
　　正在这个时候，一串好像铃声一样的尖锐声音突然响起。
　　嗡嗡！一片白色的光幕，从曼陀罗花海周围爆射出来，将这片花海牢牢围住。
　　“是防御巫术法阵发动了！！！有入侵者！！！”
　　一个学徒大叫起来：“大家小心！”
　　嗖！与此同时，一条黑色的人影，从花海旁边的草丛里面射了出来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　从黑影手上冒出两颗硕大的白色骷颅头。
　　骷髅头没有身体，诡异地漂浮在半空，在骷颅头黝黑的眼眶里面，还有两团红色的火焰，在不断燃烧。
　　巨大的骷颅头张开大嘴，细密尖锐的白色牙齿，直接啃噬在了白色的光幕上面。
　　晃荡！震动！
　　白色的光芒一阵闪烁不定，好像在下一秒就要碎裂开来一样。
　　“咦！”似乎是对自己的一击不太满意，黑影发出一声惊疑，随即一圈黑色的能量粒子光芒，在身上闪现出来。
　　黑色的能量光圈，瞬间闪亮起幽深的光芒，旋即变成两道流光，飞射到骷颅头上面。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　白色骷颅头眼眶里面的红色火焰一下暴涨，整个骷颅头体形都粗大了数倍，并且，在骷颅头表面还出现了裂痕，似乎是里面的力量扩张太过猛烈，居然将骷颅头都撑裂了一样。
　　随着体形的变化，这两个巫术的威力也是节节上涨，白色的光幕不断后退，最终，在学徒们绝望的目光下破碎了开来。
　　“半元素化的巫师？我们完了！”
　　一个有些见识的学徒瘫软在地上，脸上满是绝望的神色。
　　“不要怕！雷林大人也是正式巫师呢！”乔治握住了旁边有些颤抖的西蕊的小手。
　　“你知道什么！！！”之前瘫软在地上的学徒绝望地叫着：“我们这边只是一个新晋的，被排挤发配来的巫师！而对方，起码也是在正式巫师阶段停留了几十年的强大巫师，作为半元素化的一级巫师，他的每个巫术，都会自动附加近半的威力！这种程度，对于那些新晋巫师来说，基本就是绝杀！”
　　似乎是以为死期将至，这个学徒也将一切都放开了，连带着对雷林也不太恭敬起来。
　　“桀桀！很有趣的解说！也非常正确！”
　　黑影施施然走进花海，暴露在雷林等人的身前。
　　这是一个绿色头发的青年巫师，穿着一身诡异的黑色袍子，上面还绣着几颗绿色的骷颅头和铁链的图案。
　　“是以死灵和折磨肉体出名的库鲁铁学院！”雷林目光一闪，认出了面前这个巫师的来历。
　　这个库鲁铁学院，只是南海岸边缘的一个小型黑巫师势力。
　　这里面盛产疯子、变态还有各种精神病，就连黑巫师们，都有些忍受不了，因此，他们也常常被排挤在计划之外，只能做一些零星的冒险之类。
　　绿头发巫师背负着双手，有些贪婪地注视着面前的黑色曼陀罗花海。
　　“真是令人迷醉的气息……我仿佛闻到了黑暗的味道……”青年喃喃开口。
　　随即，他转过脸来，一双碧绿色的眼睛，直直盯着雷林。
　　“白巫师！向我！伟大的席尔巫师大人下跪，献上你的灵魂和忠诚，我还可以考虑一下是否收下你为奴仆……”
　　这个名叫席尔的巫师，态度非常高傲，雷林也明白他之所以高傲的资本。
　　虽然巫师的年纪不能用外表判定，但根据他无意间泄漏的能量信息，雷林可以估计，这个席尔绝对不超过五十岁。
　　能在这么年青的时候，就达到半元素化的实力，这个席尔巫师，的确有着骄傲的本钱，只是，似乎用错人了。
　　雷林笑了笑，还没有开口，之前那个瘫软在地上的学徒，已经连滚带爬地跑到了席尔的面前，跪下亲吻着席尔面前的土地。
　　“尊敬的席尔大人！我愿意归顺您！成为您最忠实的奴仆！”
　　很显然，这个学徒的举动，超出了很多人的预料。
　　许多雷林这边的学徒，脸上露出了不屑的表情，显然是不知道原来平时看着还不错的学徒，关键时刻居然是这种人！
　　而另外一部分学徒，脸上则是出现了隐藏地很好的挣扎神色。
　　“很好！我就收下你这个仆人！”席尔脸上露出一丝诡异的笑容，随即，他伸出左手，在学徒脸上轻轻一抹！
　　“啊！！！！”
　　白烟升起，与此同时还有这个学徒痛苦的叫喊声。
　　席尔巫师的左手，好像烙红的铁片一样，在学徒脸上烙下了一大片焦黑的痕迹。
　　而伴随着学徒的惨叫，这个巫师脸上更加兴奋，手指不停地在这个学徒脸上滑动着。
　　十几秒之后，在这个学徒脸上，已经多了一个烙印好的符文印记。
　　这个印记，表面是一个骷髅头，在里面，还有一条铁链伸了出来。
　　“感……感谢主人的……赠予！”
　　这个学徒挣扎着再次行礼。
　　“哈哈……获得了我的印记之后，你就是我永远的奴仆！”席尔狂笑着，随即又看向雷林。
　　“怎么了？白巫师，已经吓傻了么？”
　　“不是！”雷林摇了摇头。
　　“我只是觉得！他有些可怜而已！”雷林一指毁容了大半，并且脸上肌肉还在不住抽搐的学徒。
　　“为什么？”席尔摩擦着手指，一丝丝白色的气体从他的指间冒出，汇聚成骷颅头的样子。
　　身上的能量粒子光环也是若隐若现，眼睛里面射出危险的光芒。
　　“唔！”雷林身后的学徒纷纷退后，有的直接弯下腰，开始呕吐起来。
　　正式巫师的强大辐射！特别是这种元素化程度极高巫师所故意泄漏出来的，对于学徒来说，也是极难承受的压力。
　　“他……不会有事吧？”
　　乔治扶着西蕊，一连躲开了老远，才看着还在远处的雷林，脸上流露出了明显的担忧神色。
　　“放心！雷林大人可是很强的！”西蕊缓过来之后，也开始安慰着自己的爱人。
　　她虽然之前也见过雷林出手，但由于自身的见识原因，完全看不出来雷林处于什么实力层次，之所以说出上面的话语，只不过是为了安慰乔治而已。
　　“只是……雷林到底是新晋，我担心……”乔治紧紧握着西蕊的手掌。
　　从刚才那个席尔巫师的举动里面就可以看出来，他的本性绝对是非常疯狂的那种，如果雷林落败，他们这些学徒，肯定不会有着什么好下场。
　　面对这个，西蕊也只有苦笑，同时暗自为雷林祈祷起来。
　　“因为，他跟错了人，并且，即将为此付出代价！”
　　雷林好像没有看到席尔施放出来的法术一样，淡淡开口。
　　“什么？你竟敢？”席尔的眉毛一下掀开，他实在不知道这个在情报里面只是新晋巫师，并且还是个药剂师的家伙，到底因为什么，居然敢这么对待他？
　　随即，席尔朝雷林一指！
　　巨大的白色骷颅头，好像得到了命令一样，立即朝雷林冲来，从嘴巴里面还喷射出碧绿色的火焰！
　　砰！
　　雷林脚下一蹬，面对这种攻击，脸上神情淡然，直接冲了过来。
　　“他疯了么？”还不等席尔的话语出口，雷林突然念动了一个音节。
　　旋即，一蓬暗红色的光芒，从雷林身上猛然爆发出来。
　　堕星之坠的防御，立即在雷林表面形成了一层暗红色的防御层，光芒凝结，隐隐变成了一副虚幻的铠甲模样。
　　轰！
　　绿色的火焰，冲击在雷林的身上，却不能给他带来一丝伤害。
　　雷林浴火前进，好像上古重生的火焰战神，他猛地挥出右拳！
　　砰！
　　巨大的白色骷颅头，被直接击飞出去，在不断翻滚的同时，也在向地上洒落着细密的白色骨粉。
　　啪！倒飞了一段距离之后，白色骷颅头终于整体溃散开来。
　　“你……”席尔一指雷林，就想说些什么。
　　但一切已经太晚了！
　　雷林脸色淡漠，直接冲到席尔面前。
　　他猛地一挥手，手掌上红色的光芒延伸，变成了一柄暗红色的长剑。
　　呲！
　　长剑刺破空气，点在席尔的胸前。
　　“啊……”席尔脸色扭曲，在长剑临体的一刹那，从他身上密密麻麻地冒出了无数绿色的铁链，组成了一副锁链铠甲，保护在他身前。


第二百零九章 优化与轻易
　　红色的剑刃和绿色锁链相撞，发出剧烈的震荡波动。
　　咔嚓！咔嚓！
　　红色的长剑直接碎开，而在席尔胸前的锁链铠甲也崩碎掉一部分，几颗绿色的铁环被直接斩断，孤零零地掉落在地上。
　　“你……你绝对不是普通的新晋巫师！”
　　席尔连连后退，脸上浮现出后悔的神情。
　　雷林神色不变，直接追击了上去。
　　“等……等等！我们可以谈谈！我这里还有很多……啊！！！”
　　席尔还想说些什么，可惜雷林完全没有给他这个机会。
　　他再次追击而上，右手握拳，表面似乎覆盖上了一层细密的黑色鳞片，散发出一圈暗黑色的光晕。
　　第一拳！席尔胸前被直接击出一个大口，无数绿色的铁环飞速炸开。
　　第二拳！席尔的天赋防御巫术彻底损坏，他倒退着，倒在地上，胸口向内凹陷了一部分，从嘴里面不断向外冒着血沫。
　　“还有什么遗言么？”雷林走上前去，表情淡漠。
　　“导……导师会为我报仇的！”席尔不停穿着粗气，就好像一只破败的风箱一样。
　　“无聊！”雷林直接挥出了第三拳！
　　砰！席尔的脑袋，好像西瓜一样碎裂开来，红色和白色的混合液体流满了一地。
　　之前那个脸上被烙印了印记的学徒，傻呆呆地坐在地上，看着已经彻底没有了生命气息的无头尸体，就连溅到脸上的血液也来不及擦拭。
　　“我……我……我……”
　　乔治张着嘴巴，摇了摇一边西蕊的手臂：“那个巫师！真的是一个半元素化的强者么？该不会是某个学徒假扮的吧？”
　　“事实上！刚才的他只需要一个眼神，就可以杀了我们！”西蕊苦笑道。
　　“那……这么轻易就将他击败甚至杀死的雷林大人！到底到达了什么层次？”
　　乔治看着此时正在席尔尸体上挑挑捡捡的雷林，神色异常复杂……
　　“大……大人……”
　　这时候，旁边的学徒才反应过来。
　　刚才还是那么不可一世的半元素化的黑巫师，就这么死在这位雷林大人的手上了？
　　“莱哈特怎么处理？”
　　之前那个叛逃的学徒，现在好像一个傻子一样坐在地上，嘴里还重复着无意义的单词，特别是他的脸上，那个席尔烙印下的秘法印记，显得特别耀眼。
　　“按照逃兵处置！这个，联盟里面应该有统一的规定吧？还用我教你么？”
　　雷林淡淡瞥了说话的学徒一眼。
　　虽然只是一个眼神，但这个学徒还是连着退了几步，连小腿肚子都有些发抖。
　　“是……是！大人！”
　　旋即，这个刚才叛逃的学徒，就被其他几个人架起，押送到城堡的方向，而在场的学徒，脸上都流露出了恐惧的神色。
　　“莱哈特完了！”一个学徒低低说着。
　　在白巫师联盟的法律和规定里面，对这种战时叛逃对方的学徒和巫师，处罚最严。
　　而刚才那个莱哈特，当着雷林和这么多学徒的面叛逃，甚至身上还被烙印下了对方巫师的印记，堪称铁证如山，不可辩驳。
　　这种情况，死都是最轻松的。
　　要是碰上个较真点的执法官，至少要抽出灵魂，折磨上一百年，并且，还要祸及家族和身后的导师之类。
　　“还愣着干什么？赶快继续工作！难道你们想一直待在这里么？”
　　雷林扫视了周围还在呆愣的学徒一眼，冷冷开口。
　　“哦！遵命！大人！”
　　这时候，这些学徒们才反应过来，继续着刚才的采摘工作，就连乔治和西蕊也不能例外。
　　不把这片黑暗曼陀罗采完，后面的巫师大本营，根本不会允许他们回去，就算雷林再怎么厉害，总有一天，也会被黑巫师的大军压破。
　　甚至不用等那么久，只要对方的压力稍稍变小，将百分之一、千分之一的注意力投射到这里，就绝对没他们的好果子吃。
　　因此，这些学徒干活都非常卖力，恨不得在今天就将所有的任务完成，离开这个该死的地方。
　　“修复！”
　　另外一边，雷林站在花海周围，从怀里面掏出一把黑色的权杖，念出了一个音节。
　　嗡！
　　一圈白茫茫的光彩，从权杖里面不断延伸出来，好像细线一样，不断渗入地下。
　　与此同时，从花海的底部，刚才那个白色巫术防御法阵重新浮现出来。
　　一丝丝白色的丝线，好像蜘蛛网一样，不断攀爬上去，修补着刚才被黑巫师打破的漏洞。
　　“杰里防御法阵——2型！物理防御20度！法术抗性23度！能量储备剩余：34.9％……”
　　雷林眼前投射出一片光幕，将这个巫术法阵的一切运转和信息都投射到眼前。
　　因为有了芯片的辅助，修补的工作进行得非常顺利，几个破损的地方先是经过芯片的模拟推算之后，再由雷林动手，配合堪称完美。
　　“不过，这个防御力还是太低了些……”
　　雷林摸了摸下巴，寻思着是不是将这个巫术法阵做过改造，增强下防御力。
　　虽然负责这里的防御巫师，也可以在收获的暗黑曼陀罗里面获得一个份额，但那个比例实在低得令人发指，雷林根本看不上这些东西。
　　不过里面这些学徒的作业进度，直接关系着他什么时候能够撤离，要是天天都被袭击，那还有什么功夫去采集花瓣？
　　因此，保证学徒的安全，尽快完成任务，也是当务之急。
　　“这种事情，等到深夜再一个人来做好了！”
　　雷林看了看周围弯腰好像农夫一样的学徒，眼里面幽暗的光芒一闪。
　　并不是他信不过这些学徒，而只是习惯性地给自己多找一些底牌而已。
　　并且，一些加快收获的技术，也可以开发出来，只要加大芯片的运算量倾斜，将这个任务的重要程度再提上几级的话，也不过就是几天的时间而已。
　　到时候，想必能够提升一下这些学徒的进度。
　　……
　　时间一晃又过去了小半个月。
　　在恒河秘境里面，天上的日轮缓缓落下，给大地留下一抹虚影。
　　之前建造这个秘境的巫师组织，不知道用了什么巫术，居然让秘境里面，也拥有太阳、月亮，还有四季的变化。
　　不过，根据雷林的猜测和芯片的计算，这个秘境里面的太阳和月亮，可能只是外面实体星球的一丝能量缩影，又被上古巫师们通过不知名的转化方式，投射到了秘境里面。
　　即使如此，也让雷林对上古巫师们的技术和魄力惊叹不已。
　　在特里琼斯城，之前的人工利用火山，给周围土地增产的技术，就有些让雷林目瞪口呆了，但是与上古巫师们摘星揽月，翻手为云，覆手为雨的强大手段相比，还是得乖乖自认不如。
　　“雷林大人，不仅是一位强大的巫师，没想到，在植物培育方面，也这么擅长！”
　　在花海里面，两个隔得近的学徒，正一边进行着手上的工作，一边说话。
　　“那是自然，人家可是正式巫师大人呢！不是我们这些学徒可以比拟的……”
　　说话的，是一个红色短发的男性学徒，此时的他，手上覆盖了一层淡蓝色的光膜，随即搓了搓手指，从他手指上面，立刻冒出几丝蓝色的丝线，缠绕到暗黑曼陀罗的花瓣下面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一丝丝物品被切割的声音响起，随即，那片曼陀罗的花瓣，从植株上缓缓飘落下来，被学徒接好，放到一边的器皿里面。
　　“之前我们每采摘一片花瓣，都要消耗大量的法力和精神力，就连最厉害的果尔，一天的时间，也最多采摘二十片左右！而现在，自从用了雷林大人教授的方法之后，光是我一天的采集份量，就足足有四十片以上……”
　　红头发学徒脸上露出佩服的神情。
　　“按照这个进度，只要再坚持几天，我们就可以离开这个鬼地方了！”
　　一开始说话的学徒脸上流露出明显的希望之色：“我一天也不想在这个地方待了！每天有那么多的黑巫师和学徒过来，要不是有着雷林大人的庇护，我们早就死了一百回了！”
　　砰！！！
　　正在这时候，巫术法阵的报警声响起，但这两个学徒确好像没有听见一样，又低头开始劳作起来。
　　“你说……这次又是哪个倒霉蛋？”
　　红头发的学徒有些幸灾乐祸地问着。
　　“应该是一个正式巫师，普通的学徒，没有这么大的能量波动！”之前那个学徒皱了皱眉头，随即继续低下头去。
　　“反正有雷林大人在，怕什么？”
　　“说得也是！”红头发的学徒点点头，又继续开始一天的工作。
　　……
　　此时，在城堡内部。
　　在阴冷潮湿，没有光线，非常黑暗的底下牢狱里面，雷林大步向前走着，身上还扛了一个包裹在黑袍里面的人影。
　　哗啦！一间地牢打开，随即，雷林毫不留情地将肩膀上的人影扔了进去。
　　砰！肢体和坚硬的地面碰撞，发出巨大的响声。
　　之前的人影，好像一直处在昏睡状态，现在一下子清醒过来。


第二百一十章 交接
　　“你……居然敢囚禁我！我乔斯琳·蕾娜发誓！绝对不会放过你的！”
　　这个叫做乔斯琳·蕾娜的巫师，身上穿着黑袍，头发卷曲，脸上更是用黑色的粉笔，化了非常浓重的妆束，两个硕大的黑眼圈深深凹陷进去，看起来好像一连几天没有睡觉一样。
　　她身上还挂着很多希奇古怪的银环，有的甚至直接套在她的皮肤上面，耳朵上面还有好几个耳钉。
　　总得来说，看起来就像那些失足的非主流少女一样。
　　“乔斯琳是么？”
　　雷林站在门边，打了个响指。
　　随即，铁门好像有生命一样，自动关了起来，同时，铁链攀爬着，自动将铁牢锁好，在上面还烙印下了一个黑色的蛇形符号。
　　“我不管你是谁！但是作为黑巫师，冒然冲击我们四季花园的资源点，我现在以盗窃罪、抢劫未遂罪将你逮捕，随后就会有人来将你带走，等到了白巫师的总部，你就该想想怎么逃过火刑架了……”
　　雷林面无表情地说着，又对旁边一个学徒吩咐道：“我已经暂时封禁了他们的施法能力，看好他们！直到保卫组过来接手！”
　　“遵命！大人！”这个学徒深深鞠躬。
　　雷林的实力，在这几天里面，光是表现出来的一部分，就让这些学徒心惊不已。
　　凡是前来挑衅的黑巫师，不管是学徒，还是正式巫师，都几乎在他手上走不了几个回合，就会直接败下阵来。
　　光是每天抓到的俘虏，就几乎将堡垒的地牢占满，雷林因此不得不通知保卫组，让他们每隔几天，就来这里领走犯人。
　　“这种实力，已经不是一般的巫师所能企及的了！！！这位雷林大人！一定是什么了不得的大人物！！！”学徒在深深低头的同时，心里面狂吼。
　　雷林没有管这个学徒的心理活动，对后面那个女性正式巫师俘虏歇斯底里的咒骂等等更是没有兴趣，摇摇头，离开了底下囚牢。
　　“你给我等着！我叔叔绝对不会放过你的……”
　　在地牢里面，乔斯琳正恨恨说着：“我叔叔在二十年前就达到了半元素化，他也跟我一起进入了秘境，一旦知道这里的事情之后，一定回来救我的！到时候，我要……”
　　“好了！乔斯琳！能安静点么？”
　　正在这时，一个无奈中带着苦笑的声音，从对面的牢房里面响起。
　　一个卷发中年男人，从阴影里面走了出来，对着乔斯琳打了个招呼，脸上是一副非常尴尬的神色。
　　“鲁……鲁格叔叔，你怎么会在这里……”
　　乔斯琳捂着嘴唇，脸上已经快完全呆滞掉了。
　　“事实上！我在三天前，就被抓到这里来了！”名叫鲁格的卷发男人苦笑说着。
　　“这里城堡的守护巫师，那个叫做雷林的，恐怕已经达到了一级顶峰的程度，我在他身上，感觉到了只有在那些顶尖巫师身上才会感受到的恐怖波动……”
　　乔斯琳傻了，她唯一的指望，早在她之前就被抓到了这里，而刚才，她的咒骂和不甘，现在看起来，就像演滑稽剧的小丑一样可笑。
　　……
　　“这是今天采集到的曼陀罗花瓣，都用了巫术保鲜，可以保持十五天以上的效果……”
　　雷林指了指身边的一堆摆放地整整齐齐的材料，又指了指旁边几个穿着黑色袍子，手脚都被铁链束缚的巫师，“还有，这几个是最近抓到的黑巫师，也一起送走！”
　　“是！大人！”
　　跟他交接的，也是一位正式巫师，身后还跟了几个同样的队友，但面对雷林，还是不由伏低了身体，连称呼也用上了敬语。
　　在巫师世界，不论是白巫师还是黑巫师，强者为尊都是最通用的准则。
　　这个队长也只是半元素化的修为，而雷林都已经转交过好几个这种实力的黑巫师给他了。
　　在战斗中，要俘虏正式巫师，这种程度，明显比单纯的击败或者击杀更加艰难。
　　因此，充分意识到雷林的实力之后，这个队长再也没办法在雷林面前装出什么样子来，每次前来，都好像是见上司一样。
　　“嗯！三个正式巫师，其中还有一名女性、其余还有十三个巫师学徒……”
　　这个女性的巫师，自然就是乔斯琳了，不过此时的她，脸上一片死灰，精神萎靡不振，好像受到了什么非常严重的打击一样，更加不敢再接着挑衅雷林。
　　这个队长飞快地记录着，随即在表格上签下了自己的名字。
　　之后，他不由对雷林行了一个巫师间的礼仪。
　　“雷林大人！您的军功，都已经远远超过我了，在回到大本营之后，您的奖赏和贡献点都会统一发下！”
　　现在在秘境里面，算是战时，雷林这些俘虏，都可以转化成赤裸裸的功勋。
　　而功勋这种东西，不仅可以在各大白巫师势力那里兑换到许多恒河秘境里面的特产，甚至还可以换成其它学院的一些独特产品。
　　比如，各种高等学科知识，还有改进的巫术模型，珍惜药剂等等。
　　“嗯！”雷林点点头。
　　按照他的估计，他赚取的功勋，如果换算成魔石的话，怎么也起码有数百万了，而且，再过不久，就可以彻底离开这里。
　　由于提供了更加先进的采集技术，现在的黑暗曼陀罗花海，已经被采摘了大半，只余下很小的一部分了。
　　如果按照现在这个进度的话，不需要四天，这些曼陀罗就可以彻底收集完毕，而雷林他们，自然也就可以离开这个鬼地方了。
　　每次看见这些护卫组的进来这里都是一副全副武装的模样，雷林心里就是满满的腹诽啊！
　　……
　　因为要运输重要物资，这次白巫师联盟拨给这个运送小队的交通工具，是大嘴鸟。
　　这种鸟类的体形十分巨大，每一只成年体都有近十米的身高。
　　而它的嘴部更是向下低垂，形成一个很大的空间，基本上就相当于一个小隔间，可以放下很多的货物，甚至人类！
　　这个小队长，就将自己的队员平均分配到三头大嘴鸟里面，自己则占据了一个最好的位置，在装满曼陀罗花瓣的箱子上面，开始闭目养神起来。
　　一想着他现在是睡在几百万魔石上面，这个队长的心，就有些不可避免的火热起来。
　　要不是白巫师联盟把持的入口处检查太过变态，肯定不会蒙混过去的话，就连他自己，恐怕也会转动些不好的想法。
　　大嘴鸟的喙里面很温暖，即使主体在展翅高飞，在里面也感受不到一丝气流，舒适异常，这个队长眯着眼，几乎睡了过去。
　　轰！
　　突然间，周围一阵摇晃，许多箱子直接翻倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　这个队长惊怒道。
　　随即，一个秘法印记，在他的耳朵边上亮起，“队长，有敌人袭击！是黑巫师！”
　　从秘法印记里面，传出了他一个队员的声音，语气非常惊怒。
　　“那群该死的崽子！”队长狠狠骂了句，随即又通过自己的秘法印记大声喊叫起来：“准备降落，全员备战……”
　　砰！
　　在他的话还没有说完的时候，剧烈的爆炸声音响起，随即，他的耳边传来了大嘴鸟痛苦的叫声。
　　火焰横烧，将大嘴鸟坚硬的喙子烧破，露出了外面的蓝天白云。
　　呼呼！
　　大量的寒风倒灌进来，与此同时，大量装满黑暗曼陀罗花瓣的箱子，翻到了一地。
　　“可恶！快降落！”队长急的大吼。
　　这些资源，如果遗失了，那可全部是他的责任，由不得他不心急。
　　但此时，只有大嘴鸟虚弱的叫声。
　　终于，好像是飞行的大嘴鸟已经承受不了这样的攻击，整个身体都失去了平衡，像块石头一样，从半空中栽了下去。
　　轰隆！！！
　　大嘴鸟巨大的身躯，砸在一片灌木丛里面，在地面上留下一个深深的凹陷，各种小动物从各个角落出来，又飞快向外奔逃着。
　　“噗！呸呸！”
　　队长灰头土脸地从大嘴鸟的喙子里面钻了出来，努力地吐出嘴里面的草叶之类。
　　“我发誓，这次回去之后，一定要记忆一个飞行巫术！”
　　队长恨恨发誓着，这从从天上被直接甩下来的感觉，实在是不太好受。
　　“可惜！你没那个机会了！”
　　一个阴恻恻的声音响起，随即，几个穿着黑色巫师袍，眼睛里面射出绿光的黑巫师，直接将他包围了起来。
　　“呦！看样子我还挺受欢迎的么？”
　　见到这幅场景，这个队长却还是一副没心没肺的样子，看到周围的黑巫师一愣。
　　“沃夫多射矢术！”
　　就在这时，这个队长眼睛里面精明的光芒一闪，随即衣服炸裂，无数白色的细小针头，向周围的黑巫师飞刺而去。
　　“走！”
　　队长爆吼一身，身上各种光影一闪，已经变成了几条幻影，从不同的方向突围。
　　在这个时候，他已经看清了周围的局势。
　　作为交通工具的大嘴鸟，已经全部被打了下来，而他们所在的地方，都被人数远在自己几倍之上的黑巫师包围！


第二百一十一章 回返
　　在这种情况下，这名护卫组的队长，只有选择逃跑。
　　唰唰！！！
　　幻影的速度极快，而且身上都带有相同的能量波动。
　　在周围的黑巫师都被他的射矢术拖延住的情况下，这名队长身影几次闪动，直接冲出了包围。
　　离开的最后瞬间，他所看到的，只有自己的几名队员，被五颜六色的黑巫术，直接撕裂身体的场面。
　　“贝塔、果果……我会为你们报仇的！”
　　他咬着牙，身上一个巫术法阵一闪一闪，好像有什么储存的巫术就要发动。
　　砰！
　　就在此时，几只黑色的手掌，突然从阴影里面伸出，抓出了他的脚踝！
　　“跑得了么？”
　　一团绿色的雾气飞速靠近，隐隐可以看见里面一个巨大的身影。
　　那个巨人直接伸出右手，向这名队长的头部抓来！
　　“可恶！拼了！！！”队长脸色一红，身上一条项链炸开，强大的法术波动，化作一柄骑士龙枪的样式，向巨人刺去！
　　滋滋！龙枪划过空气，竟然也发出声响，甚至就连长枪身上，也有点点火花生成。
　　咔嚓！！！
　　龙枪撞上巨人的大手。
　　在这名队长震惊以及不可置信的目光下，这个他花了极大代价，才购买到手的保命法术，在巨人大手前面，寸寸碎裂开来。
　　巨人的手掌不停，直接抓住了这名队长的头颅！
　　“啊！”队长大叫着，从头颅表面浮现出一层半透明的水晶护甲。
　　砰！
　　巨手直接抓破了护甲，随即，这名队长的头颅，直接被巨人捏碎，发出刺耳的骨骼碎裂声响。
　　砰！这名队长的无头尸体直接倒在地上，红色的血液不断流淌着，几十秒之后就将这片土地彻底染红。
　　“都救出来了么？”全身都包裹在雾气里面的巨人开口发问。
　　“启禀大人！都解救出来了，三位正式巫师，还有十三个学徒！一个都不少！”一个之前的黑巫师恭敬地向巨人汇报着。
　　与此同时，在其它两头大嘴鸟的尸体旁边，那几名被雷林俘虏的巫师，也被从囚笼里面解救了出来。
　　“你们听着，我不管你们之前的身份，但根据黑巫域通行的法则和惯例，你们现在，已经变成我们的俘虏了，接下来，你们有两个选择，一是出足赎金，让家族赎你们回去，第二就是免费为我们服务三十年！三十年之后，我们就会放你们离开……”
　　一个黑巫师，在这些俘虏面前大声宣读着。
　　之前被雷林俘虏的乔斯琳和她叔叔脸色灰败，对于他们这些黑巫师来说，与其被这些人所救，实际上还不如被押送到白巫师那里呢！
　　毕竟，不管怎么样，白巫师们总是要比黑巫师讲究信誉，也更好面子一点。
　　而一旦落到黑巫师手上，又不是自己的组织的话，之后的命运到底会怎么样，就完全无法判断了。
　　但此时的他们，身上的禁锢还没有解开，只是空有一身法力和精神力，却无法调动的普通人，自然也不能反对什么。
　　在绿色雾气包裹的巨人对面，淡淡的黑气凝聚，形成了一个披着斗篷的黑影。
　　“怎么样？数目都对！报酬呢？”
　　“放心！少不了你的！”在绿色雾气里面的巨人直接将一个黑色的小皮袋抛给这人。
　　人影接过，仔细看了看之后，才满意地放回怀里。
　　“不是我说！你先这么抓住他们，再出卖信息，让我们来营救，到底是图什么呢？”
　　巨人问道。
　　斗篷人卸下了自己的斗篷，露出了一张带着血色面具的脸来，他自然就是雷林伪装的血手了。
　　而这个劫杀的组织，居然是千叶之手！雷林之前在不夜城加入的黑巫师组织。
　　“自然是为了两份报酬！白巫师的、还有你们的！”
　　“反正，白巫师那边，在将这些俘虏交接之后，他们是生是死，就跟我没有关系了，并且，如果他们敢克扣我的军功，我就敢上告到元老会去！”
　　雷林笑了笑，又指了指一脸不甘地正在签订契约的那些俘虏。
　　“并且，对于你们来说，这也有利可图，不是么？反正，我才不信你会将这些巫师无偿放回去……”
　　“哈哈……”巨人直接点头承认，也没有半点不好意思的表情。
　　“虽然都是黑巫师，但他们只是些小势力或者游荡者，对于我们来说，也是无法掌控的力量和不稳定因素，这种人，不管死去多少，都不妨事的……”
　　“还有，这次的暗黑曼陀罗，我要四成！这是规矩！”雷林随即开口。
　　俘虏黑巫师，再由巨人装好人救出来，只是这个计划的一部分，雷林最主要的目的，还是这些资源！
　　话说，每天都见着这么多海量的资源在自己眼皮子底下溜走，雷林要是还没有点想法，又怎么可能？
　　“当然！千叶之手的规矩就是这样！提供确切情报和消息的，可以分得四成……”
　　巨人点点头：“你是直接要材料？还是魔石？”
　　不等雷林开口，就接着说道：“如果是要材料，那现在就可以扛两箱曼陀罗花瓣走！如果是要魔石的话，那就需要我们转手售卖一次，价格不能保证，不过肯定不会低于市价的八成，并且，我这里还要收取一成的费用！”
　　“魔石吧！不过我最近急需魔石，需要垫付，现在就结清的话！你可以再拿走一成！”
　　雷林稍微想了下，现在的暗黑曼陀罗，对他已经没什么大用了，而且上面的巫术印记也有点麻烦，倒是上次发现的那个上古传送巫阵，还需要大量的魔石精华，作为推动力。
　　因此，他现在急需魔石，并且是大量的，高品质的魔石！
　　“哦？”巨人有些惊疑地打量了下雷林一眼，“看起来，你最近手头有些紧张，不过没关系，就让我私人先出，垫付你的收获好了！”
　　反正资源都在这里，巨人怎么也吃不了亏，所以他表现地很是大方。
　　随即，巨人就将厚厚一叠魔石晶卡，交给了雷林。
　　“嗯！数目也对！”雷林数了数，随即对巨人说道：“我大概四天之后会撤离那里！不过可能会有些阻力，因此，我需要你们的帮助！”
　　“没问题！”巨人嘿嘿笑着。
　　“我会让附近的地狱熔岩军团，做出攻击的态势！并且，我们在白巫师联盟里面的人手，也会帮助你的……”
　　雷林轻轻点头。
　　事实上，在发现自己被分配到这个三面都被黑巫师包围的地方之后，雷林第一时间就联系了巨人。
　　并且，通过巨人这边的关系影响，让对面的黑巫师放缓了攻略的速度。
　　因此，雷林在这段时间里面收拾的，其实大多都是游荡的黑巫师和学徒，最多是其它一些小势力，真正的黑巫师大势力，一个也没有出现在这里。
　　不然的话，雷林一直在这里坚守大半个月，又有各路黑巫师不断失陷的消息传出去，怎么可能不会引起重视？
　　“嗯！凭借着这次积累下来的军功，你回去之后应该可以被分配到比较重要的位置上，别忘了我们的约定……”
　　巨人挥挥手，众多黑巫师们，将抢来的物资放在巨大的地行蜥蜴上，飞速离开了现场。
　　与此同时，巨人表面的绿色雾气也越来越浓……
　　“我知道！”雷林保证道。
　　对于这点，他早就有心理准备了。
　　既然接受了来自黑巫师的好处，自然也必须为此付出代价。
　　“你永远都是黑巫师！这一点，希望你能谨记……”巨人的声音越来越小，随即，绿色的雾气一下散开，只留下雷林一个人在原地沉思的背影。
　　……
　　“雷林巫师！这是您的调令！由于您在十三区这里的突出表现，联盟特地给予您嘉奖！并且，调您去联盟总部……”
　　一个穿着黑色礼服的巫师，此时正恭敬地向雷林说着什么。
　　虽然都是正式巫师，但他将自己的姿态摆的很低。
　　开玩笑！对面的雷林，可是连半元素化的巫师都能轻易收拾的狠人！他这一个新晋的巫师又怎么敢冒犯呢？
　　“嗯！稍等！我收拾一下后就出发！”雷林微笑说道。
　　“您忙！我不急！”这个巫师连忙摇手。
　　雷林点了点头，叫上一直深居简出，隐藏实力的二号和三号，将卧室收拾了下，才召集全堡的学徒，完成了最后的交接仪式。
　　“要离开了啊！”
　　在临行前，雷林再次回首，望了这个城堡一眼。
　　虽然周围的暗黑曼陀罗花海已经被彻底采摘干净，现在只剩下一片白地。
　　但这里还是位于三面黑巫师的包围之下，一旦发生什么特殊情况，往往会是第一个被攻击的地方。
　　“现在，也只有希望给乔治留下的卷轴和药剂，能保他一命吧！”
　　要想将乔治和西蕊也调离这里，这种操作还是必须回到总部才好活动。
　　雷林已经有着打算，如果不麻烦的话，他就顺便帮上一把，毕竟也是熟识的好友，能帮忙就顺便帮一次！
　　不过现在，他还需要先回总部述职，再尝试这个。


第二百一十二章 功勋点
　　至于贝斯塔那个女人，则是直接被雷林丢到了脑后。
　　在他看来，贝斯塔虽然在一开始的时候，虽然也对雷林耍了诡计，但最后也受到了制裁。
　　到了现在，已经是两清了，之后，那个女人到底是死是活，就看她自己的运气了，和雷林又有什么关系？
　　四季花园的秘境入口处。
　　围绕着和外面一样的白金大门，四季花园在这里修建了一大片密密麻麻的建筑群。
　　在白金大门的秘境入口前，还有两列好像正在排队的巫师和学徒。
　　沿着他们往前，还可以看见一个专门由四季花园设定的收购点。
　　虽然这些巫师们的收获，在扣除了四季花园的份额之后，余下的都可以自行处置。
　　但他们更愿意换到更加符合自身的资源，甚至是便于携带的魔石晶卡等等。
　　而这些，都可以在这里换取到。
　　因此，雷林估计，除了收缴的那些之外，起码还有五六成的资源，都被四季花园以这种形式收购起来了。
　　嗡！！！
　　就在这时候，一阵猛烈的红光从白金大门之前亮起。
　　红色的光柱好像拥有自己的智慧一样，笔直指在一个脸色有些慌乱的巫师身上。
　　“带他下去！”
　　顿时，一个守卫组的巫师过来，直接挥了挥手。
　　两个穿着铁甲，表面还有巫术符号在闪烁着灵光的铁甲人立即上前，一左一右架起了那个倒霉蛋。
　　“哦！不！”
　　那个巫师绝望地喊叫着，同时，两颗巴掌大小的火球，已经轰击在过来的铠甲人身上。
　　轰！！！
　　火舌席卷，一股热浪不断向四周扩散，周围的巫师纷纷避开。
　　等到火焰散去之后，原地上，两个铁甲人还是完好无损地站在那里，甚至，就连他们身上的铠甲表面，也见不到一丝伤痕。
　　“袭击执法人员，罪加一等！带下去！”
　　巫师冷着脸，随着他的声音，两个铁甲人快步上前，直接制服了刚才的那个巫师。
　　“真可怜！那个巫师一定是夹带了什么，还试图蒙混过去……”
　　一个在雷林旁边的巫师低声说道。
　　雷林点点头，知道凡是这个恒河秘境里面出产的资源，上面都会附带着一种独特的气息，这种气息到了外界就会很快消散，对物品本身也没有什么影响，但白巫师们就是专门利用了这一点，制作了感应巫阵。
　　只要有巫师夹带，这个巫阵就会瞬间发现泄漏这种气息的巫师。
　　因此，在四季花园和其它白巫师联盟采用这种法阵以来，还没有一位巫师，可以顺利夹带出去。
　　雷林自然也知道这点，所以在上次行动里面，才不愿意接受黑暗曼陀罗作为报酬，而是只要魔石。
　　“欢迎！欢迎！雷林巫师！”
　　一路穿过众多建筑，雷林来到上次保卫组的办公区域。
　　这次，就是多鲁因亲自迎接出来。
　　这次的多鲁因，态度非常地好，隐隐还有些赔罪的意思在里面。
　　在上次雷林刚来的时候，多鲁因以为雷林只是一个被排挤的巫师，又是去十三区那种地方，恐怕活不过几天，就要变成荒野上的尸体！因此，态度绝对说不上好，甚至还有点送瘟神的意思在里面。
　　而现在，雷林的各种战绩传来，就让他有些坐不住了。
　　天呐！即使他自己，也不过是比半元素化的巫师稍微强一点罢了，而雷林，在这半个多月的时间里面，光是半元素化的巫师，就送来了接近一打！
　　而最近，在四季花园的调动上，雷林更是被直接调回了这里的入口总部，根据上面的指令，还有些重用的意思在里面。
　　在人事调动上，也有四季花园的高层为他说话。
　　这就代表了，雷林他不是孤单一人，而是有着后台的！有实力！有后台！这就很要命了。
　　多鲁因现在就非常地为自己上次的举动感到后悔，现在特地迎接出来，就是想与雷林打好关系。
　　“多鲁因副组长！好久不见！”
　　雷林微笑点头，他已经是成年人了，自然不会如此不智，表现在外面，就是一副非常热情的样子，让多鲁因都觉得有些如沐春风。
　　虽然知道这是对方的表演，但多鲁因还是愣了一下。
　　要知道，巫师们多是个性非常孤僻的人物，基本上，他们除了待在实验室里研究和偶尔教教学徒之外，就基本没有什么正常的人际活动了。
　　因此，巫师们在这方面往往会显得比较生硬，而像雷林这种，既非常年青，又拥有强大的力量，还非常懂得这个的，简直就是异类了！
　　多鲁因在心里面直呼变态，更有非常难以对付的感觉。
　　要打发这种巫师，代价可远远不是一般的巫师可以比拟，但他上次的事情又实在做得有些过份，多鲁因自问，他也实在不愿意因为这点小事，就惹得一位前途非常远大的巫师不痛快。
　　这些念头在转瞬间闪过，多鲁因脸色不变，笑容洋溢满脸。
　　“雷林巫师！这次你的功勋点很高啊！我特意给你带来了！”多鲁因将一张勋章似的东西交给雷林。
　　雷林伸手接过。
　　这枚勋章份量很重，应该是用某种不知名的金属制作的，密度很高，摸在手上有着一种非常冰凉的感觉。
　　勋章的正面是四季花园的标志，而在反面，还有一个小小的屏幕。
　　在屏幕上面，还标记着：“雷林·法雷尔 功勋值：563 状态：锁定中！”
　　“这张功勋牌上面记录了你的灵魂气息，除了你之外别人都使用不了，而如果你要用的话，还要进行一下解锁操作……”
　　多鲁因开始详细为雷林解释起勋章的用法。
　　“哦？”雷林闻言，一丝精神力附在勋章上面。
　　呲啦！顿时，好像钥匙转动锁眼一样的声音传来，整张勋章卡片上面开始荡漾起明亮的光芒。
　　这层光芒呈现碧绿色，只有薄薄的一层，光芒虽然明亮，却并不耀眼，将勋章牌整个包裹起来。
　　片刻，等光芒散去之后，勋章屏幕上面的字样已经出现了改变。
　　前面的姓名和功勋点还是和之前一样，但是后面的状态栏，已经从红色的锁定变成了绿色的解锁状态。
　　“很方便么！”雷林稍稍有些惊讶，在巫师界，每个人的灵魂气息，就是各自独特的密码，因此，这种保密方式，绝对非常先进，就算比起雷林前世的瞳孔锁之类，也是毫不逊色，甚至还要更加安全方便。
　　“哈哈……雷林，你还没有去过我们的功勋兑换中心吧？那里的好东西可是不少哦！特别是你有这么多的贡献点，让我都有点羡慕呢！”
　　多鲁因道。
　　“是么？那倒还真要去见识一下！”雷林微微一笑，多鲁因一开始就说这个，自然不是心血来潮，看样子，之前的赔礼，就要应在这里的功勋兑换上面了。
　　他好歹也混过这么多年的组织，自然知道，就算是战时兑换，有些好东西，也不是可以直接用贡献点就可以拿出来的，起码也需要相应的身份和阶级，并且，不同的人前去兑换，获得的优惠也不一样。
　　很显然，他面前这位保卫组的副组长，级别肯定比他要高上许多。
　　“哈哈……当然！我们现在就去！”
　　多鲁因表面大笑着，实际上心里却在滴血！就算是他，级别可以，但每个月也是有固定额度的！一旦超过了，照样还得支付全额的功勋！以雷林的这个态度，今天不大出血一回，看样子是过不去了！
　　但既然话已经说出口了，多鲁因也只能带着雷林，来到了四季花园的功勋交换地点。
　　这里是一处巨大的白色建筑，房顶高高地翘起，呈现圆锥一样的形状，弧度非常完美，周围更有着一大片防御巫阵灵光，令人望而却步。
　　在多鲁因的带领之下，雷林倒是畅通无阻地进入了这里。
　　穿过一条洁白的通道之后，多鲁因领着雷林，来到一个和学院里面的交易中心很是相似的大厅里面。
　　“我们四季花园的功勋兑换，和整个白巫师联盟都是共通的，在这里，你可以见到不仅限于我们学院的各种珍惜材料，高等学科知识，还有其它一些奇异物品……”
　　多鲁因还在接着解说，但雷林已经有些被墙壁上的巨大荧幕兑换列表晃花了眼。
　　比起四季花园内部的交易中心，这里材料的数量和珍惜程度，明显又上升了一层。
　　之前在花园里面还需要限量购买的元素粒子结晶，这里直接成批出售，要多少有多少！
　　还有各种珍惜的药剂、对巫师突破精神力瓶颈都有着作用，就这么堂而皇之地挂在那里，引得许多巫师纷纷驻足。
　　“……在这里，我们这些副组长以上的内部人员，还有一点议价的特权，可以以九折的价格兑换物品！”
　　多鲁因一挥手，显得非常豪气。
　　“那我就不客气了！”
　　雷林来到一个窗口前面。
　　“凡是他兑换的东西，都记在我的账上，用我的权限！明白不！”
　　多鲁因上前，敲了敲玻璃窗。


第二百一十三章 任命
　　多鲁因之前就看过雷林的功勋卡，知道上面只有五百六十多点功勋值。
　　就算雷林全部花光了，也在他的额度限定范围之内，自然显得非常财大气粗。
　　“明白了！大人！”
　　这里面的办事员显然认识多鲁因，在接过多鲁因递过来的一张血红色晶卡之后，就微笑着对雷林说：“这位大人！由于多鲁因大人使用了他的权限，因此，本次屏幕上的所有物品，都将对您九折开放……”
　　“很好！”
　　雷林点点头：“先给我来三份迷幻虚无花！”
　　这种花朵，是配置许多上古药剂的所需材料，雷林一度都以为在南海岸绝迹了，没想到在这里居然还有发现，真是意外之喜。
　　“嗯！每份50功勋点！”
　　办事员接过雷林的功勋卡，在一个好像是刷卡器一样的东西上一刷。
　　叮！勋章上面发出一阵清脆的响声。
　　随即，后面屏幕上面的数字一变，从563变成了428。
　　等到确认功勋点到账之后，办事员很快将三份拳头大小的水晶递给雷林，而在晶莹剔透的水晶内部，清晰可见一朵外形有些虚幻的白色小花。
　　这朵小花外形非常漂亮，透过半透明的花瓣和根茎，几乎可以隐约见到花朵里面的脉络，同时，明黄色的花心处，还有几丝淡黄色的花蕊柔弱地露出。
　　整朵花在水晶封印的衬托下，更加显得飘渺与梦幻。
　　“迷幻虚无之花！”
　　雷林接过这三份水晶，嘴里喃喃道。
　　“这种珍惜植物材料一旦暴露在空气当中，就会很快消散，因此，我们采用了水晶凝固术式进行保存工作，解封术式是……”
　　办事员很快又将一些重要步骤交给雷林。
　　雷林点点头，将这些牢牢记住，同时再将材料收好，又指着屏幕上面的一行说道：
　　“对于泰文大师的药剂笔记，我也是仰慕已久了，就要那个……”
　　多鲁因顺着雷林的手指，就看到了外面兑换屏幕上的一行小字：“泰文大师的药剂笔记 状态：半残缺、孤本 兑换价格：功勋100点……”
　　他的脸上就是一僵，看样子，这个雷林，是要将功勋点一次花光了。
　　不过，他本来就抱着破财消灾的心思，念及自己这个月的额度也没怎么用，就算雷林这次全部消费了，也足够支撑得下，大不了自己这个月拮据点就是了，因此，也没有反对。
　　又花了90功勋点，从窗口里面接到一本外皮有些残破的黑色封面笔记之后，雷林脸上的笑容更盛。
　　“另外，再给我那张上古药剂配方，还有这个……”
　　雷林老实不客气地又指出了许多珍惜材料和高等学科知识，这里面有些是他百般寻找都不可得的，还有一些，是其它白巫师学院的高等知识，有钱也买不到，而现在，都出现在功勋兑换表上面。
　　几分钟之后，雷林功勋卡上的数字飞快消耗着，直接变成了0。
　　这么大的手笔，就算是办事员在这里这么久，也很难见到几次。
　　多鲁因心疼得要死，这个雷林，差不多将他这个月的额度都消耗干净了，不过现在，他还是松了一口气：“哈哈……雷林你这么大的手笔，恐怕都足够刷新这里的记录了……”
　　但随即，他的脸色就是一愣。
　　只见雷林脸上露出一个灿烂的笑容，又从怀里面掏出一张身份铭牌，递给里面的办事员。
　　“我看到规定，凡是功勋不足的，都可以用四季花园的贡献点以2：1的比例兑换，对吧？”
　　这以刹那，多鲁因感觉雷林的笑容，好像魔鬼的微笑一样，而他自己，也似乎落入了一个无底的深渊……
　　片刻之后，雷林才一脸笑意地从兑换中心出来，而多鲁因冷着脸，飞快地告别了。
　　雷林在兑换中心的消费，大大超过了他本月的额度，这剩下的一成差价，都要他自己去补！多鲁因的脸色能好得起来才怪！
　　不过，他最后还是似乎在顾忌什么，没有直接翻脸。
　　“又是一个被规则束缚的可怜人！”雷林盯着多鲁因的背影，眼睛里面光芒一闪。
　　正式巫师们的寿命都非常漫长，因此，在很多时候，他们对于同级别的强者，都会妥协，为的就是以后的和平共处。
　　多鲁因和雷林又是同一个组织的，以后难免天天要见面。
　　而他自己又对不起雷林在先，所以，这次就算雷林做得有些过火，多鲁因也是忍耐了下来。
　　不过，这样一来，多鲁因就从之前的施害人，变成了受害者的身份，以后如果再和雷林发生什么矛盾的话，舆论肯定会向他这边倾斜一点。
　　如果雷林打算一直在白巫师阵营厮混，那为了这点利益，就抛弃自己的名誉，自然是一件很不明智的事情。
　　但他又不是一个纯粹的白巫师！千叶之手给出的卧底任务，已经将雷林放在了整个白巫师势力的对立面。
　　更糟糕的是，雷林自己也抗拒不了对方的要求，毕竟，对方后面，可是有着一个二级的强大黑巫师呢！更与整个黑巫师势力有着千丝万缕的联系。
　　因此，雷林估计，就算最后他能成功脱身，也肯定没法再在四季花园里面混下去了。
　　以后就算和多鲁因见面，也是死敌的可能性多一点！既然这样，现在少敲他一点，是傻子才干的行径！
　　对于多鲁因这个保卫组副组长的事情，雷林只是稍微感叹了下，就放在脑后。
　　现在的他，来到了守备更加森严的四季花园在恒河秘境的中心建筑，等待着接见，并且接受新的任命。
　　在一间完全由绿色植物组成家具的办公室里面，雷林再次见到了莱昂诺这位四季花园的元首。
　　“莱昂诺大人！”雷林躬身行礼，得自老巫婆的精神力压缩技术，已经全力运转了起来。
　　莱昂诺金边眼镜下面，一双散发着智慧光芒的眸子，紧紧盯着雷林，不时有几丝疑惑的神色闪过。
　　“雷林巫师！你在十三区所做出的结出贡献，我们元老会都看到了！”
　　或许是观察了很久之后，还没有什么发现，莱昂诺轻声开口。
　　“我们一致认为，守备巫师对于你来说完全就是屈才，你应该得到一个更加适合发挥你特长的岗位……”
　　雷林表面一副恭敬的神色，心里却直翻白眼，什么更加适合的职位？还不是随便由上面的元老决定的么？
　　不过心里面想归想，雷林还是不敢将自己的情绪在脸上表达出一点点来。
　　相反，他脸上浮起一丝潮红，微微昂起了头：“感谢元老会对我的信任，我一定会努力做好新的职务……”
　　“很好！”莱昂诺点点头，在桌面上的一份任命书上签了几笔。
　　“雷林·法雷尔！我宣布，晋升你为猎杀组副组长，归属希山管辖！去他那里领取你的任命吧！”
　　“猎杀组！希山！”
　　雷林一瞬间又想起那个三眼巫师来，看样子，他和这位希山巫师的纠葛，还没有这么快打断。
　　“怎么了？你有异议么？”莱昂诺饶有兴趣地盯着雷林，似乎想从他的表情里面看出什么来。
　　一丝隐秘而又细微的精神波动，还在雷林身边徘徊，试图分析出他的真实情绪。
　　可惜，在芯片的扫描下面，这丝精神力完全无所遁形。
　　“没什么！只是有些惊讶！毕竟，我之前只做过药剂师和守备巫师，对于猎杀组的工作，实在有些不太了解……”
　　雷林淡淡说着，将所有的表情都深深埋藏在心底。
　　“这没什么问题，希山会好好教你的！”
　　莱昂诺的脸上蕴藏着一抹笑意，好像真的不知道希山和雷林之间的事情一样。
　　“好的！我会好好向希山大人请教的！”
　　雷林沉默了下，终于上前，接过了新的任命书。
　　等到雷林离开之后，莱昂诺用手杖点了点地板。
　　咚！咚！
　　有些沉闷的敲击声在整间办公室里面回响起来，随即，办公室旁边的书柜一下裂开。
　　无数植物的藤蔓向两边分开，露出了一条漆黑深邃的通道。
　　一个穿着黑色袍子，周围还有血色花边的巫师，从通道里面走了出来。
　　令人惊奇的是，这位巫师的额头上，还长着第三只竖眼！
　　“希山！这个小家伙以后就要到你那里了！你可要好好看着他！”莱昂诺对希山说道。
　　“那是自然！”希山点点头，嘴角裂开一个嗜血的笑容。
　　“我对他能在这么短时间里面，就提升到这种程度，也是充满了兴趣呢！”
　　希山脸色变得有点凝重起来：“看样子，他当初得到的传承，恐怕不是那么简单的东西……”
　　莱昂诺摇了摇头。
　　“我刚才仔细看过，雷林的元素化进度，也就是在50％左右的样子，结合他之前用贡献点交换能量粒子结晶的记录，应该是用这个强行提升起来的……他之所以能够闯出这些战绩，应该是在当初那个遗迹里面，得到了什么大威力的魔化物品或者秘技之类……”


第二百一十四章 立威
　　“即使这样，也是很不错的东西了，怎么样？要不要我动手？”
　　希山还是没有放弃之前的打算。
　　不过这次，莱昂诺罕见的有些沉默下来。
　　希山当然清楚，之前不动雷林，是因为他们以为他在秘境遗迹里面得到的东西也不怎么珍贵，并且，可以用时间慢慢去磨，也不用做得这么吃相难看，毕竟，他们可是白巫师！对待同等的巫师，还是要讲究些信誉的！
　　但现在，雷林就算竭力掩饰，他的战绩却也怎么也掩盖不掉的。
　　并且，刚才雷林身上散发出来的气息和能量波动，也让莱昂诺觉得有些问题。
　　就算是雷林在秘境里面得到了什么大威力的魔化物品和秘技之类，这种东西，在战时也可以小小改变一个战场的实力对比了。
　　因此，这就有些让莱昂诺心动。
　　世界上没有什么绝对不能做的事情，以前不动手，只是收获和付出不成正比而已。
　　但现在，一切都有些不同了。
　　“可以稍微尝试下，但要注意分寸！”莱昂诺双手捧着一个密色封釉的陶瓷杯子，似乎很惬意地喝了一口其中冒着大量热气的饮料，才缓缓说着。
　　“我知道了！”
　　希山点了点头，身影消失在黑暗当中。
　　……
　　另外一边，雷林按照路上的指示牌，一路来到了猎杀组的范围。
　　走到这边，路上的巫师和学徒都很少见了，空气里面似乎弥漫着一股血腥和沉重的味道，令每个人都好像在心里面压了一块大石头一样。
　　“真是……令人不舒服的气氛！”
　　雷林看着连天空都似乎阴沉了几分的样子，不由皱起了眉头。
　　在猎杀组这里，偶尔还可以见到几个猎杀组的成员。
　　这些成员都穿着黑色的巫师袍，周围还有一圈血色的花边，一看就有些生人勿近的态势。
　　雷林还在有的成员身上，闻到了浓重的血腥味道，甚至，还有些同类的气息。
　　很显然，这些巫师，恐怕之前都是黑巫师，后来被猎杀组收编的。
　　“不过，这个建筑的面积很大啊，最关键的是，我怎么知道希山在哪里？”
　　雷林手里拿着任命书，稍微想了一下，眉头就翘了起来。
　　他随意挑了个猎杀组的巫师，挡在对方前面。
　　“干什么？”这名被拦住的巫师身材高大，脸上一条巨大的伤痕，斜斜划过额头，从中间将他的整张脸斜劈成了两瓣。
　　有着这条恐怖的伤势，令他本来就有些凶神恶煞的脸，显得更加恐怖。
　　此时的他，眼睛里面射出凶光，满脸不善地盯着雷林，身上竟然还有微微的能量粒子波动闪烁起来。
　　“警惕性很高！并且，毫无顾忌！”雷林在心里面点评着，旋即，脸上却是露出了一个灿烂的微笑：“我是新来猎杀组的巫师，想问一下希山……”
　　“我们猎杀组进新人，一向都是由希山组长亲自领进来的，你这个奸细！”
　　谁知道，雷林刚说了一句，对面的巫师就大声咆哮起来。
　　雷林心里一惊，随即，看着周围一些猎杀组的巫师停下来，一副看好戏的神色，他又瞬间明白过来。
　　“刁难新人么？真是可恶的陋习！”
　　刀疤脸巫师怒吼着，随即，他手上出现了两柄金属化的长刀，这些刀片长达两米左右，刀刃上散发着令人心寒的光芒。
　　“风暴！”
　　巫师高喊出一个音节，刹那间，他左边的刀刃上面，开始冒出猛烈如火的红色，而右边的刀刃上，却是丝丝白色的雾气凝结，变成了一把冰刃！
　　左边灼热的气息和右边冰冷的寒冰，开始融合在一起，组成了一个红色与蓝色并存的巨大金属风暴，向雷林席卷而来。
　　“金属系巫术：利刃风暴改进型 加入了冰系和火系的巫术符文，再加上他自身的元素化加成，威力起码在35度以上！”
　　雷林眼中荧光一闪，瞬间就估计出了这个巫术的威力和来历。
　　“这种程度的巫术，一般的新晋巫师，恐怕会被瞬杀！真是疯子！”
　　但随即，他的脸上就露出了一丝得逞的笑容：“呵呵……正愁找不到人来立威呢！”
　　虽然一来就直接动手，影响很不好，但雷林可不是普通组员，而是猎杀组的副组长！并且，还是对方先动的手，就算告到莱昂诺那里也不怕。
　　并且，如果能够免除他这个职务，雷林恐怕会更加高兴。
　　心里头这些思考闪过，在现实里面还没有过掉一秒钟的时间，而对面刀疤巫师的金属风暴，已经来到了雷林的面前。
　　风暴附带的剧烈风压，立即将两边过道的墙壁摧残得七零八落，丝丝风压组成风刃，居然也有一般武器的威力！
　　咔嚓！咔嚓！
　　仿佛实质化的风刃，砍在雷林身上，却被一层暗红色的虚幻铠甲防护挡下。
　　“不错的攻击！可惜！你对付的是我！”
　　雷林脸色平静，淡淡评价着。
　　旋即，他身上黑色的光芒一闪，整个人不退反进，悍然冲入了烈火与寒冰所构建的金属风暴当中。
　　“他是疯子么？”不仅周围围观的巫师，就连刀疤脸自己，也从心里面生出了这个念头。
　　随即，他们就看到了令他们永世难忘的一幕！
　　嘭！嘭！嘭！
　　巨大的金属兵刃，带着烈火和寒冰的附加攻击，砍到雷林身上的时候，发出巨大的碰撞声响。
　　雷林脸色不变，漫步在金属风暴里面，好像是在逛着自己的后花园一样。
　　堕星之坠的防御，再加上雷林的巫术加持，这种程度的攻击，已经算不了什么了。
　　雷林身影虚幻，好像一个黑色的影子一样，来到风暴内部的某处，伸出一根洁白如玉的手指，轻轻一点！
　　噗！
　　好像气球被戳破一样，庞大的金属能量风暴彻底碎开，点点蓝色的寒冰和红色的火焰，向四面飞射，又在半空中迅速湮灭。
　　“这……”对面的刀疤脸半张着嘴巴，已经连话都说不出了。
　　这个冰火金属风暴，是他的杀招，他曾经用这个手段，杀掉了不知道多少正式巫师，但现在，对面的那个巫师，不仅在金属风暴内部行动如常，还轻轻一指，就破掉了他的杀手锏！
　　这让刀疤脸一瞬间惊呆了，几乎以为在做梦。
　　如果光凭雷林的话，他只能用自身庞大的巫术，直接与这个金属风暴对轰，虽然最后也可以将这个风暴破掉，而且效果看起来还更加华丽，但消耗就有点大。
　　因此雷林不用这招，而是利用芯片，计算出对方这个巫术最薄弱的一点，然后再利用自身的防御优势，深入巫术内部将对方解决。
　　这个小手段也只能对付实力比雷林弱的，否则，如果对方的法术威力太大，雷林也不敢冒然就钻进去。
　　不过现在用出来，效果似乎好得有些过份了。
　　雷林看着周围惊呆了的巫师们，微微一笑，身影连闪，已经来到了那个刀疤脸巫师面前。
　　“你……”
　　刀疤脸伸出右手，无数黑色的细密毛发从他的手掌上伸展出来，并且凝结成一个红眼狮子头的形象。
　　狮子头张开大嘴，似乎要吐出什么能量攻击。
　　咔嚓！
　　雷林好像闪电一样出手，刀疤脸只感觉眼前一花，随即，一只阴影组成的大手，直接抓破了他的天赋巫术防御，握住了他的右手。
　　伴随着刺耳的骨裂声，刀疤脸右手上面的狮子头直接崩溃开来，随即，他的右手被暗黑手掌往内部一折，呈现出一个诡异的弧度。
　　刀疤脸巫师脸上痛苦的表情一闪即逝，随即就变成了要拼命的狠色。
　　他仅剩的左手伸入后面的皮囊里面，就要摸出什么东西。
　　“嗯？还想反抗？”
　　雷林皱了皱眉头，随即，身前浮现出一柄黑色的阴影利刃，划过这名巫师的左手。
　　砰！
　　黑刃无声无息地划过，旋即，这名巫师的左手直接掉落下来。
　　等了几秒钟之后，鲜血才好像喷泉一样喷涌出来。
　　“啊！”刀疤脸上的肌肉扭曲，令他看起来更加狰狞恐怖。
　　但在雷林看来，不过是小丑而已！
　　他一手抓出，从五个指头上面都冒出丝丝黑色的细线，这些细线好像有着自己的生命和智慧一样，攀附到刀疤脸身上，将他按倒在地，并且沿着他的鼻子和耳朵、嘴巴等地方钻了进去。
　　好像被掐住脖子的鸭子一样，这名巫师脸色一下灰败下去，身上开始狂暴起来的能量波动瞬间消散。
　　“你……”
　　刀疤脸还想说些什么，但雷林丝毫不给他这个机会。
　　他脸色淡漠地上前，抬起穿着上好的皮革靴子，一脚踏在了刀疤的胸前！
　　咔嚓！
　　刀疤脸的前胸凹陷下去，他脸色又瞬间变得涨红，再次转化成紫色，一口血沫又吐了出来。
　　雷林没有再去管他，而是看着周围的猎杀组的巫师。
　　在他打败这个刀疤之后，在场的猎杀组巫师，好像达成了什么默契一样，暗中将他包围了起来。
　　“怎么？你们也想和我动手么？”


第二百一十五章 猎杀组副组长
　　雷林踩着刀疤的右脚不动，双手环抱，冷冷盯着在场的巫师。
　　一股巨大的杀气和冰冷的气场，突然降临了整个场地。
　　在场的猎杀组巫师全部后背一寒，好像被什么凶猛的上古生物盯上了一样。
　　“我是猎杀组新任命的副组长——雷林·法雷尔！刚才这个家伙对我不敬，我稍微惩罚了他一下！你们有异议么？”
　　雷林扫视一圈，冷冷问道。
　　打翻一个巫师，竖立威信可以，但要再次动手的话，就有些过份了。
　　并且，在场的足足有十余个猎杀组的巫师，都是那种身经百战的货色，雷林要解决起来，也有点麻烦。
　　听到雷林的话语之后，在场的巫师面面相觑了一下，随即一个好像有点地位的巫师出来，问着：“既然是新来的大人！那么，是否可以请您先放了瓦力！”
　　“不行！”雷林摇头。
　　“这个巫师，居然敢冒犯我，猎杀组的副组长大人！在他得到应得的教训和惩罚之前，我保留追究他的权力……”
　　“看来他还不准备罢手！”
　　在场的巫师，再听到雷林的话语之后，不约而同地心里一寒。
　　这位雷林巫师，明显是要赶尽杀绝啊！
　　局面一下僵持起来。
　　但好在，几分钟之后，就有一个声音传来，为他们解了围。
　　“雷林巫师！你这是在做什么？”
　　一团血色的雾气在场地上凝结，最后变成了一个有些虚幻的人影。
　　“希山组长！”其余的猎杀组巫师纷纷躬身行礼。
　　“嗯！”希山随意点了点头，之后就将似乎散发着精芒的眼睛对准了雷林。
　　“雷林，这是怎么一回事？我希望你能给我一个解释！”
　　“您这还看不出来么？希山大人！”
　　雷林右脚微微用力，随即，他脚下的那个刀疤脸就直接晕死过去。
　　“这名巫师不仅冒犯了我，并且居然还在这里动手，使用危险的巫术！我只是在行使副组长的职权，制止他而已！”
　　雷林的声音有些戏谑，“如果您认为不是这样的话，我们还可以去看看巫术监控……”
　　似乎是错觉，在听到雷林的解释之后，雾气凝聚成的人影一阵波动，好像快被雷林气得直接消散一样。
　　“好！很好！”
　　希山冷笑着点了点头，又看向在场的巫师。
　　“瓦力冒犯上位巫师，并且试图在公共地域使用巫术，判处监禁三个月，关押黑塔楼，今年的资源份额全部取消！”
　　“这样子的话，你满意了么？雷林副组长？”希山特地加重了最后几个音节，似乎是意有所指。
　　“当然！我非常满意！”
　　雷林微笑着收回了右脚，并且朝着希山微微行礼。
　　这个结果已经非常不错了，他也懂得见好就收的道理。
　　“另外！你跟我来！”希山一指雷林。
　　雷林耸了耸肩膀，在众多猎杀组巫师敬畏、恐惧的目光下，施施然地离开了场地，只剩下那个孤零零的瓦力巫师，还是躺在那里。
　　“他……他居然这么强！”
　　等到雷林离开之后，在场的一个巫师发出不可置信的声音。
　　“强还是一方面，最关键的是，他居然敢顶撞我们的组长大人！嘿嘿……”另外一个巫师则发出了幸灾乐祸的笑容。
　　他们的组长希山，可不是好人啊！并且，作为猎杀组的组长，他的很多折磨手段，都可以令正式巫师直接精神崩溃。
　　“雷林？雷林！我想起来了！是他！十三区的雷林！”
　　这时候，一个巫师终于想起来了雷林的身份。
　　“那个击杀了九名黑巫师，并且俘虏了八名正式巫师的大人？没错，那位大人好像也是叫做雷林，并且也被调回了总部这里，不会这么巧吧？”
　　一个脸上带着奇异油彩的猎杀巫师接口，只是表情就有些苦笑了。
　　作为接连击杀甚至俘虏对方正式巫师，其中甚至还有半元素化巫师强者存在的雷林，大名在这边也算是如雷贯耳了。
　　而直到现在，这些巫师才明白他们到底惹到了谁。
　　“难怪！如果是那个雷林的话！他的确有着自傲的资本！”
　　一个年纪稍大的中年人看着雷林离开的方向，神色异常复杂。他们这些猎杀组的普通成员，实力也不过是在半元素化左右，而这种程度的巫师，死在雷林手上的也有不少了，巫师界以实力最尊。
　　一开始他们不知道雷林的身份，以为对方那样是挑衅，但现在回想起来，反而觉得那是对方高手的表现。
　　……
　　这些猎杀组的巫师们，在当天的晚宴上面，又再一次地见到了雷林。
　　只是这次，就没有哪个不长眼的敢上去挑衅什么的了。
　　雷林坐在长条桌的右侧，静静打量着在场的巫师们。
　　猎杀组的巫师人数比药剂组少一点，但也有五十多个左右的样子，并且身上的能量气息都很强大，几乎人人都达到了半元素化的门槛，可以说都是正式巫师中的精英了。
　　“诸位！”在首座上，希山清了清嗓子。
　　顿时，场面一片寂静，在场的巫师们都恭敬地站立起来，等待着希山的命令。
　　“在欢宴之前，先允许我向大家介绍一位新人！”希山的脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“这位是雷林巫师！他将加入我们猎杀组，并且担任副组长一职！大家欢迎！”
　　随着希山的介绍，雷林也很配合地站起身体，微微朝四面行礼。
　　“雷林副组长大人！”
　　见识过雷林发威的那些巫师们，现在哪里还敢有什么动作？纷纷弯腰行礼，几乎鞠躬成了九十度。
　　“嗯！很好！”
　　希山见到这幕，满意地点点头，随后又接着说道：“雷林巫师的实力！你们在场的有很多人都见识到了，因此，我在这里宣布，雷林副组长，以后就担任我们猎杀三区的指挥官……”
　　“等等！”一个声音出现，打破了希山的发言。
　　希山眉头皱起，向发出声音的来源看去，随后脸上还是变得缓和下来：“雷林副组长，有什么异议么？”
　　“当然有！”雷林同样脸色阴沉，甚至还有些难看：“猎杀三区？据我所知，那里似乎是黑骨林的地盘！”
　　在恒河秘境里面，除了分别由白巫师和黑巫师占领，有巫师大军镇压的地方之外，还有一些零散的地方。
　　这些地区有的是位于两方势力的交界处，有的位置偏僻，有的干脆就直接位于前线。
　　因此，在双方都没有准备完毕之前，出动大军争夺不现实，所以，这里就成为了默认的供双方零散巫师交手的地方。
　　而不管在那边被如何称呼，四季花园负责的这几片地域，都被归属到猎杀组的名下，并且被划分出了各自的区域。
　　“的确！我们在猎杀三区的主要敌人，就是黑骨林学院！有问题么？”
　　突然，希山又拍了拍额头，“哦！我忘记了，我看过你的资料，雷林巫师你曾经……也是黑骨林的学徒吧？难道？是有什么难言之隐？”
　　“哼！”在进入四季花园的时候，雷林就没有对自己的出身进行隐瞒，反正他除了在迪伦花园的收获之外，其它也没有什么特异的地方。
　　但现在，被别人抓住把柄来要挟的感觉，明显也不是那么好受。
　　“我在进入四季花园的时候，就早已和黑骨林学院划清关系了，难道组长你还有疑问？”
　　雷林硬硬地顶了回去。
　　“嗯！很好！”希山笑着拍手。
　　“那么！证明给我看！用黑骨林巫师的头颅，来证明你对四季花园的忠诚！”
　　“如果我说不呢？”
　　“那么！对不起，我会以抗命的罪名逮捕你！”
　　希山脸上的微笑转冷，额头的第三只竖眼睁开。
　　嗡！
　　一股强大而又血腥的精神力，好像细密的大网一下，一瞬间就布满了整个房间。
　　雷林脸色肃穆，右手在太阳穴上轻轻一按！
　　同样的一股精神力，只是充满着幽深的黑暗，也降临到了场上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空气在一瞬间都似乎被撕裂开来，发出破碎的声音。
　　呼呼！好像平地起了十级大风一样，剧烈的风暴突然降临到场地上，将餐桌上的美食吹得七零八落。
　　“是精神力风暴！快撤！！！”
　　在场的巫师纷纷后退，脸上露出惊恐至极的表情。
　　“精神力进步不小，可惜，还不够啊！”
　　在雷林对面，突然传出来了希山巫师有些惊讶的声音，随即，这个声音转冷，“就让你见识一下，什么是真正的一级巅峰巫师！灵眼！！！”
　　声音落下之后，从希山的背后，突然浮现出一只巨大竖眼的虚影。
　　这只竖眼非常邪异，眼眸里面是一片黑色，和希山额头那只非常相似。
　　轰隆！！！
　　在竖眼虚影浮现出来以后，场地中心的精神力风暴一下加强了几倍，甚至，在边缘处居然出现了细微的黑色裂缝，从中间泄漏出了银色的光芒。
　　“希山组长的实力，居然到了能够以精神力撕破虚空的境界了，这种程度，再往上，就是二级巫师的精神实质化！”


第二百一十六章 猎杀三区
　　看着希山巫师的精神风暴几乎将空间都撕裂开来，在场的猎杀组巫师纷纷发出了不可置信的声音。
　　“我早就听说过，希山大人在二十年前就达到了晋升二级的标准，但他为了以后的道路，特地压制了自己的进阶……”
　　一个用纱布蒙着脸的女性巫师喃喃说着，眼睛里面毫不掩饰对希山的爱慕之情：“果然，组长大人是最强悍的！”
　　“果然好强！”
　　雷林咬咬牙，一大股精神力再次从意识海里面喷勃出来。
　　与此同时，在他的眼睛里面，蓝色的光芒一闪而过。“芯片！预估对方实力！”
　　“叮！任务建立，开始收集逸散能量，构建猜想模型……”芯片机械化的声音传来。
　　一大串数据流从雷林眼前浮现，随后化成一行结论。
　　“目标精神力预估：79.9 精神元素化选择属性：死灵 元素化进程预估：85％-90％！”
　　“这种数据？果然已经跨过晋升的门槛了！”
　　一级巫师晋升二级巫师的前提条件，就是精神力达到80，还有元素化程度也达到80％以上。
　　但还有很多的天才巫师，不想以这种最基础的状态提升，他们想要在晋升的时候获得更多的好处，为将来铺平道路。
　　因此，他们往往会选择压制自己的精神力，保持在临界值，同时不断提升自己的精神元素化水平，起码要到90％以上，才会选择进阶！
　　这样出来的二级巫师！不仅战力远超同辈，甚至就连以后的进阶，都会比平常的巫师显得更加容易一点。
　　而希山！居然也是这样的天才巫师！看这实力，还要在雷林之前的药剂组组长，提盖特之上。
　　不过这也算正常，提盖特是药剂组的组长，相比于战斗力而言，还是比较注重在药剂学上面的造诣。
　　而希山却是负责四季花园的猎杀组，肯定是战力远超同辈。
　　雷林心里一惊，随即看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：7.1敏捷：6.7体质：8.5 精神：58.9 法力：58（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：70％ 状态：健康”
　　“我的精神力和元素化，差对方太远，这还是对方没有用出全力，否则的话，我在外界的精神力恐怕早就崩溃了！”
　　雷林在心里苦笑。
　　当然，他也没有出全力，不仅是元素化程度，就连精神力，也用老巫婆那里得来的技术压制了一部分，自然更加不会是对方的敌手！
　　在希山用出了灵眼秘技之后，雷林的精神力节节败退，险险就要来到他本尊身前。
　　“噗！”
　　雷林突然脸上一白，腾腾腾倒退三步。
　　每一步都在地面上，印下了一个非常深刻的脚印，周围甚至还有丝丝白气升腾而起。
　　雷林的眼睛一瞬间充满了血丝，又很快消失下去，他擦了擦嘴角的血迹，有些不甘地看着希山。
　　“组长大人果然厉害！”
　　这种情况，胜负已经很明显了，刚才那个女性巫师，立即大声叫好起来。
　　“闭嘴！”希山眼睛一瞪，那个女巫师立即收声，只是表情非常委屈。
　　啪啪！希山面无表情地拍了拍手。
　　在响声过后，两排穿着礼服的学徒立即来到了场地上。
　　面对这一片狼藉的景象，他们的脸上一点诧异的表情都没有，反而很快地收拾起来。
　　甚至，五颜六色的巫术灵光亮起，他们中有的三等学徒，还用上了除污术、清理术等零级法术，加快着清扫的进度。
　　几分钟之后，整个大厅光洁一新，就连已经损耗的长条桌都被置换下去，各种冒着白气和诱人香味的美食，被重新换了一份摆在上面。
　　“怎么样？雷林巫师！你的答复？”
　　希山看了对面阴着脸的雷林一眼。
　　“既然是组长大人的意思！那我也只有照办了！”雷林脸上满是不甘地回答道。
　　“嗯！很好！”
　　希山点点头，“那么！诸位！让我们为雷林未来的功绩举杯！”
　　砰！众多的高脚玻璃杯撞击在一起，发出清脆悦耳的响声。
　　……
　　“大人！我们猎杀三区主要负责的位置，就是从那边绿叶高地，到枯骨沼泽这里的一片区域，在这里，恒河秘境的出产很少，只有一种幻因泉水，是双方巫师都比较看重的东西……”
　　一个年纪看起来不小，头发中带着丝丝白色的猎杀组巫师正带着雷林，巡查这片猎杀三区的区域。
　　与完全被己方占领的区域不同，猎杀组负责的这些地方，都是和对方的势力犬牙交错，互相深入敌境，就是现在在视线里面发现了对方的正式巫师，也完全不用惊讶。
　　因此，这几片猎杀区域，也是秘境里面战斗发生地最为频繁的地方。
　　每天，都有学徒甚至正式巫师，在这里死于敌人之手，变成敌人的功勋。
　　“黑骨林学院么？真是久违了！”
　　雷林站在一片高地上，眺望着远处的景色，嘴里喃喃自语。
　　一瞬间，当初在黑骨林学院里面的生活，还有一个个人物，似乎都鲜活起来。
　　“不过，果法特导师只是个药剂师，恐怕也不会被派到战场上，除非得罪了什么人……”
　　雷林想了一下，他现在，在战场上碰到的，只有可能是黑骨林学院的正式巫师。
　　而他所熟悉的学院导师，也只有多罗特、果法特等寥寥几个。
　　剩下的完全不怎么熟悉，就算击杀对方，也不会有什么负疚感。
　　甚至，他还有些希望，可以碰到莉莉特尔家族的人！之前的追杀，他可一直记在心上呢！
　　“副组长大人！我们已经在这里耽搁超过十五分钟了，这是临界值，一旦再继续停留下去，就有可能被对方的侦查巫师扫描到我们的能量波动，引来围攻！”
　　引着雷林四处巡查的巫师躬身提醒。
　　在猎杀三区，雷林这个副组长，就是当之无愧的土皇帝。
　　毕竟，他实力足够，是这里四季花园的第一人，并且，他还是这些猎杀组巫师的顶头上司！这就很要命了！
　　一旦雷林看某个巫师不爽，他完全可以用命令，让这个巫师去敌人的包围圈送死。
　　而如果对方想反抗，雷林就可以以违抗军令为名直接击杀对方！
　　因此，在生死都掌握在对方手上的时候，什么尊严，荣誉就被抛到脑后了。
　　来到这里的雷林，只是稍微用了点手段，就将这几个巫师收服。
　　“知道了！老头！”雷林淡淡回道。
　　猎杀组的巫师，大多都用外号，而雷林旁边的这个巫师，名字就叫做老头。
　　“莉莉特尔家族，既然在上次竞争黑骨林学院院长一职的时候失败，也就是说，当时他们的实力，绝对不会超过二级巫师，甚至连一位二级都没有……”
　　雷林飞快计算着莉莉特尔家族的实力。
　　“而我当初击杀的那个波萨因的祖父，在莉莉特尔家族里面，就是一个实权大长老，实力则是在一级巫师的巅峰，应该比希山差点，类似提盖特的程度……”
　　雷林眼睛里面蓝色的光芒一闪，暗自命令道：“芯片！根据上次收集到的希山资料，建立模拟场景，测试我和希山战斗的结果……”
　　“叮！任务建立，开始调动数据，建立模拟人形！”
　　芯片忠实地反馈道。
　　“走吧！”雷林对身边的老头说道，在对方松了一口气的表情当中，飞速地离开了这里。
　　在移动的同时，一条条数据流，在雷林面前飞快闪动着。
　　以现在雷林的精神力，做到一心二用之类，只是非常简单的一件事情。
　　片刻之后，芯片的结果出来了。
　　“战斗结果：二号、三号自爆身亡！主体和希山同归于尽！ 概率为89.7％”
　　“怎么回事？给我调出具体影像！”
　　雷林心里一惊，他设定的条件，可是自己全力出手，设立陷阱埋伏对方，还要加上二号和三号这两个烙印剑士突袭，居然还是这种下场，实在让他有些出乎预料。
　　嗡！
　　一副淡蓝色的光幕投射在雷林眼前，好像三维荧幕一样，放映出一幕幕影像。
　　在画面里面，雷林先是趁希山不注意发动突袭，一举重创对方，随即希山反应过来，惊怒地和雷林交手。
　　两个身影飞快地在画面闪动着，但希山的肉体强悍程度，显然超出了雷林的预料。
　　在战斗纠缠了几分钟之后，希山再次使用了秘技，他身上的伤势立即回复了大半。
　　而在这时候的雷林，也发动了隐藏着的二号和三号。
　　二号和三号怒吼着，身上的烙印全部亮起，从长剑上射出爆裂的火焰，将希山淹没。
　　希山额头第三只竖眼睁开，露出一个黑色的防御光罩，将两个烙印剑士的攻击完全抵御住。
　　并且，从他的眼睛里面，似乎还可以发出一种白色的光线，对灵魂有很高的杀伤力。
　　雷林最后只能命令二号和三号自爆，才彻底摧毁了希山的第三只竖眼。
　　但最后，希山狂笑着，从身体里面分裂出两个人影，三个身体站立在不同的位置，拉着雷林悍然自爆……


第二百一十七章 黑雾
　　“三灵一体！没想到，现在居然还有巫师在修炼这种上古秘技，并且，还给对方成功了！”
　　雷林的脸上露出震惊的表情。
　　不过，通过芯片的模拟推演，雷林也将自己目前的实力层次理清楚了。
　　现在的他，对付一般的半元素化巫师，就好像砍瓜切菜一样容易，堪称一级巫师里面的顶尖层次。
　　但要是对上那些真正的巫师天才，比如希山这种已经到了进阶门槛，却还特意压制的，还是要差上一筹。
　　不过，好在像希山这样的巫师，就是在整个南海岸，也不会太多。
　　而他的大敌，那个莉莉特尔家族的长老，就是比希山稍微差一点。
　　现在的雷林，要是单打独斗，又不耍什么手段的话，恐怕还不是对方的敌手。
　　不过，这也很正常，毕竟，现在的雷林，距离晋级正式巫师，也没有多少时间，很多巫师，在这个时候还是新嫩状态。
　　雷林能有现在这个实力，已经非常不容易了。
　　“不过！只要再忍耐一段时间，等到我的精神力和元素化都达到一级顶峰的程度，再加上术士的血脉加成，我完全可以击败甚至杀死对方……”
　　雷林暗自计算着，从眼睛里面，发出黝黑的光芒。
　　这种景象，顿时让身边的老头打了个寒颤……
　　……
　　砰！砰！
　　一阵剧烈的地震波动从地面上散发开来，随即，大地上面裂开一道缝隙，一股乳白色，带着诱人清香的泉水，从裂缝里面不断向上涌了出来。
　　奇异的香气立刻蔓延到四处，周围的植株一瞬间好像得到了什么滋养一样，飞快地生长起来。
　　“吱吱……”一只土黄色的鼹鼠从一边的草丛里面窜了出来，随即，它瞪着精明的眼光打量了一下四周，立即飞快地扑到泉水边上，开始猛喝起来。
　　咚！咚！
　　沉重的脚步声响起，并且越来越多，最后汇聚成一波波动物潮流。
　　在这里面，有狼、有猎豹、有蟒蛇这些普通的物种，但更多的，却是一些长得非常奇异的怪物。
　　有上半身是人形，下半身是蜘蛛的半蛛人，也有体形庞大如山的山岳巨象，最令生物们恐惧的，还是潮流中心的一团黑气。
　　这团黑气覆盖非常宽广，在边缘处还有许多黑色的细线，好像触手一样向外延伸，凡是稍微靠近点的动物，不论是老虎猎豹，还是半身蜘蛛和双头蛇之类，都会被黑雾无声无息地吞噬进去。
　　等到黑雾经过之后，在原地只会剩下一堆白色的枯骨。
　　即使从这些乳白色泉水里面，散发出了强大的生命力的诱惑，这些动物，也是非常统一地远离了这片黑雾一段距离，在这片黑雾周围，硬是空出了一片地盘来。
　　众多动物来到泉水旁边，立即开始争先恐后地饮用起乳白色的泉水来，光是那片黑雾，就独自占据了一大块的地盘。
　　怒吼声！撕咬声不断响起！
　　为了争夺饮用泉水的权力，在这个泉眼旁边立即爆发出了一场动物中的血战。
　　当然，这些奇异生物都是避开了黑雾的方向，而一开始的那只鼹鼠，早就不见了踪影……
　　距离这里大概十几里的地方，一个穿着黑骨林服饰的巫师队伍，正在不断前行着。
　　在他们中间，一个身上挂满绿色挂坠的巫师，身上好像有无数植物的触须一样，笔直插进地底。
　　突然间，这个巫师一停，脸上也露出了一丝喜色。
　　“怎么了？布莱克？有什么发现么？”
　　这个队伍的队长对着这个名叫布莱克的侦查巫师问道。
　　“嗯！在这个方向，大约十五里的地方，我感应到了浓郁的生命波动，还有大地脉络的气息……是一处最新喷发出来的幻因泉眼……并且，还有很多微弱的生命痕迹停留在那里，应该是附近被吸引过来的生物……”
　　布莱克指了指泉水的方向，很是肯定地说着。
　　“干得好！我们快点去，不要让那群该死的畜生将泉水都消耗光了！”
　　巫师队长脸上一喜，发现幻因泉水，可是一笔不小的贡献啊！
　　“可是……”布莱克的脸上有着明显的迟疑，“在那些生命痕迹里面，似乎还有一头大家伙……”
　　“管它是什么？难道，它能阻挡住我们五位正式巫师联手不成？”
　　队伍里面的一个队员立即说着，“还等什么？”
　　整个队伍立即朝着布莱克所指的方向出发了，而布莱克只能苦笑，知道在这种情况下，他说什么都是没用的，并且，在这里，似乎也正如队友所说，没有什么能够阻挡他们这群人……只要不是碰上四季花园的巫师的话！
　　等到这个巫师小队赶到幻因泉眼旁边的时候，所见到的就是这么一副众多动物争抢泉水的画面。
　　“哦！不！这群卑贱、该死的杂种！居然敢饮用我的幻因泉水！”
　　看着水位不断下降，这个领队的巫师几乎要抓狂了，“这可是一加仑就价值上百魔石的高级生命泉水，更是许多药剂的必备材料……快！还愣着干什么，快杀掉这些畜生！”
　　巫师手上冒出两根散发着寒意的冰刺，脸色也因为心疼，而显得有些扭曲。
　　虽然这些泉水最后就算保住了，也是黑骨林学院的东西，但也是会折算成一定的贡献点返还给他的啊！
　　“队长，你看看那个！”
　　布莱克拽了拽这名队长的衣服，同时往黑雾方向一指。
　　“黑雾魔形怪！干！这么大的体型，恐怕已经到成年体了！”领队的巫师一阵头疼。
　　黑雾魔形怪，也是巫师世界里面的一种高能生物。
　　它们天生没有固定的体形，就是一团黑雾，移动速度也不怎么样，但正因为如此，很多巫术对它们的效果都要减弱很多，而防御力更是出色。
　　更加麻烦的是，这只黑雾魔形怪，看起来已经进入成熟体了。
　　到了成熟体的黑雾魔形怪，非常有可能觉醒虚化技能，就算是正式巫师，也不一定能击杀或者驱赶对方。
　　“不管了！好在这种黑雾魔形怪虽然防御强悍，攻击力却不怎么样，只要注意不要被它的触手抓到就可以！”
　　领队巫师指着两名队员：“你们跟我去施放远程巫术，希望能够将这头黑雾魔形怪引开，其他的人，把那些动物全部赶走，它们每呆在这里一刻，我们就有成千上万的魔石损失……”
　　这名队长似乎在小队里面很有威望，任务布置得也算合理，很快，这几名巫师就分散开来。
　　“冰锥术！”
　　“火球术！”
　　“次级能量之珠！”
　　散发出正式巫师能量级别的巫术，被三名巫师施放出来，冰锥、火球、还有各色的圆形能量球，向幻因泉水旁边，还在低头猛喝的黑雾魔形怪飞了过去。
　　强大的能量波动，令划过的空气都有些微微扭曲起来，在空气里面留下几道弧形的攻击轨道。
　　“哇哇……”
　　黑雾魔形怪发出好像小孩子哭叫的声音，身上的黑雾一下散开，变得有些稀薄起来。
　　冰锥、火球，还有能量之珠从黑雾里面穿过，却没有带起任何的波动。
　　而黑雾魔形怪的整个体形，只是稍微稀薄了一下，就又若无其事地开始大口大口地喝起幻因泉水来。
　　“实质化的攻击都不行，这头黑雾魔形怪，绝对已经觉醒了虚化能力！用逸散型或者范围型的纯能量攻击！”
　　小队队长经验老道，瞬间就分析出了这头黑雾魔形怪的生长阶段。
　　“寒冰之雾！”
　　他首先从身体里面冒出一大团纯白色的雾气，雾气里面还带着冰片和冰珠，向黑雾魔形怪的所在冲去。
　　“你们辅助我！”这个队长大吼。
　　随即，另外两个队员，一个放出了绿色的飓风，推动着冰雾不断前进，而另外一个，则不断在这两名队友面前布下防御。
　　在绿色飓风的推进下，冰雾前进地很快，瞬间就抵达了黑雾魔形怪的停留之处。
　　滋滋……
　　冷水结冰的声音不断响起，寒冰之雾和黑雾碰撞在一起，旋即，整片黑色的雾气开始变得迟缓起来。
　　“哇哇！”黑雾魔形怪的大吼声接连响起，只是这次，就充满了痛苦之意。
　　“唧唧！”随即，黑雾里面一阵翻滚，露出了两只巨大的黄色眼睛，死死盯着这名队长的方向。
　　“我已经成功引起它的怒火了，小心！”见状，这名队长立即大叫起来。
　　“唧唧！”伴随着黑雾魔形怪的叫声，两团巨大的黑色雾气，好像炸弹一样，被魔形怪从黑雾中吐出，向这三名巫师的方向冲来！
　　“大地之盾！”剩下的那名布置防护的队员立即将手掌插入面前的地面。
　　轰隆！
　　一层巨大的岩石，好像盾牌一样，从土地里面飞速长出，挡在这几名巫师身前。
　　黑色的雾气炸弹和巨大的岩石盾牌相撞，发出了轰然大响。
　　啪啪！
　　无数土石飞溅而开，打在周围的地上，炸出一个个小坑，周围一片狼藉。


第二百一十八章 黑火
　　在大地之盾后面的几名巫师，因为有着天赋巫术的防御，即使有个别零星的石头炸到身上，也是被很快弹射离开，没有半点损伤。
　　“唧唧！”见到自己的攻击没有奏效之后，黑雾魔形怪的注意力终于从幻因泉水上转移开来，它周围伸出无数的触手，开始向这三名巫师这里攀爬过来。
　　“好！我吸引它离开！你们趁机收取幻因泉水！”
　　这名队长大吼。
　　随即，这三名巫师不断后退，不时发出几个巫术，引诱着黑雾魔形怪不断远离之前的位置。
　　而趁着这个机会，队伍里面的其它两名成员，开始飞快地驱逐着其它动物，等到幻因泉水旁边已经没有其它生灵之后。
　　布莱克来到泉眼边上，嘴里开始念起了神秘的咒语。
　　隆隆！
　　随着咒文的声音不断在泉眼上空回响，乳白色的泉水表面也开始冒出巨大的泡泡！
　　嘭！大量的幻因泉水，好像长鲸吸水一样，被布莱克凌空抓摄起来，在半空中不断浓缩，最后变成了一块乳白色水晶一样的东西，落入布莱克的手中。
　　“快！快点！我快牵制不住那头黑雾魔形怪了！”
　　这名队长看到布莱克和另外一个成员在开始收集泉水，脸上先是露出一个微笑，但随即就变成了惊恐。
　　在发现自己嘴边的美味正在被外人大量收取之后，之前还在追赶着这名队长的黑雾魔形怪发出一声好像婴儿啼哭一样的吼声，开始掉头向泉眼方向冲去。
　　“拖住它！争取时间！”这名队长的眼睛都有些微微发红。
　　“嗷唔！！！”
　　正在这些队员又手忙脚乱的时候，从天空当中突然传来了一头生物的咆哮声。
　　在听到这个声音之后，所有的巫师都是心里头一凉，之前的那头黑雾魔形怪，更是停止了动作，露出巨大的黄色眼睛，充满警惕地盯着天空上面。
　　随即，他们就见到了，一只巨大的毒液飞龙，体形远比普通体大了三成以上，浑身都长满了绿色的鳞片，巨大的骨质薄翼在空气当中拍击着，每一次都带动起了强大的气流。
　　“这……这头毒液飞龙，似乎是……”
　　巫师队长有些失神地开口。
　　“没错！超过巫师界限的毒液飞龙，是那个巫师的标志！队长，我们这次乐子大了！”他的一名队员也是苦笑说着，脸上甚至隐隐有一丝绝望的神色。
　　“嗯？黑雾魔形怪？不错！我正好需要它的核心……”
　　一个听起来非常年青的声音，从毒液飞龙背上响起，随即，一股强大的法术波动，轰然降临全场。
　　下面的巫师小队成员，顿时就感觉一股巨大的海浪扑面而来，这股力量是如此巨大，几乎不容他们反抗。
　　原本还在和这三名巫师纠缠的黑雾魔形怪，立即舍弃了这些对手，身上的黑色雾气猛地浓缩近半，体积一下缩小，看起来却显得更加凝实，两只黄色的眼睛睁得老大，死死盯着这个新来的敌人，嘴里不断发出低吼的咆哮。
　　随着刚才那个人的声音，一只黑色的手掌，表面上还燃烧着猛烈的黑色火焰，从毒液飞龙背上伸出，向黑雾魔形怪的所在抓去！
　　黑手所过之处，虚空都隐隐波动起来。
　　大手未至，地面上就平地起风，小石子和草芥被狠狠吹开，露出了一片空地。
　　而在空地中心，就是那只黑雾魔形怪的所在。
　　“唧唧！”魔形怪仰天咆哮着，从嘴里不断喷出之前的黑色雾弹，这些黑雾凝聚成的炸弹好像长了眼睛一样，在空中划过诡异的曲线，精准地截住了黑色的火焰大手。
　　砰！砰！砰！砰！
　　黑色的雾气弹在大手表面炸开，那些黑色的雾气还没有发生什么效用，就被火焰直接烧开，连一点痕迹都没有在手掌上留下。
　　咔嚓！
　　黑雾魔形怪发出的攻击，竟然连火焰大手的速度都不能阻止一下，在周围队员震惊的目光中，黑色的火焰大手，直接抓在了黑雾魔形怪的身上。
　　“哇哇！”
　　熊熊的黑色火焰，一瞬间就覆盖了黑雾魔形怪的身体，无数黑色的雾气，在火焰当中不断变淡，最后被烧成白色的水蒸汽，渐渐蒸发干净。
　　魔形怪的体形不断缩小着，在几秒之后就只有原先的一半大小，魔形怪发出痛苦的吼叫声，黑雾旁边的触手无意识地抽动着，还在接连在地上滚动，可惜这些都阻挡不了大手。
　　黑色的火焰，坚定而持续地在魔形怪身上燃烧着。
　　又过了十几秒，整只黑雾魔形怪，就在黑色的火焰下面彻底焚烧殆尽，在原地只留下了一颗好似黑珍珠一样的东西。
　　这颗黑珍珠表面光滑剔透，里面似乎还有一团小型的黑雾，在不断变幻着形状。
　　砰！砰！
　　天空中的毒液飞龙，此时也降落到场地上，从它背上跳下一个非常年青的男性巫师，来到之前火焰燃烧的地方，将黑珍珠收进了怀里。
　　“巨大的毒液飞龙，还有黑色的火焰！没错的，他一定就是四季花园的‘黑火’雷林！”
　　这名队长苦笑着，在之前，他就感觉到一股庞大到可怕，里面又带着庞大阴暗元素能量的精神力降临到场上，监视着他们的一举一动。
　　在这股精神力的监视下，他就是想动上一下，也需要花费比平时更多的力气，自然也就谈不上逃跑或者反击什么的了。
　　“黑火雷林？那不就是我们学院之前的那个……”
　　旁边的一名队员捂住嘴，脸上的表情非常震惊。
　　作为黑骨林学院的巫师，他们自然知道，有一个药剂学的天才，和莉莉特尔家族起了冲突，最后被逼出学院的事情。
　　虽然在当时就传说那个学徒已经晋级了正式巫师，但听闻和自己看到，始终是两回事。
　　并且，现在雷林所展现出来的实力，已经远远超越了新晋的级别，连他们这些老人，都难以望其项背。
　　“这么广大的地域，就偏偏被我们撞上了，这种运气……”
　　这名巫师队长摇了摇头，随即飞快地挡在几名队友前面，“你们快走！我来拖住他！”
　　“队长！”“队长！”
　　几名队员脸上露出了挣扎的神色。
　　布莱克更是直接抢上前几步，和队长并肩站立：“要留也是我留下来，我身为队伍里面的侦查巫师，没有及时发现敌人，是我的过失……”
　　虽然，以布莱克的实力，要发现雷林简直就是妄想，更加不用说，布莱克的根茎侦查主要是针对地面，对于空中到来的敌人，完全没有什么效果。
　　“队长！”其它几名队员似乎和这名队长的感情很不错，迟疑了下，还有一个也留了下来。
　　而另外的两个，对视了一眼，身上突然爆发出一股风能量粒子，在瞬间就跑到十几米之外，随即就不要命地开始狂奔起来。
　　“怎么突然间感觉我好像成为了大反派一样？”在对面，雷林摸了摸自己的下巴，突然有些想笑。
　　虽然，这些黑骨林学院的巫师，在生死关头还能表现地这么团结，实在有些超出雷林的意外。
　　不过，就算是黑巫师，也总有那么一两个朋友的，更别说，这种合作了很久的小队，要是没有几分信任在里面，恐怕第一次出任务就要全军覆没。
　　“黑骨林学院的巫师？”
　　雷林看了看他们身上异常熟悉的黑袍，突然间有些感慨，在几年之前，他还是一个小小的学徒，甚至一见到这种服饰，就必须恭谨行礼。
　　但现在，这些正式巫师的生死，就直接掌握在他的手上。
　　这种颠倒的感觉，实在是有些奇异。
　　“你们是要自己解除反抗，还是要我动手？”雷林面无表情，冷冷地问。
　　这句话一出，场面立时到了无法转圜的地步。
　　“跟他拼了！动手！”队长脸上坚毅的表情一闪，随即大吼。
　　咔嚓！他手上突然多了两柄用冰片凝固起来的长刀，向雷林这边狠狠一斩！
　　而布莱克脚下则生出了无数的触须，这些触须扭动蔓延着，在他面前形成了一柄巨大的锤子模样。
　　巨锤高高举起，随即向雷林这边狠狠砸落下来。
　　最后的那名巫师，则是一连使用了几个辅助巫术在同伴身上，又在他们身前布置了一面巨大的岩石盾牌。
　　“不错的配合！可惜！只是无用功！”
　　雷林淡淡评价着，也没有怎么动手，从他的影子里面，徒然冒出无数的阴影触手。
　　这些阴影触手好像植物的根茎一样，遮天蔽日，几乎将这一片的天空都完全阻隔住。
　　天地间蓦然阴暗了下来。
　　“阴影之域！”
　　雷林轻声说着，随即，他的整个身体都化成了黑影，在虚空里面消散开来。
　　砰！砰！
　　冰刃和巨锤攻击在空地上，在地面上炸出两个巨大的孔洞，在周围还有丝丝青烟冒出。
　　“小心防御！”这名队长大吼。
　　“迟了！在阴影里面，我无处不在！”
　　黑光一闪，雷林的身影直接出现在岩石护盾内部。


第二百一十九章 全擒
　　雷林看着面前这个负责防御的巫师，右手轻轻向前一点！
　　嗡！
　　在阴影当中，突然冒出了无数的黑影，覆盖叠加到雷林之间，随着阴影累积地越来越多，雷林的指间也开始变得微微发亮，形成一个小型的对内漩涡，似乎要将人的灵魂，都吸摄进去。
　　在雷林对面，那个巫师皮肤上瞬间出现一层青灰色的石皮。
　　这是石肤术，土系的一级巫师最喜欢固化的天赋巫术。
　　波！
　　雷林的手指似慢实快地点在了这名巫师的石肤术表面，发出好像触碰水波一样的声音。
　　在雷林的指头面前，这名巫师的石肤术，突然好像蛇皮一样一片一片地脱落下来，这名巫师脸上带着不敢置信的神色，随即被雷林一指点中额头，两眼一白，瞬间晕死了过去。
　　“劳拉？！”队伍里面的队长发出了惊怒的叫声。
　　旋即，他的手上出现了一张卷轴，而旁边的布莱克，则是拿出了一面巴掌大小的小型盾牌。
　　这两件物品上面，都散发着强大的能量波动，似乎随时都会被激发。
　　“你们也一起来吧！”
　　雷林面对这个，却是微微一笑，双手向前面抓出。
　　滋滋！
　　从他的五指上面，都冒出了黑色的气流，十道黑色的气流好像小蛇一样，将这两名巫师包裹在内。
　　原地上面，这两名巫师之前站立的地方，已经多了两个黑色的茧子，不时还有蛇类独有的嘶嘶声响起。
　　十几秒之后，黑雾散开，留下了这两名巫师倒地昏迷的身影。
　　在他们脸上，还有一层好像是黑色小蛇一样的雾气印记，正在来回游走。
　　啪！
　　在俘虏了这三名巫师之后，随着雷林的心意，原先遮蔽着这片天空的阴影藤蔓，也缩回他的影子里面。
　　“我感觉到了！随着血脉的不断激发，我对阴影的操控，正在逐渐加强！”
　　雷林眸子里面的黑暗越来越深，他的表情却越发沉醉，喃喃自语着。
　　将这三名巫师俘虏处置好以后，雷林又在原地等了几分钟。
　　唰唰！
　　两道几乎肉眼难辨的人影，在地面上飞快移动着，以极快的速度向雷林赶来，就算以雷林的目力，也只能见到几个残缺的幻影。
　　砰砰！
　　两个黑影肩膀上面还扛着什么东西，来到雷林面前，将扛着的东西扔在地上。
　　“主人！”二号和三号单膝跪下，屈膝行礼。
　　“按照您的命令，我们已经将他们都抓来了！没有一个漏网！”
　　这时候，才可以看见，在地上躺着的两个，正是刚才逃跑的两名巫师。
　　这两名巫师身上，都带有几个深可见骨的伤口，脸上惨白，这是大量失血造成的影响，可以想象，他们刚才一定经过了一番艰苦的搏斗，最后被重创至此。
　　“嗯！做得很好！”对这两个属下的行动，雷林点头表示满意。
　　虽然这两名巫师，只是最低的新晋层次，但二号和三号也能够将他们拿下，说明了烙印剑士这个上古巫师分支的强大战力。
　　或许，这也可能是二号和三号大量消耗潜力和生命力带来的必然结果。
　　为了获得实力，雷林不得不急于求成，在二号和三号身上施展了许多禁忌手段，让他们能够在短时间内就突破界限，成为烙印剑士。
　　也正因为如此，这两人的生命力都被大量消耗，根据芯片的推算，只有不到两个月的寿命。
　　“带上他们，我们走！”雷林暗中叹了口气，一指地上横躺着的五名黑骨林学院的巫师。
　　他还有很多问题，需要从这些人嘴里面得到答案。
　　并且，正式巫师的奴隶和实验品，可不是这么容易可以得到的。
　　雷林还有很多关于烙印剑士的想法和猜测，需要在这些巫师身上证实一下。
　　毕竟，烙印剑士在上古时代，还是巫师的职业分支，而不是骑士的！
　　因此，以大骑士作为实验品，就算雷林有芯片辅助，也总觉得少了些什么，最后做出来的也是二号和三号这种残缺版本。
　　或许，就是因为少了巫师的庞大精神力，才导致二号和三号引动空气里面的元素能量粒子的难度，比芯片模拟中还要困难上几倍？
　　雷林在心里面反复计算着，随即就准备先将这五名巫师带到一个安全的隐秘地点，在逼问完情报之后，就立即动手验证一下。
　　也只有在这种战时，又是敌对阵营，雷林才敢表现地这么肆无忌惮。
　　否则的话，利用正式巫师充当实验品，可是会很容易引起整个阶层的不满和强烈反弹的……
　　一处开满了白色花朵的高地上。
　　在浓厚的迷雾里面，存在着一个好像倒立锥形一样的巨大城堡。
　　这个城堡的底部只有一点和地面相连接，却支撑着上方巨大的整个城堡躯体，看着有种世界颠倒的错觉。
　　就好像这座城堡本来是正立的，却被人颠倒着放置在地上一样。
　　在铺着白色大理石的走廊上，一个满头银发的老妇人，正在提着一盏油灯，慢慢行走着。
　　咔嚓！一扇表面布满了蓝色电流的铁门，被她轻轻推开。
　　丝丝！大量白色的气体，开始不断向外围逸散着，带着惊人的寒意，将后面的走廊都染上了一层白色的冰霜。
　　老妇人走了进去，里面是一片白色的冰天雪地，气温骤降到零度以下，要是一个普通人，在这里根本待不了几秒钟的时间。
　　在房屋的中心，摆了两口好像寒冰棺材一样的东西，丝丝白色的雾气，从冰棺上不断散发出来。
　　而透过半透明的棺木，可以看见其中一个大汉，还有一名女孩静静躺着的身影。
　　只是此时的他们，即使紧闭双眼，脸上也不时有痛苦和挣扎的神色闪过，而在他们的脖子和右手上，各有一个蛇形的扭曲巫术符文。
　　“麻烦你了！海塔尔医师！”
　　老妇人闪开身体，从她后面，又走出了一名满头银发的巫师。
　　这名巫师的年纪看起来很老了，皱纹一圈一圈地堆积在脸上，但眼神极为明亮，还带着一股慈祥的笑容。
　　“诅咒是巫术里面非常麻烦的一个分支，涉及到了很多诡异和凶残的东西，就算是整个南海岸，会这种巫术的巫师也很少了，我也不能保证什么，只能尽力而为……”
　　这名叫做海塔尔的治疗巫师，没有先去看病人，反而先向老妇人道。
　　“您是这方面的专家，如果您都解决不了这个问题的话，那我也不知道该去找谁好了……”
　　老妇人却是苦笑道。
　　“好吧！我尽力而为！”海塔尔点了点头，一般的话，他是肯定不会接这种活的，不仅危险，还非常容易得罪施咒的巫师。
　　但他和这个家族的关系很好，早年又欠过对方几个人情，也是不得不来。
　　海塔尔先是上前，打量了下冰棺，随即点了点头。
　　“在无法治疗的情况下，先将受害者冰封，是一个很好的办法！”
　　随即，他的目光穿过了冰层，在见到里面的诅咒符文之后，就是立即倒吸了几口冷气。
　　海塔尔的脸色一瞬间变得极为凝重起来，甚至连空气里面，都弥漫了一股压抑的气氛。
　　他随即从衣服下摆里面，掏出了许多奇奇怪怪的东西，似乎是在探测诅咒的性质和作用。
　　而在他身后的老妇人，此时屏住呼吸，连一句话都不敢多说。
　　良久之后，海塔尔放下手里面一个好像听诊器一样的东西，擦了擦额头上的冷汗。
　　“怎么样？”老妇人立即上前问。
　　“很麻烦！不！是非常麻烦！”海塔尔的神色异常肃穆。
　　“从这个诅咒里面，我感应到了一丝上古的气息，很有可能是上古传承下来的诅咒，在南海岸根本就没有其它的模版可以参考，并且，这个术式也非常繁复，在没有大量的实验和检测之前，我如果冒然动手，只会导致诅咒整体狂暴，由此造成的后果，是你我都不愿意见到的……”
　　现在，在见识了这个诅咒的难缠与诡异之后，就连海塔尔都有点后悔了，为了人情，来得罪这么恐怖的黑巫师，到底值不值得？
　　“上古诅咒……嘶……”老妇人也倒抽了一口凉气。
　　作为有着悠久历史传承的家族，她对于这种诅咒的难缠，自然了解地更为清楚。
　　特别是，这种诅咒如果强力破解，只会同归于尽，除非下咒的巫师自愿收手。
　　“没有其它的办法了么？”她眼睛里面带着期待的光芒，看着海塔尔。
　　“如果能和下咒的巫师交易，是最好的解决办法……除此之外，要想破解这个诅咒，我需要大量的实验体，还有实地测试……”
　　海塔尔偏着头想了想，才说道。
　　“并且，这个诅咒有着时限，根据我之前的检测，最多还有一个月，就会彻底爆发！”海塔尔又说出了一个噩耗。
　　闻言，老妇人的身体一颤，随即她深吸了口气，脸上露出一个坚定的神情。
　　“曼拉还算了，但珍娜一定不能有事！这是我的底线！”


第二百二十章 学徒
　　“嗯？”
　　海塔尔有些疑惑地看着老妇人。
　　“我是说……比起实验体，如果有一个同样被诅咒的巫师作为测试品，效果应该会更好吧？”老妇人脸色冷得像块冰一样。
　　“理论上是这样不错，并且，如果是正式巫师的话更好……”海塔尔无意识地喃喃着，随即震惊无比：“你是想用曼拉？”
　　这由不得海塔尔不震惊，老妇人的这个家族，虽然历史悠久，但正式巫师的数量也不多，甚至不超过五个，这一下就是要牺牲五分之一的实力！
　　“如果这是命运安排的话！”老妇人脸上冒出神圣的色彩，看着在冰棺里面沉睡的珍娜：“她是我们这一代的‘指示者’，绝对不能出事！”
　　“指示者？难怪！”海塔尔喃喃道，对于这个家族奇异的预知能力，他也是有所耳闻。
　　“杀了他！命运的背叛者！”就在这时，冰棺里面的珍娜突然张开双眼，露出一片眼白，面无表情地说着。
　　“冒犯了命运指示者的人，灵魂都将被投入无底的黑火地狱中，承受无尽的酷刑……桀桀……”突然间，珍娜脸上的表情一变，开始狞笑起来。
　　随后，珍娜眼睛里面的白色消失，脸上露出了一个痛苦的表情，几乎要冒出眼泪来，看着老妇人的方向：“祖母……”
　　这个表情很快消失，她的脸色瞬间几变，隐隐有几个幻影接连出现，幻化成不同的面孔。
　　“嘶嘶……”似乎是受到了这个的刺激，她白皙脖子上黑色的蛇形扭曲符文，也开始不断蔓延开来。
　　一丝丝暗黑色的血管，瞬间就爬满了珍娜的脸庞。
　　“不好！”海塔尔立即上前，将一瓶蓝色的溶液倒进了珍娜的嘴里。
　　咔嚓！咔嚓！珍娜的身体表面，徒然浮现出无数蓝色的冰片，将她整个身体也冻结起来。
　　“沉睡吧！”海塔尔缓缓说着，眼睛迷离，似乎还带着一点慑人的光彩。
　　在他的手指上，也不断冒出丝丝蓝色的细线，深入珍娜体内。
　　良久之后，珍娜才终于重新睡了过去，而蛇形诅咒也恢复了原状，只是看起来比之前要大了一圈。
　　“灵魂分裂！不！灵魂融合么？真是可怜……”
　　在忙完之后，海塔尔看着珍娜的眼神，就变得有些怜悯了。
　　作为和这个家族有些交情的治疗巫师，他对这一族的预知天赋，也是有所耳闻。
　　这个奇异的预知天赋，一开始是来自于一部残缺的高级冥想法。
　　凡是修炼这部冥想法之后，巫师就会自动获得一定的对未来的预感，而随着修习程度的加深，更是可以得到未来的某些片段。
　　可惜，这部残缺的高级冥想法，有着严格的资格限制，竟然只有珍娜家族的女性成员才可以修炼。
　　并且，在每一代，都只有一名族人可以最终修炼成功，获得预知的能力。
　　而这种人，就被称为“指示者”！
　　如果只是这样的话还好，但随着冥想法的一代代传承，一个更加可怕的现象出现了。
　　历代指示者的灵魂，都会诡异地保留下来，并且附身到当代的指示者身上。
　　因此，随着累积的灵魂越来越多，指示者的精神状态也会越来越不稳定，就好像得了精神分裂症一样。
　　而海塔尔，还曾经接受过委托，为这些指示者配置安定精神和灵魂的药物之类。
　　现在的珍娜，虽然看起来只是一个人，其实在她的身体里面，寄居了历代指示者先辈的灵魂。
　　而随着灵魂越多，她的精神和理智，也会显得越来越薄弱，有时甚至会完全不知道自己在做什么，而先辈指示者的灵魂，也会时不时地接管这具身体。
　　因此，她才会做出很多在外人看来不可思议的举动。
　　海塔尔深深地清楚，珍娜所在的这个家族，在得到了这个能力之后，不知道从什么时候开始，就显得有些神经质起来。
　　不仅将手伸得很长，以什么和平守护者自居，看不得外人一点的指责，还总是习惯于说什么命运的安排之类的鬼话。
　　由于这种事情接连发生，已经导致了之前好几个与这个家族交好的势力的远离。
　　毕竟，巫师们都是一群理智并且自由的人，谁也不愿意突然多一个人出来对他们指手划脚。
　　因此，这个曾经显赫一时的大家族，还是不可避免地衰落了下来，就连现在寻找外援，也只有他这么一个孤零零的治疗巫师。
　　“她怎么样了？”老妇人一脸关切地上来询问，却对一边的曼拉不管不顾。
　　海塔尔心里叹了口气，突然觉得有些怜悯。
　　“虽然我已经将刚才的诅咒爆发暂时遏制了下去，但由于珍娜小姐不稳定的精神状态，这个诅咒随时有复发的可能！”
　　海塔尔深深看了老妇人一眼：“并且，随着刚才的那轮爆发，珍娜小姐身上诅咒的最终爆发期，不可避免地提前了……”
　　……
　　雷林对这里发生的情况，倒是一无所知。
　　相反，他对现在珍娜的家族还没有通过什么势力找到他，显得有些惊奇。
　　现在看起来，珍娜当初所说的和什么白巫师大势力有着交情之类云云，不过是生死关头拿来吓他的而已。
　　虽然雷林已经做了预案，有了准备，但现在这种准备了良久，却等不到攻击的感觉，也实在让他有些憋闷。
　　“不过！距离我设置的时间也快到了，他们最后一定会找上我的！”
　　雷林嘴角划起一丝冷笑。
　　他的诅咒直接得自深红大巫师这位四级的晨星巫师，又经过芯片的推演和加密，整个南海岸，几乎不可能有巫师可以解开。
　　珍娜后面的家族要是想解救这两个人，必须要来求他！
　　对于珍娜那个神秘的预言能力，雷林心底也是有着相当程度的好奇，充满了想要一探究竟的欲望。
　　呼呼……
　　剧烈的风声，在雷林耳朵旁边响起。
　　“嗷唔！”毒液飞龙浩克，发出兴奋的叫声，在天空当中翱翔。
　　迎面扑来的劲风，掀起雷林的衣摆，发出猎猎的声音，雷林微眯着眼，显得十分惬意。
　　“黑骨林学院！莉莉特尔家族，也是个时候做个了断了！”
　　想着从那几名巫师手上得到的消息，雷林眸子里面浮现出一丝狠色。
　　他既然在灵体研究方面有着突出成就，那各种折磨灵魂的手段也只是信手拈来，甚至，雷林还可以通过一定的药剂配合，对新晋的巫师进行类似搜魂的手段。
　　被俘虏的五名巫师在雷林的层出不穷的手段之下，很快就将自己知道的消息卖了个一干二净。
　　也是从他们嘴里，雷林得到了一份详尽的黑骨林势力在猎杀三区的分布图。
　　更加令雷林感兴趣的是，其中一个据点，是以莉莉特尔家族的势力为首的！
　　当初他为了得到科莫音之瞳的冥想法，悍然杀了波萨因，从此得罪了莉莉特尔家族的实权长老，不得不叛逃学院的一幕幕，立即浮现在雷林眼前。
　　这是利益纠葛使然，也说不上谁对谁错，但既然已经结下了怨仇，雷林自然准备斩草除根！
　　虽然巨人答应调和一下，但别人都靠不住，只有自己才最值得信赖！死了的敌人，才是最好的敌人！
　　那个莉莉特尔家族的金属化长老已经达到了一级巫师的巅峰，现在的雷林要动手，自然力有不殆。
　　但可以先减除对方的羽翼，削弱他的家族势力！
　　并且，如果那个长老本人在的话就更好了，现在的雷林，在他手下全身而退的把握还是很大的，到时候就可以大量收集数据，命令芯片模拟演算出最佳的击杀方案！
　　毒液飞龙以惊人的速度在天空中划过，地面上的动物或者其它学徒之类最多只能看见一抹黑影。
　　“进入敌占区了，这里是敌人巫师活动非常频繁的地方……”
　　雷林心里一动，从衣服袖口里面飘出大量的灰色云雾，将他和毒液飞龙整个包裹起来。
　　随着灰色云雾蔓延，毒液飞龙巨大的身影，居然开始变得和蓝色的天空一个颜色，就连身上的巨大生命和热能波动，也尽数收敛了下去。
　　……
　　在一处低凹的山地上，一个浑身披着灰袍，体形比较臃肿的学徒，被一群荒野狼追赶着。
　　“快一点！再快一点！就到学院在这里的一个分部据点了！”
　　学徒一边跑，一边给自己打气，手上还紧紧攥着一块红色的特殊矿石。
　　“嗷唔！”一只荒野狼咆哮一声，身上被一圈淡青色的能量粒子包围，整个速度立即暴涨了五成，像条黑线一样，笔直追上了学徒。
　　它眸子里射出绿光，张开狼吻，露出锋利带着腥味的獠牙，向正在逃窜的学徒手上咬去。
　　“咬吧！”这名学徒脸上一狠，将自己的左手直接递了过去。
　　咔嚓！脆弱的学徒灰袍的防御，在狼吻下直接被咬破。
　　随即，狼吻直接印上了学徒的左手臂，发出好像咬中什么皮革的声音，非常地沉闷。
　　“喝！”学徒一甩左臂。
　　庞大的力量发出，这只荒野狼被直接甩了出去。
　　但随即，更多的荒野狼追了上来。


第二百二十一章 英雄救美？？？
　　看着自己即将陷入荒野狼的包围，这名学徒脸上一狠。
　　随即，学徒的右手猛地朝后一推。
　　咔嚓！她的右手掌直接裂开，露出了森白的牙齿，好像多了一张嘴巴一样。
　　砰！砰！砰！
　　从她右手上的嘴巴里面，立即射出了几团带着恶臭的绿色溶液。
　　“嗷唔……”
　　溶液球打在荒野狼身上，立即冒出大量白烟，并且极快地腐蚀了下去，露出荒野狼鲜红的肌肉和苍白的骨骼。
　　狼群的攻势不由一滞，而趁着这个机会，学徒飞快地念诵了几个音节，给自己加持了一个加速法术。
　　终于，在被狼群追上之前，这个学徒猛地冲进了一层白色雾气里面。
　　在进入雾气之后，这名学徒狠狠出了口气。
　　她看了一下四周。
　　在这里，诡异地多出了许多人类建筑，并且是木制的，看起来是一个临时居住点的样式。
　　而在周围，还有许多穿着黑骨林学院服饰的正式巫师和学徒进出。
　　“站住！学徒！口令！以及信物！”
　　无数黑色的猫头鹰将这名学徒包围，组成一个巨大的人形，从人形口中发出声音。
　　“黑骨至上！”学徒低低说着，又掏出了一枚黑色的徽章，放在巨人面前。
　　“正确！”巨人说着，身形散开，再次变成无数的猫头鹰飞走，而这名学徒却是掏出一份地图比对了下。
　　“没想到已经深入这里了，这里可是标记了三根白骨以上的危险区，不到正式巫师实力，最好还是尽快离开……”
　　“哟！这么恶心的味道！让我猜猜谁来了！”
　　正在此时，这个学徒被正在往外走的几个学徒围住了。
　　为首的一个学徒虽然也是穿着学徒服饰，但用料非常讲究，脖子上面更是带着一串细细的银色项链，发出巨大的能量波动，赫然就是一件魔化物品。
　　“还用得着猜么？这种恶心外加好像下水道一样的恶臭，除了我们的猪人妮丝之外，还有谁？”
　　另外几个学徒立即大笑起来。
　　之前说话的那个学徒，更是走到前面，将这名学徒的斗篷掀了开来。
　　在斗篷下面，露出了一张极为丑陋的面孔。
　　头顶光秃秃的，牙齿稀疏，更是长着一只猪鼻子，浑身都散发着一股恶臭。
　　这名进入据点的学徒，居然是雷林的同乡，以前的同学妮丝。
　　“莉莉特尔大人！”妮丝躬身行礼，只是脸上的神情有些僵硬。
　　她因为这幅外表，在黑骨林学院里面不知道受了多少歧视和刁难，但大多数学徒也不会做得这么过份。
　　挡在她面前的学徒，却是莉莉特尔家族的血脉，身边跟了一帮学徒簇拥，气焰非常嚣张，在学院里面就经常拿她这个外貌取笑。
　　“嗯！”为首的学徒淡淡点头，脸上露出矜持和自傲的表情。
　　“猪人妮丝，这里不是你可以来的地方，别让你的臭味惊扰了诸位巫师大人！他们可都是我的祖辈呢！”
　　这名莉莉特尔的学徒捂着鼻子，脸上露出鄙视的表情。
　　“我……我这就走……”妮丝连忙退后。
　　只是在离开的时候，她的脚下一绊，不经意间将手里面的红色矿石露了出来。
　　“嗯！等等！”那名学徒立即将妮丝叫住。“你手里面的？是什么？拿出来！”
　　“不！不！没什么！”妮丝连连后退，虽然极力掩饰，但眼睛里面的慌乱却是怎么也遮挡不住。
　　“贱人！”
　　这个学徒骂了一声，突然间动手，整条右臂猛然变大，肌肉一块块隆起，露出了大片的青筋。
　　砰！他一拳打在妮丝脸上，妮丝的整个身体好像皮球一样被击飞出去。
　　在半空中的时候，一颗红色的矿石，掉落在地上，好像陀螺一样滴溜溜旋转着。
　　“马科夫晶石？还是红色品质的？”莉莉特尔家族的学徒盯着地上的红色矿石，眼睛里面喜色和贪婪的表情一闪而过。
　　“那是我……我的……”看见莉莉特尔家族的那个学徒脸上贪婪的表情，妮丝的心就是沉了下去，但这颗矿石对她非常重要，是她赖以晋升的资本，因此，妮丝还是鼓足了勇气，低低说着。
　　“该死的贱人！连脸上的皮都这么厚！”
　　之前出手打人的莉莉特尔家族的学徒甩了甩手臂，“这颗晶石明明是我昨天的收获，你这个卑鄙的小偷，该死的窃贼，不仅敢将它偷走，而且还敢宣称这是你的东西！”
　　学徒一挥手：“给我上！把她抓住，交给学院的执法队处置！”
　　他身后的几名学徒立即不怀好意地围了上去。
　　妮丝连连退后，眼睛里面流出了黄色的脓水。
　　旁边的几名学徒看着这幕，却诡异地保持了平静，甚至，就连几个外来的巫师都是如此。
　　那个学徒可是莉莉特尔家族的族人！！！而莉莉特尔家族，可是黑骨林学院的三大家族之一！许多族人都是担任学院里面的要职！
　　得罪了他们，以后就不要想在学院混了！
　　并且，这个据点的守备巫师，都是莉莉特尔家族的人，就算其他人想要出手，也是无能为力。
　　更何况，巫师们都是一群比较现实的生物，黑巫师更是如此。
　　他们又怎么会为了妮丝这个丑陋的怪物学徒，而专门去和莉莉特尔家族做对呢？
　　因此，他们最多也就是暗自叹息了一声，就继续做着自己手头上的事情，好像对这边发生的事情，全部没有看见一样。
　　“嘿嘿！我看你不爽很久了，每天光是看着你的背影，就让我倒胃口！”
　　一个包围上来的学徒冷笑着，右手往前一抓！一个黑色的爪影穆然出现，向妮丝脸上捣去。
　　“我要将你这张恶心的脸庞砸碎！”
　　学徒大吼，好像在这一瞬间，有一种名叫正义的东西，附身到了他上面一样。
　　“不要啊！”妮丝双手往脸上一挡。
　　嘭！黑色的爪影抓到她的手上，却被一层皮肤弹开，只是稍微破了点皮。
　　作为正式巫师变异实验失败后的产物，妮丝虽然外表从此变成了这样，但对一般学徒级别的法术却有了一点抵抗力，力量也增加了不少，也不知道是幸运还是不幸。
　　“可恶！”
　　包围的学徒脸色通红，仿佛被羞辱了一样，他们对视一眼，突然集体出手。
　　火球！冰锥！飓风！一起向妮丝头上打去。
　　“不……不要逼我！”妮丝哭喊着，双手抱头，从法术里面冲了出来。
　　“噗！”随即，她张嘴一喷，一团绿色的脓液从她嘴里喷了出来，正中对面一个学徒的脸部。
　　“啊！”那名学徒脸上的肌肉立即一块块向下掉落，他捂着脸，在地上不断打滚。
　　这时候，从妮丝身上，悍然爆发出了一股属于三等学徒的精神波动。
　　“隐藏得挺深么？”见到手下这样，之前那个莉莉特尔家族的学徒终于撑不住了。
　　他向前走了几步，脸上带着戏谑的笑意：“再来一次！朝这打！”
　　他嚣张地指了指自己的脸庞。
　　面对他的逼迫，妮丝一步步退后，她有着脑子，如果她敢在这里攻击莉莉特尔家族的族人，这里的守备巫师肯定会把她撕成碎片的。
　　“哈哈……不敢么？那我可要出手了！”莉莉特尔家族的学徒一声狂笑，手指一指妮丝。
　　“束缚！”
　　从他脖子上的银色项链当中，突然冒出了无数银色的细密细线，一层层蔓延出去，好像蜘蛛网一样，将妮丝包围起来。
　　唰唰！
　　银色的丝线向内聚合，直接将妮丝绑在了里面。
　　滋滋！即使妮丝的皮肤经过改造，也在银丝下面被勒出痕迹，流出黄色的脓液，她脸上浮现出痛苦的表情。
　　“一起上！宰了这个贱人！”
　　在感觉面子被玷污了的巨大怒火下，这名莉莉特尔家族的学徒，已经开始悍然无视学院的规定，要当场将学院的同学击杀！
　　反正，他是莉莉特尔家族的人，就算犯了什么错，也不过是被关禁闭，家族的人肯定会营救他的，怕什么？
　　妮丝看着再次包围过来，手上闪动着法术灵光的学徒，黯然地低下了头颅。
　　“今天就要死在这里了么？虽然也是种解脱，但以这种形态死去，我真的有些不甘啊……”妮丝默默想着。
　　轰！！！！
　　巨大的法术波动传来。
　　妮丝紧闭双眼，却发现身上没有任何头痛的感觉，她有些惊讶地抬起了头。
　　随即，她满脸惊讶的神色，张开了嘴巴。
　　在她的视线里面，一只巨大的毒液飞龙，盘旋在据点的结界上空。
　　而一只黑色的火焰大手，正一把向下捞出，熊熊的黑焰，立即在结界上方撕开一个黑色的大洞。
　　“来敌侵袭！”
　　之前出现过的猫头鹰再次凝聚起来，变成了一个巨人的模样。
　　“滚！”
　　一个穿着黑袍的青年，满脸不屑地一挥手。
　　一颗巨大的黑色火球，好像陨石一样，从天空中穆然降下！
　　嗡！！！
　　无数羽毛飞散，那个由猫头鹰组成的巨人，只是和火焰稍微接触了下，就立即四散而开，一只只猫头鹰被烧成焦炭从半空中掉落。


第二百二十二章 出现
　　“火雨！”
　　从毒液飞龙背上，传来了雷林淡淡的声音。
　　旋即，又是一颗巨大的黑色火球，在据点上空生成，噗！火球炸开，变成一粒粒的黑色火点，好像下雨一样，朝四周扩散开来。
　　呲！
　　一个包围妮丝的学徒，肩膀上被一粒火点擦到了一下，随即，他连话都没有多说一句，就在火焰里面变成了一堆白色灰烬。
　　“快……快跑！”那个莉莉特尔家族的学徒，连声音都因为恐惧而显得有些变形起来。
　　唰唰唰！之前还包围着妮丝的学徒，好像见到鬼一样，惊恐地躲避着天上的火点。
　　呲呲！一粒黑色的火点落到了之前束缚着妮丝的银色细线上面。
　　刹那间，这件魔化物品就在黑色的火焰里面不断扭曲变形，最后融化成了一滴滴银白色的液体，掉落在地面上。
　　在天上的黑色火点之下，大量的学徒，连抵抗之力都没有就变成了灰烬。
　　周围的建筑也燃烧起了熊熊的火焰，在火雨的攻击下，瞬间就变成了一片火海。
　　“是……是雷林！”
　　妮丝轻声说着，随即，她就看见了一点黑色的火点，朝她飞来。
　　“咦？”在天空当中的雷林眼睛余角一瞥，就发现了一个有些熟悉的身影。
　　“是妮丝啊！”雷林在心里面轻轻说着，在他的操纵下，黑色的火点稍微偏移了一点方向，擦着妮丝的头发飞了过去。
　　“是谁？竟敢攻打黑骨林的驻地？”
　　几条黑色的人影冲了出来，其中一个人影飞快地念动了几句咒语，从半空中浮现出一个倒扣碗形的绿色光幕，阻挡着黑色火雨的降落。
　　滴！滴！滴！
　　无数黑色的火雨溅落在光罩上，慢慢燃烧起来。
　　而之前发出护罩的那个巫师，立即发出了惊恐的叫声：“这种黑火的威力好大，我的精神力正在飞快消耗，谁来帮我一把？”
　　“我来！”他身边的一个巫师，立即吟唱了几句咒语，一层蓝色的冰面，瞬间在护罩上蔓延了开来。
　　绿色、蓝色、黑色的光芒纠结在一起，光焰冲天而起，又很快降落下来，在地面上掀起巨大的龙卷风。
　　等到龙卷落下之后，之前的两名巫师的脸色都有点惨白，看起来在之前的比拼里面吃亏不小。
　　不过这时候，已经没人去理会他们了。
　　“威力奇大的黑色火焰！还有这头毒液飞龙！你是‘黑火’雷林！”
　　一个好像是领头者的巫师认出了雷林的身份。
　　“什么？是他！”“雷林！”“那个叛逃的天才么？”
　　顿时，在场的幸存者里面响起了一阵喧嚣。
　　“你们……都是莉莉特尔家族的巫师吧？”雷林背负双手：“不要否认！隔着这么远，我都可以闻到你们身上恶心的血脉臭味！”
　　“是又怎么样？”一个银色头发的巫师站了出来：“你竟然敢杀害我们大长老的独孙，我已经发信号给他了，你就等着接受制裁吧！”
　　“已经告诉他了么？好！太好了！”
　　雷林的这个反应，明显让银色头发的巫师有些惊讶。
　　旋即，雷林又说道：“既然已经发出信号了，那你们这些巫师，似乎也没有什么留下的作用了！”
　　听着雷林的话语，在场的巫师突然间心里一寒，有着一种大祸临头的感觉。
　　“阴影之域！”无数阴影触手，从雷林脚底的阴影出延伸出来，蔓延到天际，将这一片天地域的阳光完全遮挡住。
　　“小心！”对面的巫师头领，只能尖叫了一声，随即，黑光一闪，一只猩红色的手掌，直接穿入了他的胸膛，将一颗还在跳动的鲜红心脏挖了出来。
　　在猩红之手的攻击下，这些巫师的天赋防御法术就好像纸糊的一样。
　　“他……他杀了首领！”
　　在场的一个巫师看着雷林好像妖魔一样的身影，立即崩溃地大叫着，头也不回地跑了开去。
　　“鲁姆，回来！”周围的巫师大声叫着，可惜已经来不及了。
　　在阴影之中，雷林好像变成了一粒微尘，融合在微风里面，瞬间就飘到了鲁姆的背后，猩红色的手掌直接覆盖上了他的脑袋。
　　轰！
　　一层血色的火焰，立即在鲁姆身上熊熊燃烧起来，瞬间就将一名正式巫师烧成灰烬。
　　现在的普通一级巫师，在雷林面前，就好像小孩一样弱小，也就是几下的事情。
　　咻咻！
　　雷林突然有感觉地抬头远望。
　　从遥远的天际，一道银亮的光芒，好像利剑一样，笔直朝这里射来。
　　“正主来了！”雷林微微一笑，双手往天空当中一撑！
　　之前蔓延整个地域的黑影全部收回到雷林手上，变成一颗暗黑色的悬浮光球，一股强大的能量波动，瞬间席卷全场，汹涌的风暴，将地面都吹开了一层表皮。
　　“住手！！！”从远方的银色光芒里面传出一个惊怒的声音。
　　可惜，雷林丝毫不为这个声音所动，直接抛出了手上的光球。
　　充满了毁灭性能量的光球，一路上却是无声无息地来到了剩余的几个巫师面前。
　　在他们惊怒恐惧的目光下，黑色的光球缓慢而又坚定地碾过，不论是他们施放出来的法术，还是自身的天赋防御巫术，都被光球吞噬了进去。
　　最后，几个正式巫师也被光球碾过，在原地留下了一个巨大的弹道痕迹。
　　“我要杀了你！”
　　随着怒吼声，银色光芒的速度一下暴涨了几倍，雷林甚至都可以看见其中一个脸上带着银色装饰老头的身影。
　　“该换个地方了！”雷林轻轻一笑，来到毒液飞龙背上，拍了拍浩克的头颅。
　　“嗷唔！”
　　浩克发出一声好像是示威的吼声，一震翅膀，飞快地离开了现场。
　　嗤！
　　远处的银色光芒在几秒之后就来到这里，露出一个穿着银白色礼服的老头身影。
　　老头面无表情地看着已经变成废墟的据点，身上的衣服无风自动，一股股暴虐的金属粒子光圈，在他后面浮沉不定。
　　“你逃不了的！这次，就算追到天涯海角，我也一定要杀了你！”
　　银白色的金属光芒一闪，老头已经不见踪影，只有说话声还在半空当中回响。
　　……
　　时间又过去了十几分钟。
　　哗啦啦！废墟里面，一处地方隆起个土堆，旋即，一个好像缝合怪一般的怪物冒了出来。
　　“刚才的！是雷林么？没想到！他现在已经变成了这么强大的正式巫师了……”
　　妮丝看着雷林离开的方向，嘴里自言自语。
　　由于雷林有意将攻击避开，再加上她的法术抗性不错，她在这波恐怖、袭击里面，除了衣服破了几处之外，居然没有受到什么大的伤害。
　　“正式巫师啊……”妮丝眼睛里面露出了明显的羡慕神色。
　　要解除她身上的弊端，就必须自身达到正式巫师的境界，才可以对自己的身体进行局部微调，最后恢复正常人的相貌。
　　“总有一天！我也会达到的！”妮丝握了握拳头，眼睛里面冒出坚定的目光。
　　哗啦啦！
　　这时候，旁边的一处木楼倒地，发出了巨大的声响，而在木楼下面，露出了一个学徒的身影。
　　妮丝有些好奇地走了过去，随后就见到了那个莉莉特尔家族学徒的脸庞。
　　只是，比起妮丝来，这个学徒就很倒霉了，不仅断了一只手和一条腿，腹部还有一个巨大的裂口，连肠子都流了出来，此时正在呻吟着。
　　“你！过来！”在见到妮丝之后，这个学徒眼前一亮。
　　“什么事？”妮丝面无表情地走到他面前。
　　“你这个污秽、卑贱的学徒，也……也不是没有一点用场的！快……快将我送到家族里面，我会给你一点看得上眼的东西作为报酬……”
　　学徒断断续续地说着，脸上露出了鄙视的表情，好像给妮丝碰到一下，是她多么大的荣幸似的。
　　但妮丝就好像一根木头一样，站在那里半天不动。
　　“你……”学徒脸色潮红，一指妮丝，就想说些什么。
　　啪！
　　随着他的动作，一颗红色的矿石，从他的怀里面跌落下来，掉在地上转动着。
　　而在看到了矿石之后，妮丝的目光似乎更加危险起来。
　　“你！你想干什么？”
　　之前还嚣张地不行的学徒这时候才感觉到危险，他脸上惊恐的表情一闪而过，随即又挺起了腰板，“难道你还想对我动手么？你可要想清楚，我可是莉莉特……”
　　嘭！
　　这名学徒话还没有说完，一颗绿色的腐蚀球就打在他的头上，将他的脑袋腐蚀掉一大半。
　　看着倒在地上的尸体，妮丝上前捡起了那颗红色矿石。
　　“我只是遵照您之前的吩咐，朝您脸上打！莉莉特尔家族的少爷……”
　　妮丝脸上的表情非常怪异，好像是恐惧，又好像是如释重负……
　　……
　　在一片空旷的碎石地上，雷林静静站在中心，似乎在等待着什么人。
　　毒液飞龙浩克，在这种程度的战斗中根本没有什么用，被雷林直接命令回去。
　　突然间，雷林若有所察地抬起头。


第二百二十三章 液态金属
　　一道银白色的光芒，好像箭一样从天边射来。
　　嘭！
　　银白色光箭射到雷林身前，溅起无数石子。
　　光芒散去之后，露出了一个穿着银白色礼服的老头身影。
　　这个老头有着好像老鹰弯钩一样的鼻子，脸上还带着金属挂饰，一双散发着精芒的眼睛，死死盯着雷林。
　　“你居然不逃跑了？”
　　老头随即张开右手，一颗金属圆球从他手心里面浮现出来，好像原本就是在他身体里面的一样。
　　银白色金属球绕着周围转了一圈，老头脸上惊讶的表情更加浓厚了，甚至还带上了一点不解。
　　“也没有陷阱和埋伏？你是来送死的么？”
　　“不！只是想了结一些事情！”雷林无所谓地笑了笑，他这次还是以收集数据为主，作为底牌的二号和三号自然没带出来。
　　这个老头虽然之前没有见过，但雷林还是一眼认了出来，他就是莉莉特尔家族的大长老，同时也是死在雷林手上那个学徒波萨因的祖父。
　　之前，在玛格烈大峡谷旁边的小镇上，这个老头还曾经操纵过一具分身追了上来，在战斗中，胸膛上就浮现出来过这个老头的脸庞。
　　“对了！都这么久了，我还不知道你的名字呢？”
　　雷林微笑说着。
　　老头深深看了雷林一眼：“作为一名强者，你有资格知道我的名字——马尔布·莉莉特尔！记清楚了，这是即将送你下地狱之人的名讳！”
　　话一说完，从马尔布身上，穆然发出一大圈银白色的光芒。
　　咔嚓！咔嚓！
　　无数金属尖刺从地面冒出，不断上升，在半空中凝结，组成了一个金属碗盖一样的囚笼，将雷林和马尔布一起锁在了里面。
　　“金属之战争囚牢！”马尔布快速地做了几个手势。
　　在见识到了雷林的一部分实力之后，马尔布已经将雷林当作了一个正式的对手，现在一出手，也是先以阻止雷林继续逃窜为重点。
　　铛！
　　一圈银白色的金属能量粒子光晕，从马尔布身上辐射出来，这个光晕比起半元素化巫师的光圈显得更为巨大和圆满，已经隐隐接近圆球形，将马尔布身体整个包围进去。
　　他的精神元素化，起码达到了80％以上，这种加成表现在巫术当中，就是会增幅接近一倍的威力！
　　咻咻！
　　从金属囚笼表面，一阵阵光芒流转，突然冒出无数的白色小刺，这些小刺带着倒勾，箭头上闪耀着令人心悸的寒芒。
　　无数的小刺，好像利箭一样，发出猛烈的破空声，全方位射出，将雷林躲避的方向全部堵死。
　　并且，从小刺上面，还可以看到一些附魔的光芒，很显然是加持了什么锋锐、坚固之类的辅助巫术！
　　这种程度的攻击，如果是一般的新晋巫师，不论来多少个，都会直接变成刺猬！
　　但雷林根本就没有去躲。
　　轰！
　　从他身上，猛然冒出一圈黑色的火焰。
　　这些火焰好像液态一样，覆盖到他的整个身体，似乎给他穿上了一层黑色的铠甲，一股巨大的热浪顿时席卷整个囚笼，就连远处的马尔布，也不由皱起了眉头。
　　噗噗！
　　银白色的小刺在接近火焰的时候，就开始光芒闪动，有了一点融化的迹象。
　　等到正式和雷林的潜影火焰碰撞的时候，银白色的小针纷纷发出不支的声响，被融化成一粒粒银白色的金属颗粒。
　　叮叮当当！
　　好像珍珠落盘的声音接连响起，这些金属颗粒，打在火焰后面一层暗红色的护膜上，发出清脆悦耳的声响，随即失去了任何动力，掉落在地上，圆滚滚地打转。
　　看到这幕，对面的马尔布，脸色瞬间严肃了起来，甚至，还带着一丝警惕！
　　“你进步的速度，实在超乎我的想象！我现在有点后悔了，在当初，就应该多派几具分身过去，将你彻底灭杀在那里……”
　　雷林的实力，马尔布当初的分身就见识过，虽然也很不错，但也只是和半元素化的巫师差不多，要不是那只是一具分身，雷林的巫术又太过惊人诡秘，马尔布自问，当时的雷林，还不一定能逃过他的追杀！
　　但现在，对方所表现出来的实力，已经很接近一级巅峰的巫师了！
　　更加恐怖的是，这中间的时间间隔，才过去不到两三年！一般的一级巫师，恐怕都还没有摆脱新晋的名号呢！
　　“绝对不能再留着他了，否则，我就是在给我们莉莉特尔家族，找了一个强大恐怖的敌人……”
　　马尔布的心里，突然升起一个明悟。
　　一念至此，他心里面的杀机更盛，一双眼眸，在瞬间就变成了银白色，好像是用白银做成了一样。
　　“液态金属！”马尔布低低喝着。
　　随即，几个精密繁复的金属符文，从他身上的几个地方亮起，一圈亮银色的光芒，猛然从他衣服里面冒了出来。
　　一层银白色的液态金属，突然间从他身体里面的毛孔中渗透出来，在瞬间就布满他的皮肤，将他变成了一个透明反光的银白色金属人形。
　　液态金属不断在他右手上汇聚，先是变成了一颗圆球，随后不断拉长，变成了一根长矛状的武器。
　　“这种东西？”雷林眸子一闪，突然想起了波萨因所使用过的一个奇异魔化物品“银光”，那个能变成各种形态的金属圆球，给他留下了很深刻的印象。
　　可惜，当初的雷林，为了避免麻烦，将它留在了迪伦花园，已经随着秘境自毁而彻底损坏了。
　　现在看起来，那个金属圆球魔化物品，明显是眼前这个马尔布发明出来的。
　　“杀！”
　　马尔布整个人好像化成了一阵银色的飓风，朝雷林狂飙而来。
　　“有趣！近战巫师么？”雷林眼睛里面闪过一丝饶有兴趣的神色，身上黑色的细密鳞片冒了出来，天赋巫术——科莫音之鳞！发动！
　　嘭！嘭！嘭！
　　黑色和银色的身影，狠狠撞击在了一起，地面瞬间被掀开一层，附近的无数蛇虫鼠蚁，还有各种奇异生物，好像大祸临头一样，纷纷出走，大步向远方跑着，似乎想离这里越远越好。
　　雷林手里堕星之坠的暗红色光芒化成一柄十字剑，和马尔布的银白长矛不断交手着，在虚空中溅起一点点火花。
　　在来回了几次之后，雷林的脸色也肃穆了起来。
　　这个马尔布，身体明显经过改造，力量和速度都是非常强悍，并且，精通各种杀人技术，配合着金属天赋，简直就是一台精密的杀人机器！
　　叮！暗红色十字剑和长矛再次交接，发出清脆的声响，一团劲风不断向外扩散，将附近的树枝杂草刮去了一层。
　　噗！
　　就在这时，马尔布眼睛里面闪过一丝阴谋得逞的光芒。
　　银白色的长矛尖端突然光芒一闪，瞬间软化下来，好像蛇一样扭动着身体，弯曲着刺到了雷林身上。
　　滋滋！雷林脸上一动，几片黑色的鳞片飞了出来。
　　“战斗形变状态！”马尔布见到雷林受创，脸色更加疯狂起来，他猛地大吼一声。
　　旋即，从他银白色的身体上，密密麻麻冒出了一圈尖刺，手上的武器也开始了变化。
　　大刀！十字剑！巨斧！铁锤！
　　还有各种各样的奇形怪状的武器，一一在他手上重现，在金属利刃表面，还加持着一层极为强大的巫术波动，足够突破雷林这种等级的防御，并且对巫师产生巨大的伤害。
　　“近战方面，就算有芯片的辅助，我也太吃亏了！”雷林脸上思索的神色一闪。
　　咻咻咻！
　　从地面上突然冒出无数深黑色的触手，将马尔布包围，并且纠缠了上去。
　　与此同时，雷林飞快地后退，手一招，几颗黑色的火球瞬间出现在他的手掌上空。
　　“潜影火球！”
　　黑色的火球瞬间融合，体形更加巨大，向马尔布飞去。
　　“这种程度……以为可以奈何我么！天真！”
　　从阴影触手的包围里面，传出了马尔布有些不屑的声音。
　　突！突！突！
　　从马尔布身体表面，银色的液态金属一阵流转，随后就变成了无数锋利的刀片形态，刀片好像齿轮一样飞快地转动起来，带起了猛烈的恶风。
　　咔嚓！咔嚓！
　　暗黑色的触手只是和旋转刀片轻轻一碰，就发出几声轻响，变成几段掉落在地上，化成黑色的气体散开。
　　“喝！”随即，马尔布手里的武器，变成了一把银白色的巨剑模样。
　　他双手持剑，身上一圈金属能量粒子亮起，猛地全部注入巨剑当中，给巨剑带上了一层蒙蒙的光彩。
　　“金属之毁灭！”马尔布向前狠狠一劈！
　　咔嚓！在下劈的过程中，金属大剑的前端突然分离，向黑色火球扑去。
　　银白色的剑尖，在半空当中不断形变，最后露出一个白色狮子头的模样。
　　“吼！！！”
　　银白色的狮子头张开大嘴，发出震天的咆哮，迎上了对面的潜影火球。
　　咔嚓！咔嚓！
　　周围的场景，好像一瞬间凝滞下来，就连空气，都停止了流动。


第二百二十四章 金属与重力
　　轰隆隆！！！
　　世界在这一瞬间都似乎停滞了一下。
　　又过了几秒之后，周围的场景才恢复了正常。
　　刚才的情况，就好像电影在播放的瞬间，突然卡带一样。
　　旋即，一波浩大的能量风暴，猛地向四周扩散开来。
　　在能量风暴中心，黑色的火焰和银白色的光芒，还在不断纠缠，互相吞噬着对方。
　　吱吱……
　　在战场的最外围，马尔布布置金属囚牢的地方，银白色的金属牢笼也发出不堪重负的声响。
　　几分钟之后，惊人的能量风暴才散了开去。
　　马尔布身上没有一丝伤痕，就连头发也没有弄乱几根，他眼睛盯着雷林的方面，单手向前一抓：“小子！你给我过来！”
　　周围有些残破的金属囚笼，好像听到什么命令一样，迅速朝内围靠拢。
　　雷林身体一滞，已经被几条银白色的锁链锁住，身体不由自主地向马尔布方向飞去。
　　“给我去死！！！”
　　马尔布猛地冲锋，身上的尖刺和刀片好像暴雨一样打出，每一根尖刺和刀片上都携带了巨大的能量，只要一根，就可以让普通的一级巫师重伤。
　　“堕星之坠！”
　　雷林低低一喝，身上的暗红色光芒和鳞片的黑色光晕融合在一起，发出一圈奇异的光芒。
　　咔嚓！咔嚓！他的肌肉隆起，银白色锁链被他直接用蛮力绷断。
　　叮叮！叮叮！
　　银白色的飞针和刀片打在这层光晕上，发出清脆的响声，溅起点点火星，最后又被弹了出去。
　　“你的手段，只有这点么？太令我失望了！”
　　雷林眸子里面似乎露出了失落的神色，瞬间，他的眸子变成了琥珀色！
　　“如果你的手段只有这些的话，抱歉，你今天就要死在这里了！”
　　瞬间，从雷林眼睛里面，冒出了奇异的光芒，直射向马尔布的眼睛。
　　天赋巫术——石化之瞳！
　　马尔布冲锋的身形一滞，随即，一层灰白色的石皮，从他的眼睛旁边开始蔓延起来。
　　嗡嗡！
　　一圈乳白色的光芒，从马尔布脖子上面的一个护符上面闪烁不停。
　　在乳白色的光芒照耀之下，他脸上的石皮开始一片片脱落下来。
　　“专门用来抵抗石化术的护符么？似乎还是强力效果的，也真难为他能收购到这个了！”
　　雷林表情丝毫不变，几下就来到了马尔布面前。
　　在第一次被他分身追杀的时候，雷林就是暴露出了石化的能力，才可以在最后翻盘，也因此暴露了他拥有石化巫术的消息。
　　而作为他的死对头，马尔布又怎么可能不在这方面做些准备？
　　只是，石化术就算在上古，也是比较偏门的巫术，现在在整个南海岸，都已经几乎绝迹了，能够使用的护符，不仅数量极为稀少，还大多只有上古遗迹里面才有。
　　对于马尔布能这么快就找到一个，雷林也是有点淡淡的惊讶。
　　不过，即使马尔布拥有护符，来自上古生物——科莫音巨蛇的天赋能力，又怎么是一般的石化术可以比拟的？
　　马尔布的身体，虽然解除了石化术，但还是有一瞬间呆滞了下来。
　　唰！黑光一闪，雷林已经出现在马尔布面前，琥珀色的眼睛和马尔布直接对视。
　　“去死吧！”
　　堕星之坠暗红色的光芒，在雷林手上凝结成一柄巨斧，雷林似乎还不满足，又朝斧刃上一指！
　　雄！
　　一团巨大的黑色火焰，瞬间将斧头包裹。
　　“喝！”雷林低低一喝，旋即，大量的阴影从他脚下冒出，全部汇聚到他的身上。
　　在暗影当中，雷林本就已经高挑的身形再度暴涨，瞬间就变成了一个身高三米以上，皮肤暗黑的巨人。
　　“嗷！！！”
　　巨人咆哮着，手臂上的肌肉一块块隆起，还可以看见暗红色的经脉好像蚯蚓一样盘踞在上面。
　　好像上古传说中劈开高山的神灵一样，巨人持着大斧，狠狠朝马尔布脖子上劈下！
　　嗤！斧刃未到，从它上面爆发出来的热浪和劲风，就已经带着极度的锋锐，将马尔布脖子上的一圈液态金属防护割裂。
　　咔嚓！
　　带着黑焰的巨斧，狠狠砍入了马尔布的脖子，几乎将他整个脑袋都砍了下来，黑色的火焰，一瞬间在他身上蔓延。
　　马尔布脸上神情呆滞，缓缓倒了下去。
　　“嗯？”雷林脑袋有些发愣，这种情况，似乎太过轻易，但就算是正式巫师，整个脑袋被砍了下来，也不可能幸存！
　　“叮！危险！检测到目标还具有生命能量波动！”芯片的声音，在这一刻响起。
　　随即，一道雪白的亮光，就出现在雷林面前。
　　“不好！”雷林所能做的，就是努力避开要害部位。
　　噗哧！一柄银白色的长剑，表面还冒着一团乳白色的光芒，直接刺入了雷林的小腹。
　　“滚开！”
　　雷林双手瞬间变红，上面血色的火焰熊熊燃烧起来，猛地向前一抓！
　　“猩红之手！”
　　同时，他看也不看马尔布这边，瞬间飞退。
　　等到离开一定距离之后，雷林捂住腹部的伤口，有些震惊地看着马尔布。
　　此时的马尔布，整个人都变成了白色的金属体形，头颅斜斜挂在脖子上，只有一点皮肤相连，身上还燃烧着黑焰，但他好像完全感受不到一样，静静站在那里，手里面的长剑上，还不断向下滴落着雷林的鲜血。
　　从脖子的断口处，雷林可以看到整个断截面都是金属，没有一丝一毫人类的血肉成份。
　　“没想到，他不仅是外表有液态金属防护，甚至就连身体内部，也完全金属化了……”
　　雷林脸色沉了下去。
　　“哈哈……”马尔布挂着的头颅狂笑起来：“没想到吧？早在九十年前，我就将自己的身体和一只金属元素生物彻底融合，现在的我，全身上下再也没有一丝弱点，对于普通巫师来说致命的伤害，对我来说就是挠痒痒一样……”
　　“真是可怜！”
　　雷林看着神情有些癫狂的马尔布，眼睛里面却流露出怜悯的神色。
　　和元素生物融合虽然有着这种好处，但副作用就是会失去作为人类的触感。
　　血肉和皮肤都变成了纯金属，又怎么可能还会有感觉之类？
　　巫师们不断攀登顶峰，除了追寻真理、掌握自己命运的愿望之外，不就是为了可以高高在上，尽情享受么？
　　现在，这个马尔布为了力量，居然都放弃了这些，那么，他的追求又有什么意义呢？
　　“可怜的人是你！”
　　很显然，雷林怜悯的神色，深深刺激到了马尔布，他脸上癫狂的神情更加浓厚。
　　突然间，马尔布身上一阵土黄色的光芒闪动，银色的液态金属表面凸起，幻化成了一个小型的巫术法阵。
　　“重力法阵！！！”几次三番被雷林重创之后，马尔布终于用出了自己隐藏已久的杀手锏！
　　嗡！
　　瞬间， 以马尔布为圆心，大量的土黄色光芒，沿着地表蔓延开来。
　　“这是？重力？！”雷林突然感觉身体一沉，好像被压了一座大山一样，这种情况，立即让他想到了什么。
　　在他周围，重力一瞬间加强，动作困难还是一方面，更加令雷林脸色难看的是，他的各个内脏部位，也受到了这股重力的拉扯，一股股疼痛的感觉，不断从内部扩散。
　　“不好，外表防御的强大，和内部完全是两回事！这么下去，如果他可以将重力提高一百倍的话，我的身体恐怕会直接崩溃……”
　　雷林的脸色异常难看起来。
　　和人类的血肉之躯相比，马尔布现在全身都是金属，就连内脏和大脑也不例外，自然不会受到什么影响。
　　“哈哈……再来！十倍重力！”
　　马尔布猛地一喝，土黄色光芒瞬间暴涨。
　　雷林脚步一沉，腹部原先已经开始止血的伤口，好像受到了什么牵引，再次破碎，血液不断涌出。
　　“哈哈……来啊！”
　　马尔布瞬间来到雷林面前，挥出手上的长剑，雷林只能勉强将右手挡在身前。
　　砰！
　　手臂上的鳞片破碎，雷林好像炮弹一样倒飞了出去。
　　“不够！还不够！二十倍！！！！”马尔布将双手直接插进地面。
　　瞬间，雷林感觉到重力又加强了不少，如果说之前他身上是一座山的话，现在已经变成了三座还不止！
　　嘭！
　　他倒飞的身体瞬间掉落在地面上，砸出一个深深的大坑。
　　“死吧！”马尔布来到雷林面前，右手变成了一柄巨大的银色铁锤。
　　“唔！上古的重力巫阵，居然都被你还原出来了！”
　　雷林仰躺着，脸上露出一丝佩服的笑容：“真是不错！”
　　这种表情，看得马尔布心里突然有种不好的预感。
　　“死到临头了，还装什么！”他狠狠向下一砸！
　　“引力巫阵！发动！”
　　在巨锤的阴影下面，雷林却是飞快地念出了几个字符。
　　嗡！
　　从雷林身上，突然冒出了一个倒立的L型符号。
　　瞬间，雷林好像受到了什么大力牵引一样，被无形的力量直接从巨锤下面扯了出来，并且不断向远处飞去。
　　“想跑？三十倍……”
　　看着雷林飞退的身影，马尔布身上土黄色的光芒暴涨。


第二百二十五章 解除
　　“三十倍……”
　　马尔布不甘地怒吼着。
　　但在他身上，土黄色的巫术法阵一阵光芒闪动，随即，猛地炸开！
　　他身上的一层层银色金属，也不断掉落在地面上，变成一块块银白色的圆饼式样。
　　“可恶……身体承受不住了……”
　　马尔布半跪在地上，看着雷林逃脱的方向，满脸的不甘。
　　重力巫阵，对于他来说，也是一个很大的负担，以他一级巫师顶峰的实力，也最多将重力调高到二十倍，再往上，就算是他，也会在重力下变成铁饼！
　　……
　　距离战场很远的地方，一个隐秘的洞穴内部。
　　散发着巫术光晕的法阵不断吞吐着空气，似乎在吸引着什么，在巫阵上部，还有一个倒立型的“L”符号，不断闪烁着光芒。
　　而在法阵旁边，还有两个穿着黑色重甲的骑士，在紧张守卫着。
　　砰！
　　引力法阵的光芒突然一下暴涨。
　　瞬间，一个黑影以肉眼难辨的速度冲了进来，笔直砸落在法阵中心位置，发出轰然大响。
　　尘土飞扬，原先的法阵彻底毁坏，地面上也多了一个大坑。
　　“噗！”
　　雷林勉强直起身体，又是一口血喷了出来，与此同时，他的身体各处都传来了剧痛的感觉，好像全部被撕裂了一样。
　　引力巫阵的强大牵扯力量，虽然令雷林摆脱了困境，却也让他伤上加伤。
　　“一级巅峰的巫师，果然还不是现在的我可以匹敌的，每个人都有隐藏的底牌……”
　　雷林苦笑道。
　　“主人！”二号和三号立即屈膝行礼。
　　“嗯！我们赶快离开这里！”
　　雷林左右看了看，对手下吩咐道。
　　现在他是重伤状态，战斗力十不存一，不论遇到敌人还是自己人，都是非常危险。
　　但好在，在这段时间里面，他已经隐秘地在这个区域建造了几个小型落脚点，地方就只有他和两个灵魂仆役知道，最是安全不过。
　　在伤势养好之前，雷林也不准备正式出现在众人面前了。
　　在二号和三号的掺扶下，雷林一行很快离开了这里。
　　“虽然这次重伤，但也不是没有收获！至少，马尔布的金属生命和重力巫阵这两个底牌，已经全部暴露了……”
　　这种一级巅峰巫师的情报，最是难得。
　　雷林之前已经通过千叶之手和四季花园收集过他的一些消息，但对于这种底牌之类，两个势力的情报上都没有一丝一毫的提及。
　　或许，这也是他权力和地位不够的原因。
　　“芯片！之前的数据都记录下来没有？”雷林默默问道。
　　“马尔布的具体数据已记录，开始生成人物表！”芯片机械的声音在雷林耳边响起，随即，他眼前蓝色的荧光一闪，出现了一个虚拟的屏幕。
　　“马尔布·莉莉特尔 一级巅峰巫师 预估力量：10.7敏捷：9.5体质：23 精神：79 法力：79（法力由精神力同步决定） 精神元素化属性：金属 进度：78％-85％
　　特有技能：1、金属生命：在融合了一头纯元素金属生命之后，各种人类的致命伤害对其无效化，体质大幅增加，使用金属系巫术时将会额外得到加成，但因此，会失去人类的触觉。 2、重力巫阵：在其身体表面发现重力巫阵符文，预估完整度：56％，已全部记录！可以发出2倍到25倍左右的重力攻击，范围为一百码！预估最大威力：29倍！”
　　经过这次交手，马尔布的具体资料，已经被雷林摸清楚了大半。
　　可以说，如果下次继续交手，而雷林又做出针对性措施的话，他死在雷林手上的概率，已经超过了一半。
　　这还只是从数据上体现出来的优势，雷林眼睛里面光芒一闪，“芯片！建立人物模型，模拟最佳击杀方案，将二号和三号也计算进去……”
　　瞬间，一幕幕交战的画面，划过雷林的脑海。
　　十几分钟之后，芯片的反馈传了过来。
　　“根据最新数据模拟结果，目标死亡！二号死亡、三号重伤，主体轻伤！”
　　看着芯片给出的方案，雷林的脸上露出了一丝笑容：“马尔布！下次见面的时候，就是你的死期……”
　　……
　　恒河秘境之外，还是在那个倒立的城堡里面。
　　一间好像是冰库一样寒冷，周围还摆满了巨大冰块的房间内部。
　　海塔尔戴着一副厚厚的笨重眼镜，目不转睛地盯着眼前的一只正在不断沸腾的烧杯。
　　“女妖的发丝、地蜥蜴的指甲、再加上……杜洛克蜘蛛之丝囊……”
　　他嘴里发出不明意义的嘟囔，双手好像精密的机械一样，将一样样材料不停地加入烧杯当中。
　　“深红之女啊，降临这里吧！”
　　等到烧杯里面已经将这些材料完全融化之后，海塔尔对着半空当中张开双手，用一种奇异的语言，吟唱出了好像祭祀一样的咒文。
　　嗡……
　　地面开始颤抖起来，一股血腥的味道，开始在小小的房间里面不断弥漫。
　　海塔尔在一瞬间，似乎看到了一片血色的汪洋大海，在向他扑来。
　　血色的海洋在刹那间浓缩，变成了一个身材高挑华丽，却没有脸部的诡异女人。
　　女人身影虚幻，就这么漂浮在半空当中。
　　“……fjisngsieal！”海塔尔念出了一长串上古的咒语，非常的拗口，语气更是非常晦涩，充满了一种原始和野蛮的气息。
　　“唧唧……”在听到海塔尔的祭文之后，女人终于开口，发出一种好像小鸟鸣叫，又好像飞虫震动翅膀的诡异声音。
　　“快！带上来！”海塔尔对着后面的老妇人说。
　　老妇人拍了拍手，两行穿着黑色衣服的侍从进来，将十几名头上罩着黑色袋子，身体还在簌簌发抖的人类架了进来。
　　“唧唧！”半空当中的女人发出兴奋的叫声，随即，她微微向前探出身体。
　　噗！噗！噗！
　　从那些俘虏身上，突然裂开无数巨大的裂口，鲜血好像喷泉一样涌了出来。
　　两边的侍从立即好像见到瘟疫一样飞快地退了出去。
　　哗哗！
　　血液凝聚成小溪，诡异地漂浮在半空中，从低处向半空中的女人方向流去。
　　片刻之后，地面上一丝血液的痕迹都没有，而女人身上的红色，似乎更加华丽了一分。
　　在得到祭品之后，女人点点头，没有五官的脸部一阵蠕动，形成了一只茶壶的模样。
　　滴答！
　　一滴血红色的液体，从壶口里面滴落出来，笔直落入烧杯当中。
　　咔嚓！
　　在液体滴入烧杯之后，一团红色的火焰立即冒出，将整只烧杯都笼罩了进去，在火焰燃烧当中，又不时有其它的声响从里面发出，好像冤魂的哀啼一样。
　　当火焰燃烧起来的时候，女人就诡异地消失在了半空中。
　　不论是海塔尔还是老妇人，都没有发现对方是怎么离开的。
　　“怎么样？”老妇人死死盯着红色的火焰，火光蔓延，在她的脸上也照射出一片令人心悸的神色。
　　在红色火焰的照耀下，老妇人的脸庞似乎扭曲了一样，令人望而生畏。
　　“这是我经过多次实验得出的最有可能的办法，并且还通过祭祀，借助了血液恶念的一丝力量……对于这个诅咒，应该是最有效的解药！”
　　海塔尔看着已经渐渐熄灭的红色火焰，脸上表情非常平静，眼睛里面带有一丝睿智的光芒。
　　“但愿如此！距离珍娜诅咒彻底发作的时间，已经非常紧迫了……”老妇人喃喃道。
　　听到这里，海塔尔眼睛里面似乎有异样的神情闪过。
　　虽然珍娜继承了预言天赋，是这个家族的希望，但曼拉也是对方的亲人，这种举动，就算在白巫师看来，都有些过份了。
　　但海塔尔将自己的异色掩饰得很好，没有让老妇人发现。
　　嘭！
　　又过了几分钟之后，红色的火焰彻底熄灭，露出了烧杯里面一块已经凝固的奇异物体。
　　这个物体好像是个软体怪，就像一大团果冻一样，还在无意识地蠕动着。
　　“成功了！”海塔尔脸上露出一丝笑容。
　　旋即，他的脸色转为正式，对老妇人郑重说道：“……夫人，虽然这种解除方法我有着很大的把握，但是，诅咒是一种非常麻烦的东西，有些黑巫师还喜欢在里面加上各种各样的恶心毒素，处理不好的话也会非常地麻烦，因此，如果……我是说如果，有可能的话，还是和施下诅咒的巫师谈谈……”
　　“不用了！我的家族不会向任何人妥协！命运在我们身后！”老妇人一口拒绝，看得海塔尔只能苦笑。
　　因为担心诅咒的连锁反应问题，因此在治疗的时候，珍娜和曼拉被分别安置到了两个距离很远的地方。
　　海塔尔穿着一身白色衣袍，上面还有许多闪烁着乳白色光芒的符文。
　　此时的他，托举着手里面的一个器皿，那个软体怪静静躺在里面。
　　海塔尔看了看实验台上昏迷不醒的曼拉，最后转头看了一次老妇人。
　　老妇人面无表情地点点头。
　　见状，海塔尔只能在内心叹了口气，随即神色肃穆起来，“那么，我要开始了……”


第二百二十六章 开始
　　“祝你好运！”
　　海塔尔看着曼拉，心里默念了一句，随即右手拿起一柄亮银色的手术刀，轻轻在他手臂上诅咒位置的旁边割开一个小口子。
　　“嘶嘶！”
　　黑色的巫术诅咒符文一下活转过来，不断扭曲，变成了一条黑色小蛇的模样，还在吐着信子。
　　一丝丝黑气，还有血红色的血管网络，立即布满了曼拉的全身。
　　这个大汉冷汗直出，无意识地咬着牙，脸上的表情极为痛苦。
　　“世界上的第一丝光芒啊！请倾听我的呼唤，借助您的力量！驱赶黑暗……”
　　海塔尔嘴唇蠕动，飞快地吟唱着。
　　嗡嗡！
　　从手术台四周，突然冒出了无数白色的光线，这些光线飞到曼拉上空，在空气里面凝结成一个光明符号的样子。
　　一丝纯粹！不带一丝杂色，似乎是这个世界上最原始的一丝光明，突然在这个符号当中出现！
　　乳白色的光芒，照耀到曼拉身上。
　　嗤嗤！曼拉的整个身体突然弓了起来，手上紧紧捏着拳头。
　　与此同时，从他身上的毛孔里面，冒出了无数的黑色气体。
　　这些气体飘到半空当中，又很快被光明净化掉。
　　海塔尔注视着曼拉身上的黑线，眼睛旁边还有汗液不断流下。
　　他的庞大精神力，已经变成了极细的一丝丝，不断扫描过曼拉，记录着他身上的状态，并且引导着光明洗涤。
　　这是个非常需要精度的工作，一旦他出现了一丝差错，曼拉身上的诅咒就会彻底爆发。
　　很显然，这种状态，对海塔尔也是极大的压力。
　　只是十几分钟，这个老人就显得有些力不从心，从鼻孔里面冒出了粗重的喘息声。
　　但越是在这种时候，海塔尔的双手就显得越为稳定，好像钢铁铸就的一般，一举一动都没有丝毫的差错。
　　终于，在光芒的节节逼迫之下，阴暗的扭曲诅咒符文不断败退，最后缩回到了原始的伤口里面。
　　光线在外围布成了一个光圈，将诅咒禁锢在伤口附近的一小块地方。
　　“呼……”海塔尔长出了一口气，擦了擦脸上的热汗。
　　“已经将诅咒都固定到一个位置了，现在，就是最关键的拔除工作……”
　　海塔尔将放着软体怪的玻璃器皿小心翼翼地捧到身前，就好像在捧着一件至宝一样。
　　随即，他将器皿放在曼拉手臂上之前被割开的伤口附近。
　　“来吧！小宝贝！”海塔尔脸上似乎带着奇异的光芒，嘴里发出令人眩晕的声音。
　　“嘶嘶……”
　　曼拉手臂上的诅咒符文一下扭曲起来，又变成黑色小蛇的模样。
　　小蛇吐着信子，似乎发现了什么，向软体怪这边看来。
　　“吱吱……”在看到小蛇之后，即使是软体怪这种几乎没什么意识的生物，也开始收缩起了身体。
　　但这更加引起了小蛇的注意，它扭动着身体，开始朝这边爬行了过来。
　　看着小蛇越来越近，海塔尔甚至屏住了呼吸，似乎害怕这种气流都会将小蛇吓走。
　　黑色的小蛇先是在伤口附近徘徊了一圈，似乎是在犹豫，随即，它毫不留情地转头就走！
　　就在远处的老妇人以为已经失败的时候，已经转过身的黑色小蛇突然身体一弹，好像黑色的闪电一样从伤口里面窜出来，扑到了软体怪上面。
　　它一口将软体怪吞下，随即又飞快地缩了回去。
　　“还想跑？”
　　海塔尔脸上露出一个得逞的笑容，他的右手拿着一柄镊子，飞快地探出。
　　镊子在半空中划过一条诡异的弧线，居然正好挡在黑蛇前面。
　　随即，镊子一夹，就捉住了黑蛇的中间部位。
　　“嘶嘶……”小蛇嘶啼着，身体不断扭曲盘旋。
　　海塔尔面色肃然，他深刻知道，万一给手上这个东西逃脱出来，会造成多大的灾难！
　　他左手迅速拿起一个闪烁着符文的硫化试管瓶，将黑蛇扔进了里面，瞬间盖上了塞子。
　　符文闪烁，将瓶子牢牢封死，看到这里之后，海塔尔才真正长松了口气。
　　“海塔尔大师！成功了么？”
　　老妇人上前，看着已经恢复平静，就连手臂上的诅咒符文也彻底消失的曼拉，声音里面带上了一丝激动。
　　“当然！总算不辱使命！”海塔尔脸上露出了矜持的笑意。
　　对于这次的诅咒，他也没有万全的把握，但这段时间的尝试，对他自己的药剂学和治疗学造诣，都是一次极大的促进。
　　“太好了，我就说，我们怎么可能会向那个黑巫师屈服？”
　　“命运！始终是站在我们这边的！”老巫婆脸上露出了崇敬的光芒，好像太阳一样耀眼。
　　这种光芒，连海塔尔都不由捂住眼睛，后退了几步。
　　啪！
　　正在这时候，一个清脆的响声，从曼拉身上响起，一团诡异的黑气，再次浮现出来。
　　“这是怎么回事？”老巫婆好像被掐住脖子的鸭子一样，声音苍白而变形。
　　“不好！二次诅咒！居然是复合型的诅咒！！！”
　　海塔尔脸上露出了悔恨交加的神色。
　　顿时，在曼拉身上的无数黑气，混合交缠，变成了一条条的黑色小蛇，浓厚的黑雾，将他彻底包裹在里面。
　　“吱吱……”从黑雾里面，传来了令人毛骨悚然的声音。
　　几秒种之后，黑雾散去，露出了一具已经发黑的骨骼，静静躺在实验台上面。
　　这一切发生的是如此迅速，就连海塔尔也来不及反应。
　　“真是……”
　　海塔尔苦笑了下，随即就想说些什么。
　　砰！！！
　　玻璃破碎的声音响起，他随即想起了什么，飞快地将手里面的玻璃试管甩了出去。
　　可惜已经迟了一步！
　　一团黑气，里面闪烁着雷霆，从他的手上猛然炸开。
　　海塔尔衣服上立即浮现出耀眼的白色光芒，将黑气阻挡出去。
　　等到一切都平静下来之后，海塔尔看着自己已经发黑的左手，脸上露出了好像死灰一样的表情……
　　……
　　“嗯？”正在一个隐秘据点里面养伤的雷林突然张开眼睛，露出一个若有所思的表情。
　　“这个波动……看起来，我的一个诅咒，已经引发了复合效果……唔！应该是那个曼拉大汉已经死了……”
　　“就是不知道，在黑蛇诅咒上布置的后手发作得怎么样了？”雷林脸上露出一个笑容。
　　他不仅在那两个人身上种下了复合型的诅咒，更是下了很多暗手，那其中隐藏的毒素和恶意，足够让前来治疗的巫师都狠狠吃一个大亏，要是不注意的话，甚至可能会危及生命！
　　雷林有着自信，在见识过他的诅咒的无解和难缠之后，珍娜背后的家族，最终还是得向他低头。
　　就算他不清楚这个家族的冥想法特性，也可以猜想得到，一个有着预言能力的正式巫师，有着多么宝贵的地位！
　　到时候，他可是有很多东西想从对方身上得到呢！
　　雷林现在，只是稍微想了一下，就将这件事情抛在了脑后，现在的他，正全身赤裸，露出修长健美的身躯，躺在一个石质的浴池里面。
　　而在浴池中间，深绿色的水液发出一股淡淡的植物清香，散发出一股庞大的生命力，在不断修补着雷林身体的损伤。
　　这是雷林之前就配置好的修复溶液，不仅加入了很多疗伤药剂，之前在这片地方搜刮到的幻因泉水，也是主要材料之一。
　　透过半透明的水液，可以清晰看到，雷林腹部的巨大伤口，此时已经完全愈合，只留下一个淡淡的粉红色疤痕，并且还在飞速淡化中。
　　这个速度，都有些超出了雷林的估计。
　　“不！这恐怖不是修复溶液的功效，而是科莫音巨蛇的血脉……”雷林眼睛里面闪过一丝黝黑的光芒，他随即闭上了双眼。
　　庞大的精神力化成一丝丝，瞬间遍布整个身体。
　　通过精神力的细微观察，他可以很清晰地感觉到，从他身体的各个部位，开始流露出一股隐秘的能量，在不断修补着他的损伤。
　　这些能量呈现暗红色，带着一种上古特有的古老气息，在它的配合下，雷林的身体，正在飞速复原着。
　　“不仅如此！”
　　雷林伸出右手，狠狠一握！
　　咔嚓！空气中发出剧烈的气爆声，好像什么东西被捏碎了一下。
　　“我可以感觉到，在修补的同时，科莫音巨蛇的血脉，还在缓慢强化着我的身体素质！”
　　雷林眼睛里面的黑暗更加幽深。
　　“这是……血脉二次跃迁的时候，到来了！”
　　由于这次重伤，似乎反而加快了他体内血脉二次跃迁的速度，科莫音巨蛇的血脉，在雷林的身体里面不断奔腾着，诸多隐秘的能量，被释放出来，和雷林进行更深层次的融合。
　　“检测到主体身体素质不断加强中！科莫音巨蛇血脉呈现活跃状态！血脉二次跃迁将在十秒之后开始！”
　　芯片的提示声也在雷林耳边响起。
　　“嘶嘶……”
　　一层细密的黑色鳞片，瞬间覆盖了雷林的身体，他居然在无意识的时候，就启动了天赋巫术。
　　幽暗的黑色光晕，在鳞片上不断增强，就连雷林的眸子，也彻底变成了琥珀色的竖瞳。


第二百二十七章 跃迁
　　“二号！三号！”
　　雷林飞快喝着。
　　“主人！”两个穿着重甲的烙印剑士立即来到雷林面前，单膝跪下。
　　“启动所有的隐藏和防御巫阵，你们守护在外面，不要让任何生物过来……”
　　雷林吩咐着，随即，这两个灵魂奴仆点点头，走到了外面开始警戒起来。
　　这两个烙印剑士已经被雷林用灵魂烙印控制，就算是让他们去死也会毫不犹豫，是最理想的护卫人选。
　　“倒计时：8、7、6……”芯片的声音越来越轻微。
　　雷林唯一能做的，就是屈指一弹，整个浴池周围，突然冒出一圈巫术法阵，再次将这里防护起来。
　　做完了这一切的雷林，眼睛一闭，彻底没入了绿色的溶液当中。
　　……
　　时间在不知不觉中过去了。
　　十天之后，这个小小的洞穴里面，巫术法阵内部，浓郁的阴暗系能量粒子，又掺杂了火红色的火系能量粒子，将法阵里面原本的浴池位置填满。
　　这些能量粒子，由于浓度过大，直接显示在了现实世界当中，给周围的岩石墙体映照上各种颜色。
　　在能量粒子的中心位置，丝丝黑色和红色的雾气凝结，居然快要产生能量粒子结晶了。
　　浴池里面，原本的绿色溶液已经全部消失不见，露出干涸的底部。
　　一颗黑色的巨大茧子，正静静躺在底部的中央位置，不时还在做着扩张和收缩的动作，就好像在呼吸一样。
　　而阴暗系和火系的能量粒子，在黑色大茧的呼吸中，被不断拉扯进去。
　　黑色的光茧越来越薄，最后，隐隐可以看见其中一个完美的人影。
　　“嘶！”
　　一道长长的吸气声，从光茧里面传了出来。
　　旋即，一股巨大的风暴，席卷了整个洞穴。
　　空气当中的阴暗系能量粒子和火系能量粒子，好像碰到了一个黑洞，被全部拉扯到黑色光茧中心。
　　黑色的光茧越来越薄，最后彻底散去。
　　“嗯？！”雷林睁开了双眼。
　　在彻底清醒过来的一瞬间，他就感觉身上好像贴了一层黏糊糊的东西一样，非常地不舒服。
　　他抬起右手，在手臂上，一层肉黄色的皮质，好像枯萎的树皮一样，攀附在那里。
　　“这是什么？模仿蛇类的蜕皮么？”
　　雷林有些无语，随即将这些死皮彻底撕开。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他三下五除二就将身上覆盖的一层死皮彻底脱了下来，褪下的死皮上面，还有一片一片的鳞片痕迹，好像蛇蜕一样。
　　雷林将这些蛇蜕放在一边，重新打量起自己的身体。
　　此时的他，全身上下没有一丝伤痕，所有的损伤全部复原，精力充沛至极，状态好到了无以复加的地步。
　　雷林看着自己的双手。
　　此时的手掌，显得更为白皙细腻，连毛孔都几乎消失不见，就像刚出生婴儿的皮肤一样。
　　但雷林可以很清楚地感觉到，在自己的手臂上面，隐藏了多么恐怖的力量！
　　咚咚！咚咚！
　　与此同时，他的心脏强有力地跳动着，将一波波血液和其它充满活力的营养物质，运送到身体各处，在心脏跳动的同时，雷林甚至都感觉他的体质还在一点点地增强。
　　虽然这个程度非常细微，但日积月累下来，也是一个恐怖的数量！
　　“身体素质已经这么强悍变态了，精神方面呢？”
　　雷林闭上双眼，开始感受着意识海和元素粒子。
　　在意识海里面，红色的光芒更加耀眼，而丝丝银白色的精神力，好像细线盘旋着，充满了牢固的感觉。
　　“精神力的总量，居然增加了这么多？”
　　雷林随即又调动了一丝银色的精神力，释放到体外。
　　在调动精神力的时候，他有着一种非常熟极而流的感觉，精神力的暴增，完全被这个身体适应了下来，并且，雷林知道，他的精神力也经过了一丝奇异的变化，带有一点实质化的感觉，在一级巫师里面，质量绝对是最为顶尖的那一类。
　　等到他把一丝亮银色的精神力探索到体外的时候，令人震惊的一幕出现了。
　　黑色！无数黑色的光点，好像萤火虫一样出现在半空中，争先恐后地向雷林的精神力上面攀附而去。
　　这种顺畅的感觉，是雷林从来没有体验过的。
　　此时就算不用芯片，雷林也知道，自己的精神元素化水平，绝对达到了一个很高的地步。
　　“错了！都错了！”
　　雷林愣了下，突然苦笑起来。
　　“科莫音巨蛇本来就是阴影的宠儿，元素化只是小儿科，我之前不探索发掘血脉的力量，却一个劲地用阴暗系能量粒子结晶去冲击瓶颈，真是……”
　　幸好，现在发现也不晚，并且，使用能量粒子结晶，也只是耽误了雷林二次血脉跃迁的时间而已。
　　等到自己重新熟悉了下身体之后，雷林在心里默念道：“芯片！调出我最近的监控状态！”
　　唰唰！一排排淡蓝色的字体，被刷新到雷林面前。
　　“叮！检测到主体血脉开始急剧活跃，克里尔系数：44-46-56-78！-89！-101 ！！ 活跃性达到阈值，科莫音巨蛇血脉二次跃迁开始！”
　　“叮！主体陷入深层睡眠状态，体内科莫音巨蛇血脉改造开始……”
　　“检测到无法计算成份！是否调动主体能量驱除……倒计时：5、4、3、2、1！”
　　“叮！未获得主体授权，无法驱除！自动进入观测者模式！数据记录中……”
　　“心脏改造开始，完成度：1％、2％、15％、30％、51％……”
　　“主体血脉增强，天赋巫术科莫音之鳞获得强化！”
　　“科莫音之鳞：在体表形成一层鳞片防御，具有瞬发效果。物理防御：35度！ 法术抗性：40度！ 消耗：每6小时消耗精神力1点、法力1点！”
　　“检测到主体各项身体数据出现大幅上涨，数据重新采集中……”
　　“叮！数据收集完毕，数据化开始……”
　　随即，雷林发现自己的个人状态，就被再次刷新。
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：20.1敏捷：13.4体质：25.7 精神：75.9 法力：75（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：89％ 状态：心脏改造中，进度61％
　　心脏是科莫音巨蛇的造血部位，上古术士通过心脏改造，获得了和它们一样强大的生命力和造血能力！”
　　雷林通过芯片的扫描，可以很清楚地看到，一圈紫红的颜色，正在自己的心脏部位不断蔓延着。
　　一股股强大的力量和血液，被心脏不断运输到身体各处。
　　而随着心脏的不断跳动，代表着精神力、体质、还有元素化进度的数字，小数点的最后面几位，还在不断向上跳动着。
　　“在心脏改造完成之前，这种提升的进度还会一直保留，真是恐怖……”
　　雷林喃喃着。
　　他现在的身体数据，可以说就算比起一级巅峰巫师，也毫不逊色，在体质方面更是要超出不少。
　　现在的他，感觉自己前所未有地强大！
　　啪！雷林双手一撑，手掌在浴池底部的岩石上印下了深刻的掌印。
　　他整个人弹跳而起，跃出了浴池。
　　砰砰！
　　在他双脚下面，细密的岩石裂缝，好像蜘蛛网一样蔓延了开去。
　　“体质暴增之后，连身体密度都增加了，还有这股力量，也要重新锻炼，控制回来！”
　　雷林看着自己无意间造成的破坏，脸上带起了一丝苦笑。
　　从一边的包裹里面随意找出了一件黑色的衣服穿在身上，雷林轻轻打了个响指。
　　嗡嗡！
　　一直运转的防御法阵停止了转动，两道黑色的人影瞬间狂飙进来，在雷林面前单膝跪下行礼：“主人！”
　　“在我沉睡的这段时间里面，有什么异常状况没有？”雷林淡淡地问道。
　　二号和三号对视了一眼，还是二号上前了几步，将一件好像书本一样的挂坠递到了雷林面前。
　　“在主人沉睡期间，我们这里一切正常，那五个实验体也一直在昏迷状态，只是从主人的联络印记上面，不断闪现出联络请求，我们未得到主人的允许，不敢随意答复……”
　　“哦？”
　　雷林伸手接过，将吊坠翻到了一个烙印着诡异笑脸印记的页面，在笑脸下面，是密密麻麻的联络请求，可惜由于雷林正在血脉跃迁的关头，自然没空去管它。
　　他轻轻在笑脸上面一指，一串黑色的能量粒子，开始在上面闪动着光芒。
　　“滋滋……”一阵好像老旧收音机信号不良的杂音响起，随后就听到了雷林组员老头的声音。
　　“大人……是你么？请原谅，由于秘境里面的信号问题，我只能通过总部的信号塔来发给您信息……”
　　“废话不要说了，你找我有什么事？”雷林朝着印记发问。
　　“大人……在您消失的这段时时间里面，我们猎杀三区，遭到了一个名叫马尔布的一级巅峰巫师的疯狂袭击……他好像一条疯狗一样，不论是学徒、还是正式巫师，只要出现在他面前，就会遭到疯狂的追杀，并且，他还报出了您的名字，宣称要是您不出面，这种事情还将继续下去……蝙蝠和乌鸦已经死在他的手上了……”


第二百二十八章 赶赴
　　从老头的声音里面，雷林明显听出了一点恐惧。
　　蝙蝠和乌鸦，也是雷林的手下，现在被杀了两个，他在四季花园那边也不好交待。
　　“希山组长大人已经发话了，限您在十天之内，解决这个问题，否则的话，他就要……”
　　“就要什么？”雷林的声音非常平静，听不出一丝喜怒。
　　但对面的老头，却连声音都有些颤抖起来：“就要以渎职罪逮捕您！”
　　“哦！”预料中的大发脾气并没有来临，雷林只是淡淡点了点头：“告诉他！我知道了！”
　　随即，雷林就直接关掉了印记的联系。
　　“马尔布么？”他的眼睛，似乎又见到了那个有些疯狂的金属化老头。
　　这个马尔布，肯定得到了他是这边猎杀三区负责人的消息，才采取了这个计策。
　　“杀掉他吧！顺便再将莉莉特尔家族解决了！”
　　雷林随意做了个决定。
　　虽然，巨人所在的千叶之手许诺过要调和他和莉莉特尔家族的矛盾，但雷林根本不想这样。
　　在他看来，既然已经结下了仇恨，还是斩草除根的好。
　　并且，现在的马尔布，已经完全不放在雷林的眼里了。
　　如果说，在血脉二次跃迁之前，雷林只有在二号和三号的辅助下，才有击杀对方的把握的话，现在的雷林，有信心在正面对决中，彻底灭杀对方！让对方连逃跑的可能都没有！
　　“走吧！”
　　雷林一抖衣袍，带着两名烙印剑士离开了洞穴。
　　“嗷唔！！！”随后，一只巨大的毒液飞龙黑影，从山洞外面高高飞起……
　　……
　　“呼呼！”
　　在一片平原上面，两道人影身上散发出蒙蒙的光影，速度几乎超越了肉眼能见的极限，正在一追一逃。
　　跑在前面的，是一个穿着白色袍子的年青女人，头发微微卷曲，胸前的丰满几乎要撑破衣服。
　　每次移动的时候，她胸前的丰硕都会上下抖动着，配合女人漂亮的面孔，几乎能让所有男人都有化身为狼的冲动。
　　可惜，她的惊人美貌，对身后的那个巫师似乎无效。
　　咻咻！利刃破空的声音从后面传来，女人脸色一变，抓住手腕上的一串手链向后面一甩。
　　嗡嗡！
　　从手链上面冒出一团莹绿色的光芒，光芒汇聚，变成了一张大网的模样，和后面飞来的两柄银色长矛狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　绿色和银色的光芒爆闪，一股剧烈的爆炸气流从后面扑来，打在女人的后背上。
　　呲啦！她的袍子被撕开大半，露出光洁的后背和白嫩的肌肤。
　　“死老鬼！我都说了老娘不认识那个什么雷林，你为什么还紧追不放……”
　　女人丝毫不顾及自己春光外露，又扯开一个卷轴，嗤啦！从她身后，突然长出了一对半透明的小型翅膀。
　　这对翅膀很小，外形呈现半心形，看着有些可爱，就像装饰品一样。
　　呼啦！翅膀震动起来，带起一股股气流。
　　但女人的身体并没有飞起，而是微微漂浮起来，好像身上多了一股浮力，在翅膀震动之后，她的速度更加快了几分，才有时间回头喝骂。
　　“你是这片区域的白巫师！肯定也是受到雷林的庇护！你会不认识他？”
　　正在后面追赶着的，是一个银白色头发的老头，脸上还戴着金属装饰，在看见女人用出卷轴之后，他身后冒出一圈银白色的金属光芒。
　　呼呼！
　　金属光芒不断向后喷射着，好像两条银白色的流苏，飘荡在老头身后。
　　哗啦！他的速度一下猛增，居然比现在的女人还要快上几分，将两人之间的距离不断拉近。
　　女人连哭的心情都有了：“老娘只是个游荡巫师！就算这里是四季花园的地盘，也并没有禁止我们进出，你真的认错人了！”
　　面对她的解释，马尔布面无表情，右手全向前一招，一颗银白色的金属炸弹圆球，直接出现在他手上。
　　他瞳孔里面古井无波，似乎前面这个春光乍泄的女人，只是一具腐烂的尸体一样。
　　一挥手！金属炸弹划过一条亮丽的弧线，落在女人前进路线的前面。
　　轰隆！！！
　　银白色的炸弹轰然爆炸，火光不断向外围蔓延，不时还有金属碎屑在不断向外飞溅。
　　女人的表情异常难看，她险险躲过了爆炸余波，但背上的翅膀已经被炸掉一半，速度顿时下降下来，她甚至可以感觉到，一双嗜血的目光，好像盯着猎物一样，直直射在了她几乎赤裸的背上。这种目光和之前许多男性巫师色眯眯的眼光不同，只有单纯的杀戮欲望，却没有半点的淫欲。阅人无数的女人，在这种方面绝对不会感应错。
　　因此，她非常地清楚，一旦落在对方手上，除了死亡之外，没有其它的路好走，而她引以为傲的美貌，也不会起到任何作用。
　　“虽然你是游荡巫师，但总归是四季花园一方的，如果死在这里，他也不好交待……”
　　马尔布冷冷道，为了逼出雷林，他已经有些无所不用其极了。
　　在二级巫师都是坐镇一方，不轻易出动的情况下，以他一级巅峰巫师的实力，也足够大杀四方了。
　　“草！老娘怎么就遇上了一个疯子！”
　　卷发女人骂了一声，欲哭无泪，跑得更加快了。
　　“跑？你跑得了么？”
　　后面的马尔布手上银色的液态金属汇聚，变成了一根短杖的模样。
　　他拿着银色的金属短杖，对着前面还在狂奔的女人一指。
　　呲啦啦！金属短杖的前端裂开，从里面飞出无数细小的银色钢珠。
　　蓬蓬！
　　这些金属钢珠好像下雨一样，呈现扇形散开，向前方射去，将女人的躲避方向全部堵死。
　　叮叮当当！
　　女人一咬牙，身上浮起了一层粉红色的光膜。
　　银色的金属珠子打在上面，发出密集的声响。
　　“形变！”这个时候，后方的马尔布一声冷喝，双手向前做出了一个虚抓的手势！
　　嘶嘶！打在粉红色光膜上面的钢珠突然融化，变成一层银色的液体，覆盖到光膜表面。
　　而随着马尔布虚抓的手势，一股无形的气流，仿佛作用在这些银色液体上面，巨大的力量不断拉扯着女人不断向后退。
　　轰！
　　马尔布右手握拳，上面银色的液态金属覆盖，令他的整个拳头都变成了亮丽的银色。
　　银色的金属拳头，狠狠打在粉红色光膜上面。
　　光膜立即向下凹陷出一个恐怖的幅度，随着马尔布的不断加力，更是发出吱吱的不堪声响。
　　终于，在女人绝望的目光中，粉红色光膜彻底在铁拳下碎开，变成一片片，好像蝴蝶一样散落在半空中。
　　“噗……”天赋巫术被破，女人脸上一白，好像瞬间被一柄锤子砸中一样，瘫软在了地上。
　　“干！老娘就在这里！随便你怎么样了！”
　　女人看着马尔布，认命般地闭上了眼睛，只是在她闭眼的同时，她双腿微微分开，袍子撕裂，露出了下面的短裙，那中间的一抹黑影，更是令人发狂，有着一探究竟的欲望。
　　“这种时候！还搞小动作！”马尔布冷笑道。
　　虽然大多数巫师在晋升之后都非常喜欢享受，在这方面更是开放得不行，不论男女都是如此。但马尔布不同！他已经和金属生命融合，失去了生育能力，因此才对波萨因这个唯一的血脉非常重视。
　　随即，他右手变成了一柄砍刀的式样！
　　“安息吧！这里没人能救得了你！”
　　女人听着马尔布的宣言，心里涌起了一丝绝望，她只是一个半元素化的巫师，也就在逃命上还有点本事，但在马尔布这个一级巅峰面前，脆弱地就像一个孩子一样。
　　“要死在这里了么？老师，对不起，没有能够完成您的嘱托！”
　　在砍刀斩下的时候，女人默默呢喃着。
　　“是么？”
　　砰！
　　预料中的痛感并没有传来，反而还有第三人的声音，在场地里面响起。
　　女巫师睁开双眼，就见到一条黑色的巨蟒，鳞片上闪烁着黑亮的光晕，一口就将砍刀咬断！
　　在咬断砍刀之后，巨蟒化为黑气，飘到了一个非常英俊的男性巫师身后，变成一圈暗黑色的能量粒子，好像光圈一样漂浮在那里。
　　“好熟悉的面孔！似乎是之前情报上的猎杀三区负责人……雷林！”
　　女巫师心里一松，脸上却是一副满不在乎的神色：“你终于来了！这是你惹出来的麻烦，老娘就不管了！”
　　随即，这个女巫师真的好像没事人一样站起，脚步却是不慢，瞬间就走开了老远的一段距离。
　　“话说，我跟你很熟么？”雷林在心里暗暗翻了一个白眼。
　　这里归属他管辖，要是白巫师一方的巫师，或者什么游荡巫师之类要过来，是要和他打个招呼，但雷林一向深居简出，根本不怎么管事，自然也不认识这个女人。
　　不过，要是对方死在这里，他确实会被记上一笔，也就不去跟她计较了。
　　现在，雷林的注意力，都放在了对面的马尔布身上。


第二百二十九章 决意
　　在见到了雷林之后，马尔布一双好像刀剑一般锋利的眼睛，也是死死盯在了雷林的身上。
　　“终于……你终于出现了……雷林！！！”
　　马尔布轻声说着，但话语里面的寒意和决心，却是让一边的女巫师都冒出冷汗。
　　在之前一番大战，见识到了雷林的实力和成长速度之后，恐惧和后悔，就好像蚂蚁一样，不断啃食着马尔布的内心。
　　他后悔！后悔为什么不在玛格烈峡谷的时候就多派些人手，彻底将雷林解决在那里！
　　现在，已经成长起来的雷林，已经快成为莉莉特尔家族的恶梦了。
　　从一开始的新晋，到现在差不多可以和马尔布自己平分秋色，这种恐怖的成长速度，在南海岸的巫师史上，也只有寥寥的绝顶天才才能有着。
　　现在马尔布还可以压制对方，但再过些时间，就连他自己，都没什么把握了。
　　而到时候的雷林！肯定会将莉莉特尔家族整个摧毁！
　　马尔布不想做家族的罪人，因此，在这段时间里面，他好像发疯一样寻找着雷林的踪迹。
　　甚至不惜冒着惹怒二级巫师出手的风险，在这里大肆猎杀白巫师。
　　终于，终于将这个雷林逼出来了。
　　马尔布的眼睛死死盯着雷林，似乎在害怕只要他一眨眼，雷林就又会跑掉，从他眼前消失一样。
　　“很久了！我找你很久了……”马尔布轻声喃喃着。
　　“我也等了很久了，这次的事情，真的应该了结了！”雷林双手负在背后，淡淡开口。
　　这种淡然的表情，明显让马尔布有些疑惑，并且，今天的雷林，身上的气息更加隐秘晦涩，几乎让他都有些看不出深浅的感觉。
　　但是，为了逼迫雷林出现，他现在已经没有退路了！
　　“去死！！！”在爆喝声中，马尔布突然动手。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在瞬间，他整个人就变身成了纯金属状态，一丝丝光亮在他胸前凝聚，形成一个散发着土黄色光芒的巫术法阵形状。
　　“金属化！重力巫阵！”
　　深知雷林不好对付的马尔布，在动手的一瞬间就底牌尽出！
　　嗡嗡！
　　一圈土黄色的光芒，在刹那间就遍布全场！
　　一股股源自地心的撕扯力，瞬间降临到了场地上。
　　“二十倍重力！！！”马尔布的眼睛变成纯银色，穆然狂吼。
　　轰！！！土黄色的光芒瞬间暴涨，一股比之前庞大十余倍的撕扯力量，瞬间从地底爆发出来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　整个地面都瞬间降低了一层，一些鼹鼠、蚂蚁等小动物更是直接炸开，变成一团团血雾！
　　“疯子！都是疯子！”
　　那名女巫师正好站在法阵边缘，一瞬间就趴在了地上，身上皮肤不断碎裂，血液爆涌，将她染成了一个血人。
　　“开玩笑？老娘怎么可能死在巫师的战斗余波里面？”
　　女巫师咬着牙，伸手扯断了身上的一个挂坠。
　　平时这个简单至极的动作，在增加了二十倍的重力之后，变得异常之艰难。
　　事实上，要不是她也是正式巫师，又进行过肉身改造，专门增加过体质，恐怕会直接和那些动物一样炸成血雾。
　　嗤！
　　在扯断挂坠之后，一圈绿色的光芒，瞬间席卷女巫师全身。
　　她的伤口在刹那间愈合，要不是外面的血迹，根本都看不出来她曾经受过伤。
　　绿色的光晕遍布全身，女巫师瞬间感觉身上的重量轻了一点，她赶紧手脚并用，爬着离开了土黄色重力法阵的覆盖范围。
　　波！
　　在离开法阵之后，感受着身上那股如释重负的感觉，女巫师狠狠出了口气，这才站起身体。
　　“太恐怖了！太恐怖了！这种位于一级巫师顶层的巫师大战，果然不是我们这些才刚刚晋入半元素化的巫师可以插手的……”
　　砰！砰！砰！
　　这时候，金属撞击的声音不断传来，发出刺耳的音波。
　　女巫师立即好像蛇咬一样退开了七八步，随即，她就看见了在巫术法阵内部，两个疯狂撞击在一起的人影。
　　四周的景物，不论是岩石还是巨树，一旦被他们擦边而过，都会在瞬间变成一堆粉末。
　　“太危险了！这里还是太危险了！”
　　女巫师脸色一变，又瞬间离开了一大段距离，直到两名巫师都几乎消失在视线里面的时候，她才停下了脚步。
　　“这里……应该没事了吧？”
　　虽然这么说，但女巫师脚下的一圈风系能量粒子还是凝固不散，做好了随时后撤的准备。
　　砰！
　　雷林右手覆盖上一层黑色的鳞片，与对面马尔布的巨大金属弯刀狠狠相撞。
　　火花飞溅，发出极为刺耳的声响，虚空中一阵颤动，周围甚至还有黝黑的裂缝，正在缓缓张开。
　　乒乓！就在这时，一个金属断裂的声音，从中间响起。
　　正在纠缠的两条身影飞快退开。
　　雷林甩了甩手臂，在他的手掌上面，正牢牢抓着一截刀尖！在刚才的战斗中，雷林居然依靠蛮力，将马尔布的一截刀尖生生掰断下来！
　　这时候，刀尖上面还在不断蠕动，变形成一颗颗锋利的金属牙齿，啃食着雷林的手掌。
　　咔嚓！
　　金属牙齿咬在鳞片上面，发出清脆的声响，却连一条白印都没有留下。
　　在血脉跃迁的时候，雷林的天赋巫术——科莫音之鳞也获得了很大的好处，物理防御和法术抗性都提高到了30度以上，配合着雷林的巫术加成，马尔布的金属武器，已经很难伤害到雷林了。
　　“嗯？还敢反抗！”
　　雷林眉头一掀，随即，他右手肌肉隆起，超过20点的力量，全数爆发出来！
　　嗡！
　　随着他右手的攥紧，从指甲缝隙里面，突然传出一声临死前的惨叫。
　　随即，雷林张开右手，几个明显已经成了废品的不规则固态金属被扔到了地上。
　　在雷林做这些事情的时候，他对面的马尔布身体也是轻轻一颤，似乎受到了什么伤害——作为液态金属体，马尔布的灵魂，其实是均匀地分布在身上的每一处的，而当雷林将他手上的液态金属彻底毁坏以后，马尔布的寄居在那上面的一部分灵魂，也立即衰亡了下去。
　　“你……居然没事！这里可是二十倍的重力领域……”
　　马尔布看着若无其事的雷林，脸上满是不可置信的神色。
　　在十几天之前，他用出这招，雷林只能仓惶逃窜，但现在，在重力巫阵之下，雷林居然还是这么灵活，这种情况，让刚刚经历了灵魂剧痛的马尔布，更加忌惮起来。
　　虽然对雷林的天赋早就有了认识，但现在，马尔布发现，雷林的进步速度，还远远在他预料之上！
　　“重力么？”雷林看着周围的土黄色法阵，冷冷一笑。
　　在他的体内，一层透明的能量薄膜，散发着蒙蒙的紫红色光彩，将几个脆弱的部位全部保护了起来。
　　这是科莫音巨蛇血脉自带的防御能力、并且，就算不激发这层护膜，光光凭借雷林自己高达25.7的体质，都足够硬抗这层重力，毕竟，他现在的肉体强悍程度，可是在朝着上古科莫音巨蛇的方向在不断发展的。
　　“今天！你必须死在这里！”马尔布脸色严肃，似乎是做了什么决定一样。
　　“二十九倍重力！”他猛地大吼，身上被一层土黄色的重力光环笼罩。
　　咔嚓！咔嚓！
　　比刚才更加庞大的重力降临，就算是雷林，也感觉到了一股庞大的压力，身体也沉重了不少。
　　但比他更加凄惨的，还是马尔布自己。
　　在瞬发出攻击之后，他身上也传来了陶瓷碎裂的声音。
　　一条条裂缝，好像蜘蛛网一样，遍布他的全身。
　　“即使赌上莉莉特尔之名和我的生命，也必须将你灭杀在此！”马尔布已经有些癫狂的脸上此时充满了神圣之色。
　　“要拼命了么？”
　　雷林的脸色也凝重起来，他虽然经过二次血脉跃迁之后，战斗力瞬间超越一级巫师巅峰，但毕竟还不是二级！
　　面对同样是巅峰巫师的拼命，即使是他，也不得不多加小心。
　　砰砰！砰砰！
　　令人心悸的声音响起，对面的马尔布，身上已经金属化的肌肉暴突出来，整个人的体格开始诡异地变大起来。
　　在眨眼之间，马尔布就从一个正常人体形的老头，变成了一个身高超过五米的金属壮汉。
　　在他身体表面，遍布着独属于金属的光泽，一条条裂缝更加巨大，好像在下一秒就要崩溃一样。
　　雷林眸子一闪，在变形之后的马尔布身上，他感觉到了剧烈不稳的能量粒子波动。
　　“想和我同归于尽？做梦！”
　　雷林身影飞快倒退着，与此同时，他飞快地念诵出几个断句音节。
　　轰！！！
　　数百颗黑色的火球，从地面的阴影处冒了出来，密密麻麻地悬浮在半空当中。
　　本来就威力巨大的潜影火球，在经过雷林如今的元素化加成之后，已经有了接近60度的恐怖威力！
　　这几乎是一级巫师攻击力的极限了，在黑色火球下面，土壤在一波波高温下融化，变成了类似陶瓷和玻璃结晶一样的东西。


第二百三十章 击杀
　　“潜影火球！”
　　雷林右手一招，数百颗黑色的小型火球在他面前不断浓缩融合，最后变成了人头大小，中间的黑色更加浓郁，深不见底，几乎要将人类的灵魂都吸入进去。
　　在高温的灼烧之下，就连地面上的土黄色重力光芒，也开始显得伸缩不定起来。
　　看着对面的巨人，雷林脸上冷光一闪。
　　潜影火球划破空气，似乎瞬间穿越了空间一样，来到金属巨人面前。
　　黑火的高温力场，顿时就让金属巨人表面一震晃动，液态金属被不断融化，滴落到地面上。
　　面对这个恐怖的攻击，马尔布脸上一狠，左手抓住自己的右臂！
　　咔嚓！
　　令人牙酸的骨裂声响起，马尔布的右手臂，竟然被他自己硬生生地掰断下来。
　　“去！”马尔布脸上癫狂的神情更加浓重，将右手臂朝着潜影火球甩了出去。
　　被他抛出的半截金属手臂，在半空当中开始融化变形，最后变成一个椭圆的金属球，和对面的黑色火球碰撞在一起！
　　轰隆！！！
　　一团庞大的光芒，呈现球形不断向外扩散，在最中心，还有一点黑色和银白色的光芒在不断纠缠……吞噬……
　　而马尔布即使尽量远离，也被能量波及到了，咔嚓！他胸前的重力巫阵顿时破碎！
　　啪！
　　地面上的土黄色重力巫阵光芒直接崩溃，周围的重力瞬间恢复至常态。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　接二连三的爆炸，好像炸豆子一样，不断在地面上爆响。
　　只是十几秒之后，这一片土地已经被彻底夷平，就连地表都被刮去了厚厚的一层。
　　而在最中心，还有一个巨大的深坑，黑黝黝的不见底部。
　　烟尘散去之后，雷林施施然来到巨坑边上，看着周围还有丝丝黑色火焰在不断燃烧的景象，眼睛里面似乎有着光芒闪过：“死了么？”
　　唰！
　　一道银白色的身影，瞬间穿过灰幕，来到雷林面前。
　　“马尔布？！”雷林脸上浮现出惊怒的表情，不断向后飞退！
　　“啊！啊！啊……”马尔布现在的状态非常凄惨，不仅失去了一条右手臂，就连胸膛和大腿上都有几道深可见骨的伤痕。
　　特别是位于腰上的一处，几乎将他整个人都斩成了两半。
　　要是普通人，甚至正式巫师，在这种伤势之下，不说冲锋，连保命都是个难题！
　　但马尔布显然不同，从他身上，液态的金属不断流动覆盖，将他的身体强行粘合起来。
　　在看见雷林之后，他的眼睛里面更是射出了实质化一般的银色光芒。
　　砰砰！
　　他背后两团巨大的金属炸弹炸开，冲击力瞬间作用在他背部。
　　利用这种方式，他几步赶上了雷林。
　　“一起死吧！”马尔布向前一扑。
　　在半空当中，他的整个身体彻底散开，变成了一张银白色的幕布样式。
　　金属幕布好像有着生命一样，将雷林团团包裹，只剩下一个头颅还留在外面。
　　“嗯？很有趣的攻击！这就是你的最后手段么？”雷林看了看好像茧子一样包裹着自己的银色液态金属，脸上却诡异地没有什么慌乱的表情。
　　咕噜！咕噜！
　　一大团液态金属雷林的肩膀位置聚拢起来，形成了一个老人的头颅模样。
　　“为了家族！为了波萨因！金属之最终毁灭……”老人脸上神情癫狂，更隐隐有着一种类似殉道者的光芒。
　　“我说……你准备和那个傀儡一起死么？”
　　就在马尔布准备自爆的时候，又一个有些懒洋洋的声音，从战场的另外一边响了起来。
　　马尔布不可置信地回过头来，随即，他就看到了另外一个雷林，出现在场地上，正用戏谑的目光，冷冷地打量着他。
　　“你忘记了！我是主修阴暗系能量粒子的巫师，对于我们来说，给自己做一个阴影替身之类，实在是太简单了……”
　　随着雷林的说话声，被马尔布束缚着的“雷林”，身上开始了奇异的变化。
　　整个身体一下变黑，化成了一团漆黑的阴影。
　　“哦！不！”一双银白色的手从幕布上伸了出来，马尔布大喊着，就想从这个替身上面下来。
　　“已经太迟了！”雷林淡淡的声音传来，甚至还带着一点怜悯。
　　唰唰唰！
　　在马尔布包围中的一大团阴影突然伸出无数的黑色触手，将马尔布整个包围起来。
　　马尔布怒吼着，身上冒出大量细密的旋转刀片。
　　咔嚓！咔嚓！刀片和触手相撞，擦出大量的火星。
　　但这次的阴影触手，坚韧度比上次提升了何止几倍？银白色的刀片渐渐被卡住，甚至还有直接绷断掉的。
　　“再见了！马尔布！”
　　雷林看着已经被阴影触手全部束缚住的马尔布，脸上的表情非常地奇怪。
　　随即，他伸手往前，突然一握！
　　砰！！！
　　……
　　“战斗结束了么？”
　　之前的女巫师，因为畏惧战斗的余波，因此离开了老远，等到战斗已经结束的时候，才有些畏畏缩缩地赶了过来。
　　不是她不想逃离，可惜如果赢的是马尔布的话，以她的速度还是怎么也逃不掉的，因此，还不如趁机回来，如果雷林能够和马尔布两败俱伤的话，她也可以帮帮忙！毕竟，这也是在帮她自己！
　　“或许……这两个巫师同归于尽了呢？那样的话，他们的东西就全归老娘啦！哇哈哈……”
　　似乎想到了她在继承这两大强者的遗产之后，纵横无敌的场面，这名女巫师有些神经质地大笑起来。
　　“抱歉，让你失望了！”
　　随即，雷林淡淡的声音响起，让女巫师的狂笑好像被掐住脖子的鸭子一样暂停了下去。
　　“是你！那个害我被追杀的雷林小子……”
　　女巫师轻挑地道，随即连忙改口：“哦！不，是雷林巫师大人！”
　　看着这个自我感觉太过良好的女巫师，雷林摇了摇头，完全没有什么和她聊天的打算。
　　“猎杀区还是很危险的，要收集资源的话，还是去其它区域比较好……”
　　雷林说完，就要转头离开。
　　“哎！等等！那个叫马尔布的巫师呢？你把他赶跑了么？”女巫师这才反应过来。
　　她心有余悸地看看四周，似乎在害怕马尔布还会在瞬间杀出来一样。
　　“马尔布么？他在这里！”
　　雷林扬了扬手上的一大块银色金属。
　　“咦？”女巫师有些惊讶地看了看雷林手上的东西。
　　那是一块巨大的银色金属矿石，一开始她还以为是雷林找到的什么资源之类，给忽视了过去。
　　但现在仔细一看，在金属矿石上面，还有一些诡异的凹陷和凸起，好像……一张人脸？！
　　将眼睛、鼻子仔细组合了一下之后，女巫师腾腾倒退三步：“是马尔布！！！你杀了他？”
　　这么反常的表现，反而让雷林有些惊讶。
　　“他是黑巫师，我作为猎杀巫师，击杀他不是很正常的事情么？”
　　“你……你的脑袋到底是怎么长的？老娘、不！我 草！”
　　女巫师因为过于激动，都有些口不择言起来。
　　“那可是一级巅峰巫师啊！！！一级巅峰！不论在哪里都是绝对位高权重的实权人物！战力更是超凡，杀那些新晋巫师都不用第二招！居然……居然……”
　　她犹自不敢相信地看了看雷林手上的金属块，随即连带着看向雷林的眼神，也布满了敬畏。
　　雷林无所谓地笑了笑。
　　在南海岸，二级巫师都是坐镇本部不出，因此一级巅峰巫师，就是在外面巫师的最高战力了！
　　而现在，代表着最高战力的一级巅峰，就这么死在了他的手上！这如果传扬出去，绝对会引起轰动。
　　要是以前的雷林，说不定还要尽力掩饰什么的。
　　但现在，经过血脉二次跃迁，实力大涨之后，他身上也越来越凝聚出一种气势！
　　那是一种绝对的自信和无敌的心念！就算战绩流传出去又如何？以他现在的实力，已经足够自保，并且让打他主意的人亏出血本！
　　“嗷唔！”
　　这时候，一只巨大的毒液飞龙，盘旋着降落到了地上。
　　它发出巨大的咆哮声，并用巨大的脑袋，在雷林身上讨好地磨蹭着。
　　“这只……就是那头传说中的毒液飞龙吧？好彪悍，我喜欢……”
　　女巫师双眼发光，好像冒出了无数的星星：“帅哥！搭我一程怎么样？”
　　雷林瞥了她一眼。
　　说实在的，这名女巫师长得不错，特别是身材，简直火辣到爆！并且，刚才在逃跑中的衣服破损都没有修补，更是泄漏出了大片的春光。
　　要是平时，又有闲工夫的话，雷林也不排斥和她玩玩。
　　但这里是秘境！他身上又面临着来自黑白巫师双方的巨大压力，能有这心情才怪！
　　“无聊！”
　　雷林淡淡甩下一句，跳上了毒液飞龙。
　　“嗷唔……”毒液飞龙示威似地朝女巫师大吼了一声，随即展翅飞起。
　　“切！小气的男人！没了你老娘又不是活不下去！”
　　女巫师一直等到毒液飞龙的身形完全消失在天际之后，才对着雷林离开的方向，狠狠比了个下流的手势。


第二百三十一章 污秽鸟
　　总部，猎杀组办公区域。
　　砰！一只巨大的毒液飞龙，直接从空中降落，在地上踩出两个巨大的凹陷。
　　黑影一闪，从飞龙背部跳下来一个穿着黑袍的巫师。
　　“大人！大人！”一个老头巫师看到毒液飞龙，就是眼前一亮，立即围了上来。
　　“老头！你临阵脱逃的事情，我之后再和你算账！”
　　雷林懒得管他，直接进入了大厅。
　　“副组长大人！希山大人有请！”两个猎杀组的巫师来到雷林面前，身体微微鞠躬，礼节方面完美地无可挑剔。
　　虽然之前的雷林在希山面前没有什么反抗之力，但要对付他们这些普通组员，还是小菜一碟，之前冒犯了雷林的那个瓦力，现在还在禁闭中呢！因此，猎杀组的这些亡命之徒，表面上对雷林还是非常恭敬。
　　“正好，我也想过去找他！”
　　雷林淡淡点头。
　　“咔嚓！”大门拉开，露出坐在办公桌后面的希山身影，周围的两个巫师在带完路之后就飞快地离开了。
　　“雷林巫师！你来得正好，关于上次的任务……”希山还没说完，一个巨大的金属块，就被雷林狠狠扔到了桌子上。
　　“我已经完成了！”
　　在这块巨大的银白色金属上面，还有一个老头脸部的奇异浮雕。
　　“金属生命？”希山似乎是有些疑惑，但随即，他就想到了什么，瞳孔猛地一缩。
　　“我需要再次鉴定一下！”
　　说完之后，希山拿着金属浮雕，快步离开了办公室，将雷林一个人晾在这里。
　　虽然希山曾经发布过这个任务，但他也从来没有想过雷林可以完成，毕竟，马尔布可是和他同一层次的巫师！
　　但现在，雷林却将一颗疑似马尔布的头颅扔在他的面前，怎么能不令他震惊？
　　有那么一瞬间，希山都有些怀疑，雷林是为了逃避惩罚而伪造了一颗头颅回来。
　　啪！十几分钟之后，大门又再次被打开。
　　希山的身影出现在雷林面前，只是这时，他的脸色就很不好看了，甚至还有一些惊骇的成份在里面。
　　“想不到……雷林巫师你居然真的做到了……”希山的眼睛里面还是掩饰不住震惊和好奇的神色。
　　“如果有可能的话，可不可以和我分享一下你的任务过程……你知道的，作为猎杀组的组长，我有必要知道属下每个任务的完成情况，并且发下奖励……”
　　希山淡淡地说道。
　　“事情其实很简单……”雷林摊开双手；“我接到任务之后，就出发前去寻找希山，刚巧碰到了他重伤的状态，所以可以顺利完成任务……”
　　“雷林巫师……”希山的脸一下阴沉了下来：“请你尊重事实！”
　　“事实就是这样！并且，我还顺带救下了一个中立的游荡巫师，有什么情况你可以去问她……”
　　雷林毫不在意。
　　事实上，只要不是两眼失明的瞎子，都可以看出这是雷林的藉口！
　　但这又怎么样？马尔布已经死了，现在雷林说他当时重伤，那就是重伤状态！
　　至于那名女巫师，她自己也才不过半元素化左右的实力，又怎么可能分辨出一位一级巅峰巫师的身体状态？
　　“你……”希山的脸部一下从阴沉变得潮红起来。
　　随即，他又好像想到了什么，整个人一下放松下来。
　　“不管怎么说！雷林巫师！你为四季花园除掉了对方的一名一级巅峰巫师，证明了你的忠诚，并且，你的勇武也将会被白巫师们传诵，甚至可以记录在历史书上……”
　　希山面容虚假地祝贺道。
　　“感谢您的夸奖，但我更想知道我实质性的奖励！”雷林无所谓地点点头，随即就问道。
　　对他来说，什么虚名都是无所谓的事情，如果在不损坏自身利益的前提下，他当然也愿意做些好事，收获些好名声之类，但如果没有什么好处，又要自己付出什么重大代价，去博取一个什么历史留名之类的，那是傻子才去做的事！
　　“呼……”
　　对面的希山，似乎是深吸了口气，平复下内心的怒火之后，才冷冷说着：“奖励自然有，职位的晋升之类还要再等等，但功勋点已经发下来了，1500点！！！放心，组织上对这方面有着严格的审查规定，我也没权力克扣！”
　　随即，希山就从袍子里面拿出一张绿色晶卡一样的东西，递给雷林。
　　雷林眸子里面闪过一丝隐晦的神色，淡然伸手去接。
　　“咔嚓！”
　　在接过晶卡的一刹那，空气当中发出一声轻微的爆响。
　　雷林和希山的身体微微一颤，随即很快分开。
　　“真是令人吃惊的进步速度！雷林巫师！”希山看着雷林的表情，已经隐隐带上一丝忌惮了。
　　之前的他，还有把握可以压制雷林，但现在，通过刚才的试探，他骇然发现，这个之前被自己有些轻视的巫师，已经跟上了自己的脚步，成为了一名强大的巅峰巫师！甚至有可能不在他之下！
　　现在的希山，面对雷林，就没有以前的那么随意了，他已经将雷林在他心里的地位，提升到了隐隐平等的对手一样的高度。
　　对于希山的惊叹，雷林只是微微一笑。
　　他刚才还隐瞒了一部分术士的血脉力量，否则的话，希山恐怕会彻底呆滞掉。
　　他拿出自己的功勋卡，将绿色的晶卡在上面一刷！
　　叮！一阵光芒闪烁，雷林原本功勋卡上面的0瞬间变成了1500。
　　“好了！现在，雷林巫师，您可以先下去休息一下，同时等待元老会的消息……”希山缓缓说道。
　　雷林的变化，已经让他觉得有些陌生，现在的他，急需一段时间来研究对策。
　　“谢谢！”
　　雷林站起身体，微微鞠躬，一举一动都透露着一股说不出的优雅。
　　……
　　“是么？实力堪比你？”
　　在由各种植物藤蔓构造而成的房间里面，莱昂诺将手里的白色瓷器杯子放在桌面上，一只手撑着额头，一只手指卷曲，在无意识地敲击着桌子，发出咚！咚！的沉闷声响。
　　此时的莱昂诺，看着就好像一个精神不佳的老人，但熟悉的人都知道，这是他深入思考时的状态。
　　希山静静地站立在一边，等待着这位四季花园元老的最后决断。
　　“既然这样的话！就任命他担任总部巡察使好了！”莱昂诺思考了半天，一直到桌面上的瓷杯里面的白气都彻底消失之后，才发出淡淡的声音。
　　“是！”面对这个，希山只是微微地点头。
　　“还有！我发现，我们之前对那个小家伙的关注，似乎太少了一点……抽个时间出来，我想再见见他……”
　　说完之后，莱昂诺伸了个惬意的懒腰，看着希山。
　　“难道你不知道，在一位老人将要午睡的时候来打扰他，是一件很失礼的事情么？”
　　“抱歉！我先告退了！”
　　希山赶紧弯腰出去，嘴角却浮现出一丝神秘的笑容。
　　“雷林·法雷尔么？”
　　在他后面，莱昂诺嘴里念叨着这个名字。
　　雷林的天赋，他自然看在眼里，如果他是诚心加入四季花园的话，如果他身上得自遗迹的传承价值不是那么太高，莱昂诺也不至于撕破脸皮动用手段，觊觎他的传承之类。
　　但现在，首先，从雷林的不断提升来看，他所得到的东西，远远不是之前猜想的那么简单。
　　利益巨大，值得莱昂诺冒着风险出手。
　　并且，根据他收到的消息，这个雷林在加入四季花园之后，还是和一些黑巫师有着不清不楚的来往，甚至，还和几件不夜城里面的大案有着牵扯！
　　这就很要命了！任何组织，都不会容忍不忠诚的成员存在！
　　虽然现在还只是猜测，但也足够推动莱昂诺动手！
　　他可是进入了二级巫师层次的存在！而巫师之间的每一等级，都好像天堑一样，就算雷林继承了什么非常不得了的传承，只要还没有正式进入二级，那么，在真正的二级巫师面前，他也是毫无还手之力！
　　单单一个精神实质化的问题，就可以压倒大多数的一级巫师！
　　……
　　而这时的雷林，对这一切都似乎一无所知。
　　此时的他，正在一间实验室里面，手里拿着一根装着灰色液体的试管，眼睛里面冒出蓝色的荧光，不断扫描着。
　　“污秽鸟的羽毛溶液！传闻中，上古污秽鸟与审判之眼是天生的死敌，它的羽毛也带有了本体的一丝混乱属性，是欺诈者的最爱……”
　　芯片将总结出来的资料投射到雷林眼前。
　　“根据资料和模拟实验来看，这份溶液的确可以解决掉四季花园的誓言束缚……只是，之后呢？这可不仅仅是一个誓言的问题……”
　　雷林喃喃着，又在不自觉间，看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：20.1敏捷：13.4体质：25.9精神：76.1 法力：76（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：90％ 状态：心脏改造中，进度69％
　　心脏是科莫音巨蛇的造血部位，上古术士通过心脏改造，获得了和它们一样强大的生命力和造血能力！”


第二百三十二章 总部巡察使
　　“好强大的增幅！”看着自己的数据又被再次刷新，特别是体质和精神、还有元素化进度都出现的巨大变化，雷林满脸动容的神色。
　　正式巫师的进步非常艰难，即使是雷林这种获得了高级冥想法的巫师，也需要靠大量的时间去积累。
　　但现在，血脉二次跃迁之后，他的平均数据就强行被拔升到一级巅峰巫师的状态。
　　而之后的心脏改造，更是无时无刻不在激发着他这具身体原本的潜能，向更高的层次进化。
　　仅仅过去了几天，他的改造程度就增加了8％，而由此带来的其它数据增幅，更是极为恐怖！
　　“如果这样的话，那我是不是可以……”
　　雷林心里飞快盘算着，随即，从眼睛里面冒出了危险的光芒。
　　这种光芒幽深而纯粹，充满着这种光芒的雷林双眼，几乎要将人的灵魂都吸摄进去。
　　但只是刹那之后，雷林就深深将这种光芒埋藏进了眼睛深处。
　　“污秽鸟的羽毛溶液！？”
　　雷林重新将注意力放回灰色的液体上面，芯片的蓝色光芒不时扫描过试管，将大量的数据投射到雷林眼前。
　　“迷幻虚无花！”雷林又看了看实验台上的三枚水晶。
　　在这三枚小型水晶内部，透明得好像虚幻一样的白色花朵，正被牢牢保护在里面。
　　这是许多上古药剂的主要材料，在南海岸曾经一度绝迹，也不知道四季花园是从哪个秘境里面，又将它重新挖掘了出来，价值五十功勋点。
　　“水晶封印！解！”雷林嘴里念出几个复杂的音符，右手食指轻轻点在水晶表面。
　　波！
　　在固体水晶表面，突然发出好像水波一样的涟漪。
　　波纹不断扩散，最后甚至蔓延到了水晶内部，哗啦啦！好像水液滚动，又好像蒸汽挥发，固态水晶不断消失在空气里面，最后只剩下一朵柔弱的白色小花，静静地躺在实验台表面。
　　这是雷林从功勋交易大厅得到的专属解封术式，如果利用别的巫术强行解封的话，肯定会触动原本的水晶封印，最起码也是毁灭里面材料的后果！
　　雷林仔细打量着这种在上古也是非常珍惜的材料。
　　迷幻虚无花的体形非常娇小，只有鹌鹑蛋大小，并且，一丝丝植物特有的脉络，从半透明的表面不断暴露出来。
　　这朵迷幻虚无花，居然在接触到空气之后，就陷入了自动融化当中！
　　“真是相当娇贵的东西，难怪会在南海岸绝种……”
　　雷林喃喃着，早有准备地拿起一把白色的镊子，将迷幻虚无花飞快夹起，放入旁边一个装满了蓝色冰片的烧杯里面。
　　“迷幻虚无花的特性非常诡秘，可以通过调配，变成四十三种不同的成份！因此，它才是诸多上古药剂里面共同需要的主材……”
　　雷林喃喃着，看着烧杯里面不断融化的白色花朵，嘴角裂开了微笑……
　　“总部巡察使？什么职位？”
　　雷林有些惊讶地看着面前的希山，在实验室忙碌了一晚上之后，刚刚才出来，准备好好休息一下的雷林，就见到了希山巫师。
　　希山满脸微笑，就连额头之间的第三只竖眼，都收起了诡秘的光芒，变得有些柔和起来。
　　“这可是莱昂诺元老为雷林你亲自拟定的职务！”希山笑着为雷林解释。
　　“你知道的，在战时，根据我们四季花园的法则，元老有权力设置一个全新的职位……而这个总部巡察使，就是莱昂诺大人特地为雷林你审批下来的，理论上说，在恒河秘境里面，不论是总部，还是各个分部，战区的巫师，都要受到你的监督……”
　　“是么？”雷林对此表示怀疑。
　　这明显是个惹麻烦的工作，没有明确的职权，只有一个监督的权力，看似什么都能管，实际上什么也管不了，还非常容易得罪人。
　　毕竟，各个分部和战区的掌权巫师，都是一方土豪的货色，怎么会听一个来自中央的监查员来指手划脚？
　　这个莱昂诺，明显是将一堆麻烦事都丢给他！
　　“还有……我在前来之前，莱昂诺大人有着一个私人的请求！”希山再将总部巡察使的任命书交给雷林之后，又说出了一个事情。
　　“私人的请求？什么事情？”
　　雷林有些警惕，一个二级的巫师，还不是现在的他可以抗衡的。
　　不过，现在的他，就算打不过对方，也有一定的把握可以逃掉，因此还是不怎么恐惧。
　　“莱昂诺大人想找一个时间，和你进行一次长谈！当然！这是私人性质的，并不是什么命令！”
　　看着雷林虽然一开始有些忐忑，但随即就调整过来的样子，希山眼睛里面闪过一丝惊奇，又很快压制下去，传达了莱昂诺的意思。
　　“长谈？！”雷林心里一动。
　　看样子，他最近一系列高调的举动，终于引起了这位二级巫师的注意。
　　不过，这本来也就是他计划里面的一部分，于是雷林点点头：“当然！能和莱昂诺大人长谈，是我的荣幸……”
　　“那太好了！我这就去安排时间！”莱昂诺是整个四季花园坐镇恒河秘境的大人物，每天要处理的事情无数，上次要不是雷林也是立下大功，回来述职，也不一定能见到他。
　　而这次又是私人性质的会面，有很多避讳和讲究，不过，雷林自然不用管这些，希山会调整好时间的，到时，他只要听到希山的传唤之后，立马去见见莱昂诺就是了。
　　“多谢！”雷林点头道。
　　“没事！没事！”希山脸上带着一丝笑意，飞快地离开了这里。
　　看着希山的背影在视线里面越来越小，最后彻底消失，雷林的脸上的表情却是越来越凝重。
　　到了最后，甚至凝聚成一大股阴云，阴沉无比。
　　莱昂诺这位二级巫师，好像一座大山一样，横亘在他眼前。
　　“快开始了！”雷林低低自语……
　　功勋交易大厅里面。
　　“您好！大人！请问需要兑换什么？”
　　一个透明的玻璃窗口内部，办事员对着雷林问道。
　　透过玻璃，可以看见里面摆满了架子的各种珍惜物资和高等学科知识，甚至还有很多大威力的魔化物品和一次性卷轴，还有巫师专用的秘技之类！
　　所谓的巫师秘技，指的就是一些施放巫术的技巧。
　　这些特殊的技巧，往往只有正式巫师才有资格学习，而在成功修炼之后，则可以提高某种巫术的威力，或者是发出某个威力极大的巫术之类。
　　在雷林看来，这可是仅次于高级冥想法的好东西。
　　就算某个巫师在精神元素化的进度上比较滞后，也可以通过这种秘技，来提高自身的巫术威力，效果不比提高精神元素化差！
　　“可惜，这种东西，都是身外物！只有自身的实力，才是最重要的！”
　　即使精神元素化和秘技可以增幅巫术的威力，但那也要看原本的巫术威力！
　　基础高！增幅大！才是一级巅峰巫师最恐怖的地方。
　　而一旦基础不行，即使增幅再高，也是比不上那些基础威力高，但元素化并不怎么强的家伙。
　　毕竟，各种增幅技巧里面，最高的也不过是专门增幅某个巫术接近40％的威力！
　　而增幅最高的精神元素化，也不过是90％左右！
　　不论是什么样的增幅，雷林到现在还没有看到过达到甚至超过100％的例子！仿佛在这里，有一个无形的门槛，阻挡了大部分巫师的脚步！
　　“我是总部巡察使！认为你这里的交易有问题！”
　　雷林拿出刚刚才到自己手上的任命书，在办事员面前晃了晃，那上面的内容，还有闪烁着的二级巫师特有的法术灵光，都让办事员的脸色有点发苦。
　　“大人……”
　　办事员不知道该怎么说话，毕竟这个什么总部巡察使的职位，还真是比较奇葩，什么都能管，但似乎又没有那么大的执行权。
　　在尽力拖住雷林的同时，这个办事员悄悄按下了办公桌下面的一个红色按钮。
　　雷林发现了他的这个小动作，却是笑了笑，没有去管。
　　“大人！我们这里的交换完全符合公正、平等的原则，绝对没有……”
　　正在办事员不断向雷林解释的时候，一个半透明的虚影，突然出现在雷林面前。
　　“我是比尔！功勋交换点的负责人！你有什么事么？新任的总部巡察使雷林大人！”
　　虚影有着一个外表五六十岁左右的男性巫师面孔，一边的眼睛上还架了一副单边眼镜，头发梳得一丝不苟，身上穿着一件暗红色的礼服，连一个最细微的褶皱都没有。
　　这幅形象，让雷林想到了前世的鉴定师。
　　并且，能这么快就知道雷林的身份，显示出这个叫做比尔的负责人出色的情报收集能力和强大的关系网。
　　“我怀疑你们这里的兑换账目和权限有问题，需要查一下……”雷林毫不客气地道。
　　有权不用，过期作废的原理，他还是深刻理解的。
　　特别是，当已经注定要反叛的情况下，就更是如此。


第二百三十三章 敲诈
　　从莱昂诺给他这个有名无实的总部巡察使的表现来看，雷林可以肯定，对方对自己也是产生了某些不好的想法。
　　即使不是黑巫师的事情暴露，也起码是自身的快速进度，引起了对方的警惕。
　　在这种情况下，再怎么明哲保身，也是无用。
　　既然这样，为什么不利用手上的最后这一点职权，为自己牟取一点好处？
　　反正，在莱昂诺正式下文之前，这张总部巡察使的虎皮，还是能唬住不少人的，比如说，面前这个功勋交换所的所长大人！
　　“你这是在污蔑我么？”
　　闻言之后，这个叫做别尔的幻影，脸色穆然一沉，眼睛里面似乎发出了一种血色的光芒。
　　“不……不是污蔑，只是正常的检查程序！”雷林淡笑说着。
　　就在他话一出口的刹那，一圈能量粒子波动，在他和比尔中间猛然炸开。
　　轰隆！
　　虽然两个人都尽力压制着战斗的余波，但还是吸引了不少外面的巫师观看。
　　比尔的幻影一连腾腾退了几步，才站稳身体，脸上露出惊骇的表情：“一级巫师巅峰！看起来‘金属狂人’马尔布，的确是死在你的手上！”
　　这事实摆在他面前，由不得他不惊讶。
　　光是从刚才的交手当中，雷林就暴露出了足足匹敌一级巅峰巫师的实力！
　　而结合得到的消息，比尔几乎可以断定，那个莉莉特尔家族的金属狂人马尔布，绝对是死在对方的手上！！！
　　天呐！即使是比尔自己，也不过是一个一级巅峰而已。
　　而同样为一级巅峰的马尔布，已经死在了雷林手上，在二级巫师坐镇总部不出的情况下，一级巅峰巫师，已经是南海岸常用的最高战力！很少有这种陨落的事情发生，马尔布的死亡，如果不是时间尚短的话，足够在南海岸造成一场巨大的地震了。
　　而知道消息的比尔，更是对雷林多了几分忌惮。
　　“你想怎么样？”比尔的表情非常难看。
　　“没什么，只是想……”雷林的声音非常低，最后甚至干脆闭嘴，改用传音说话。
　　听到雷林的传音之后，比尔的脸色连变，先是涨红，好像受到了什么侮辱一样，随后，这个表情又很快退散下去，变成了深思的表情。
　　片刻之后，比尔抬头望了望附近的巫师。
　　由于他和雷林的异动，已经吸引了在场很多巫师和学徒的目光，这促使他下了最后的决心。
　　“这个问题，也不是不可以谈，你跟我来！”
　　比尔的幻影一下消散，只留下一圈红色的能量粒子，做出各种指示路标的符号。
　　雷林见到这种场景，淡淡一笑。
　　他早就知道，即使是白巫师当中，也不会有多么廉洁奉公之人的存在。
　　而功勋点兑换，又是其中最为获利的一项买卖，肯定不干净，但如果雷林硬是要动它，那他的监察使者今天就会当到头。
　　可是现在，他并没有逼绝对方，只是提出了一些要求，就很容易得到对方的退步。
　　不顾身后四季花园巫师们有些诧异的目光，雷林直接跟着路标，来到了兑换大厅后面的一处屋子。
　　在大门前面，和刚才的幻影长得一模一样的巫师，已经在等候了，这次出现的，是一个实体，而非什么幻影之类。
　　“你来了！”比尔的脸色非常难看。
　　当然，不论是谁，被人找上门来敲诈之后，脾气都不会怎么好。
　　“嗯！”雷林淡淡点头，也没有多说什么。
　　比尔又是深深看了雷林一眼，似乎想将他这个样子牢牢记在心底，“跟我来吧！”
　　随即，他就不管雷林，直接开始走起来，雷林微微一笑摸了摸鼻子，跟了上去。
　　一路上，各种封印和巫术防御层出不穷，但有着比尔这个内鬼，当然是一路畅通无阻。
　　嚓咔！
　　比尔掏出自己的一柄黑铜钥匙，打开了一扇表面布满了符文的大门。
　　轰！一瞬间，各种宝物的光芒，还有水晶球的光泽，以及珍惜药材的味道，充满了雷林的面前。
　　出现在他眼前的，赫然是一座巨大的储备仓库，各种各样的珍惜资源，好像不要钱一样在里面大量摆放着。
　　“我的权限，只能给你开启副库！并且，给出六成的折扣，这是底线！”
　　比尔的脸色十分坚决，从他的表情和动作伤口，这也是他的极限了，因此，雷林也没有过份逼迫。
　　“好了！好了！我不会让你难做的……”
　　雷林毫无诚意地说着，随即施施然走进了资源库里。
　　这种好像把这里当成自己家的态度，让比尔暗中咬牙，却又不敢多说什么。
　　因为真要较真起来，他真的有把柄在这里，绝对会被抓住，足够让他回头土脸，失去自己的位置，甚至因此论罪！
　　比起这个来，让雷林得些便宜之类，就完全不叫什么事情。
　　雷林走过一堆堆价值上千功勋点的药剂和材料，脸上的表情非常淡然。
　　对于现在的他来说，还能看得上眼的材料，已经十分稀少了。
　　而且，现在的他，急需快速提高战力，因此，一些攻击型的秘技对他来说反而更加有价值一点。
　　雷林脚步不停，直接来到了摆放知识水晶球的木架旁边。
　　“研究类”“实验类”“秘技类”……
　　在木架旁边，还贴了各种详细的铭牌，记录了收录的知识种类和大略资料，让雷林的寻找更加方便。
　　他直接来到了秘技类的栏目面前。
　　“高能鹰眼！”“犬鼻改造！”“射影！”“肝脏移植！”“火系负能量叠加！”
　　各种各样听说过，没听说过的秘技，密密麻麻地堆放在雷林眼前，让他几乎有种看花眼的感觉。
　　“不好意思！能开启下防御巫阵么？我想仔细看看内容！”
　　雷林嘴上说着不好意思的话，实际上的行动却一点也没有不好意思什么。
　　“你……”比尔有些无语，但还是走上前来，从怀里面掏出一张令牌，对着木架晃了晃。
　　嗡！
　　从令牌上冒出一圈乳白色的巫术灵光，随即，包裹着木架的巫术防御法阵彻底停止了运转。
　　“我的权限，也最多让你看到前三分之一的内容，再多，之前布置的终极法阵就会发动，我也没有任何办法……”比尔摊了摊手。
　　“足够了！”雷林点点头，随手拿起了一份记录着鹰眼改造的资料，快速地翻看了起来。
　　表面上，他是在快速浏览着水晶球，寻找着自己想要的知识，实际上，在他的脑海里面，芯片正在高速运转，将他看过的资料全部记录下来。
　　虽然每一份资料都只有三分之一左右的内容，但对于芯片来说已经足够了，凭这些再推导出它们后面的内容，只是时间的问题而已。
　　半个小时之后，雷林已经将知识区的水晶球全部浏览了一遍，芯片也是大有收获，记录了非常多的珍贵资料。
　　“这份射影秘术，还有这个恐熊移植改造、血脉调制理论，都给我来一份！”
　　当然，芯片也不是能够将全部的资料都推演完整，在它给出的条目后面，就有一份预估不能推演的资料名单。
　　雷林看了看，又根据自己的实际需求，点了几份出来。
　　“零头不算！总计一千功勋点！算上折扣，六百功勋点！”
　　一来一去，直接节省了四百功勋点，即使是猎杀组的组长希山来了，雷林估计最多也只是得到八折的优惠而已。
　　但现在的他，直接只需要六成的代价，这个宝库里面的东西就任他选取！
　　“还有，这个……这个……还有那个……也都给我来一份！”
　　很快，雷林就将自己刚刚得到的1500功勋点，全部花的一干二净。
　　几个小时之后，雷林才在比尔一脸晦气的目光当中，施施然离开了这里。
　　“还真是大有收获啊！”雷林摸了摸自己鼓鼓囊囊的腰囊，有些满足地叹息着。
　　“要是每天都能来一次就太好了！”
　　随即，雷林就知道自己只是在妄想而已。
　　这种事情，再多做一次，就会立即引来庞大的既得利益者的反扑，他是因为以后都不准备在四季花园混了，才敢这么嚣张。
　　不然的话，在白巫师的组织里面，如果惹了众怒！有的是办法让他死的不明不白！
　　“功勋交换点的好处捞完了，还有别的地方呢……”
　　雷林看着广袤的恒河秘境，还有川流不息的来往巫师，嘴角裂开了一丝灿烂的笑意……
　　几天之后，有关雷林的传说，就彻底传播开来。
　　“金属终结者！”“贪婪的巨龙！”就是他最新的称号。
　　金属终结者，指的就是击杀金属狂人马尔布的战役！也是在此战里面，雷林正面击杀了一位一级巅峰巫师，奠定了他强者的名声基础。
　　而贪婪的巨龙，就是指他最近一系列毫不顾身份的‘洗劫’活动。
　　不论是功勋交换点，还是保卫组，守备组，甚至各个巫师分部和战区，都遭到了他肆无忌惮的勒索活动！
　　说实话，巫师的贪婪也实在超出了他的预料，被查的部门几乎没有一个没问题的。
　　尽管对方将账目什么的做得很好，但在芯片的恐怖运算下，一切都无所遁形。


第二百三十四章 使用溶液
　　在形势所迫下，各部门不得不捏着鼻子，满足雷林的一部分要求，但他的名声也彻底臭了下去，被列入各部门最不欢迎的人的名单之一。
　　说实话，最初在接到这个消息的时候，雷林还有些惊讶，随即就是好笑。
　　在巫师世界里面，实力为尊，名声这些东西，不能说没用，但必须以同等实力为前提。
　　只要他一直保持进步，等到哪天，他晋升二级巫师的时候，这些人恐怕还会像狗一样黏上来，唯恐他当年敲诈地不够多，不够好。
　　“雷林巫师！贪婪的巨龙！莱昂诺大人准备在明天晚上7点接见你，请做好准备……”
　　希山面无表情地在雷林面前宣布了这个决定，随即就离开了。
　　“比预料的来得早了点，看样子我终于惹得天怒人怨了么？”雷林无所谓地笑了笑。
　　他早就知道，这个巡察使的位置不好做，再加上他又这么乱来，引起四季花园集体巫师的敌视和反对，那是一点也不惊讶。
　　如果没有准备的话，此去必死！！！
　　这是肯定的，首先雷林自己本身就很不干净，经不起调查。
　　并且，他身上的深红大巫师的传承，也肯定会引起二级以上巫师的觊觎！
　　在巫师世界，各种检测谎言和灵魂的巫术也不是没有呢！
　　以前不用，是因为大家都是白巫师，做事要讲究一个程序，但现在是战时！一切从权！！！雷林自身又有说不清楚的地方。
　　到时候，只要几个巫术一上，他恐怕连辩解的余地都没有！
　　事实上，雷林早就怀疑，四季花园已经发现了他秘密从事黑巫师的活动，至少也是蛛丝马迹，只是没有确切的证据！
　　否则的话，他一个高级的药剂师，又这么年轻，天赋过人，放到哪里都会引起重视，怎么会这样派到战场打生打死的？
　　“不过，已经足够了……”
　　雷林嘴角泛起一丝微笑。
　　他对被发现的事情早就有了心理准备，毕竟，巫师们有着太多未知的诡异手段了，根本防不胜防。
　　能争取到近两年的时间，让他的血脉跃迁完成，并且积累到大量的知识和资源，非常令雷林满意了。
　　“看来！到了必须翻脸的时候了！”
　　雷林脸色淡漠，在这件事上，真论起来，是他有些对不起四季花园，但为了自己！为了利益！为了追寻更高的梦想！他义无反顾！！！
　　“正好！将这个用了！”雷林手掌一翻，右手中心出现了一根保存的很好的试管。
　　在试管里面，还有一团灰色的溶液，这种灰色非常令人恶心，光是看上一眼，都会觉得头晕眼花。
　　“污秽鸟的羽毛溶液！各种实验已经做过了，之后必须脱离四季花园，甚至还要成为敌人，必须解除我身上审判之眼的契约限制！”
　　雷林盯着手中的试管，眼睛里面似乎发出了异样的神采。
　　他打了个响指，顿时，整个房间里面都被一层薄薄的黄色光芒笼罩，随即，雷林轻轻打开了试管口。
　　滋滋！一团灰色的气体，直接从试管口飘了出来，里面的污秽鸟羽毛溶液，在接触到空气之后，冒出大量细密的泡沫，并且开始了剧烈的蒸发。
　　“唔！”雷林死死捂住鼻子：“好恐怖的臭味！”
　　他刚才只是稍微嗅了一下，就差点被这种剧烈的味道给熏昏过去，实在是太臭了！以他现在高达20点以上的体质，都觉得有些受不了。
　　污秽鸟本来就是世间一切污秽的凝聚体，而它的羽毛也是带上本体的一丝污秽特性。
　　事实上，这种羽毛溶液，用的还不是污秽鸟的本体羽毛，而是它的一丝力量在本位面的投影！
　　上古的污秽鸟，可是和审判之眼互为死敌的存在！它们的战争，甚至不止巫师世界，还波及了其它的几个大型位面。
　　在很多世界的传说和神话当中，都可以看到它们的影子。
　　“污秽！混乱！这种特性到底是怎么产生并且运作的？”
　　雷林眸子里面有着掩饰不住的好奇之色，不论是污秽鸟的混乱特性，还是审判之眼的公正、审判等等，都和巫师世界的各种巫术不同，反而更加类似一种奇异的规则，这实在是让他升起了强烈的探究欲望。
　　巫师们总是喜欢研究各种各样奇异的现象和力量，并且尝试将它们转化成属于自己的力能力。
　　在追寻真理的这一方面，巫师们和雷林前世的研究员和科学家等等职业很是类似。
　　“可惜！这种东西，起码也是要晨星巫师以上才可以接触的吧！”
　　不论是审判之眼、还是污秽鸟，都是可以横穿各个世界，纵横各大位面的恐怖生物，它们的存在，已经超出了生物的范畴，进入了一个现在的雷林所无法企及和理解的层面。
　　现在的雷林，对它们来说，连一只蚂蚁都算不上，甚至比一粒灰尘都要小一点。
　　就算是他要祭祀和召唤对方，也只能得到一个没有什么力量的虚影，更不用说再进一步的研究了。
　　雷林心底有些遗憾，不过更多的是火热的色彩。
　　“总有一天！总有一天！我会到达整个巫师界的巅峰，并且将目光转投各大位面，追寻真理和永恒的存在……”
　　滋滋！
　　当试管里面的灰色溶液挥发干净之后，雷林全身已经被一大团灰色的雾气包裹。
　　这层雾气充满着刺鼻的恶臭，让雷林几乎窒息。
　　灰色的雾气好像有着自己的生命一样，开始攀附到雷林的皮肤上面，好像想尝试钻进他的身体里面一样。
　　“轰隆！！！”
　　雷林脑袋一晕，随即脸色大变。
　　啪！啪！啪！好像是受到了什么挑衅一样，从他身体内部，突然浮现出几只审判之眼的虚影。
　　这些虚影小的只有拇指大小，而最大的，几乎有拳头那么大，从上面还连着神秘的丝线，将雷林紧紧缠绕着。
　　“规则之力么？”雷林伸出右手，好像想抚摸一下这些细线。
　　不出意料地，他的手直接从细线上滑了过去，似乎只有空气一样。
　　“这些！应该就是契约和规则之线了！小型的审判之眼，代表的应该是之前和老巫婆它们几个签订的契约，而这颗最大的，就是由二级巫师莱昂诺所召唤出来的审判之眼所见证的契约！”
　　雷林看着这颗最大的审判之眼，它的丝线也最多最粗，和雷林的身体紧密相连。
　　冥冥中的预感，让雷林知道，他如果真的引发契约反噬，这些丝线一起发作，绝对会出现他最不愿意见到的局面。
　　“滋滋！”
　　在见到了审判之眼的虚影之后，灰色的雾气波动得更加剧烈，一丝神秘的信息，通过不知名的渠道，直接传递到雷林心底。
　　“一份羽毛溶液，只能解除一个契约么？”雷林点点头，随即用古代拜伦语说道：“我选择这个！”他一指最大的那颗审判之眼。
　　古代拜伦语，不仅是巫师们的施法标准语言，更是带有一丝神秘的力量，只要是有灵魂的生物，都可以听懂语言波动当中所表达的信息，因此也被作为巫师世界和其它位面的交流语言。
　　“唧唧！”
　　在得到雷林的指示之后，灰色雾气一下浓缩，从中间还发出了一声声鸟叫的声响。
　　这种鸟叫非常嘶哑难听，就好像女人尖叫嚎哭一样。
　　在鸣叫声中，灰色的雾气伸出两只翅膀，变成了一只外形比较模糊的雾气巨鸟模样。
　　“这难道就是上古污秽鸟的本体么？”雷林想仔细记录下污秽鸟的长相，可惜有着雾气的阻隔，除了个鸟类的基本外貌之外，其它的一切都看不太清楚。
　　“审判！”“审判！”“审判！”“审判！”
　　这时候，仿佛是受到了污秽鸟的刺激，雷林体表的审判之眼，都开始微微颤动起来。
　　一股股小型的雷电，在审判之眼周围不断生成，虚空隐隐波动，发出了好像祭祀圣歌一样的声音。
　　最中间的那颗审判之眼更是膨胀了数倍，强大的力量波动不断四溢，更是试图打破虚空，借助到冥冥中它本体的一丝力量！
　　“唧唧！！！”
　　灰雾巨鸟一展翅膀，大量灰黑色的雾气蔓延。
　　污秽！混乱！
　　雷林的脑袋一晕，几乎连自己在哪里都记不清楚了。
　　“滋滋！”灰黑色的雾气和蓝色的电流不断吞噬着，最后同归于尽。
　　但雾气的数量明显比蓝色雷电更多，几秒之后就占据了优势。
　　“唧唧！”
　　在雾气的包裹下，审判之眼纷纷一阵颤抖波动，连之前的沟通本体的动作都被打断了。
　　与此同时，灰雾巨鸟高高地飞起，以一种猛禽捕食的姿态，从半空中猛地扑下！
　　波！
　　它灰色的喙子一啄！将那颗最大的审判之眼虚影从雷林身上啄了出来。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！审判之眼和雷林联系的细线纷纷绷断。
　　在这些细线绷断的同时，雷林心里一松，连灵魂都感觉一阵清澈，有一种如释重负的感觉。


第二百三十五章 见面
　　“这些细线，代表的应该是我和四季花园的契约！现在它们全部绷断，我和四季花园的协议，已经单方面被破坏了……”
　　雷林脸上露出一丝喜色。
　　契约单方面破坏，对他的好处更大！这就意味着，雷林可以摆脱契约的束缚，随意损害四季花园的利益，甚至悍然杀害对方的成员！
　　而代表四季花园和雷林签订了契约的莱昂诺，反而要受到契约的限制，在还没有确切证据的时候，不能对雷林动手！
　　并且，这种单方面的破坏，契约另外一边的莱昂诺是不会有感觉的，这也是污秽鸟混乱特性的作用之一。
　　“咕隆！”
　　在半空盘旋的污秽鸟一口吞下了嘴里的审判之眼！雷林甚至可以见到一个圆球形的凸起，从污秽鸟的脖子开始，一路下滑滚动到小腹位置。
　　“唧唧！”在吞噬了这一颗审判之眼之后，污秽鸟发出欢快的叫声，同时将一段信息发到雷林心底。
　　“审判终将灭亡！而混乱永存！”
　　“更多！更多的召唤！我会将你身上审判之眼的痕迹全部抹除！”
　　一段段神秘的信息直接在雷林心底出现，并且自动转化成雷林能够理解的意思。
　　“我会的！”雷林深深鞠躬，虽然不知道对方是否真的能够听懂，但雷林的表面功夫一向做得很好。
　　污秽鸟极为人性化地点了点头，随即又发出一声长鸣。
　　在恐怖的尖叫声中，它的身体炸开，变成一团团灰雾。
　　灰雾的颜色很快变淡，最后彻底消失在空气里面。
　　与此同时，雷林也感觉到了，自从打开试管之后一直包围着这里的混乱属性力量，也消散了开去。
　　审判之眼可是和污秽鸟同等级别的存在！要不是一开始的溶液自动释放出一股混乱力量将这里整个包围覆盖，隔绝了审判之眼的探测和雷林身上虚影的信息传递，早就将审判之眼吸引到这里来了。
　　但现在，等到污秽鸟消失之后，雷林感应了下。
　　他和四季花园的契约，已经全部毁掉了，而之前的一些契约力量还是存在，但似乎都好像将刚才发生的事情忘记了一样，没有任何的反应。
　　“混乱的力量！真是强大！上古污秽鸟，不愧是审判之眼的死敌！也不知道巨人后面的黑巫师是怎么搞到这份溶液的？”
　　雷林喃喃道。
　　在南海岸，审判之眼的契约是非常通用的，并且，也极为有信誉，几乎没有被破坏的例子。
　　而上古污秽鸟的羽毛，早就在南海岸绝迹了上千年以上！
　　因此，就算是莱昂诺，也不会想到雷林居然会利用这个，摆脱了审判之眼的契约影响。
　　“这种实力！真是恐怖！”
　　能收集到这种已经绝迹的溶液，雷林不由将千叶之手这个黑巫师组织的能力，在心里又提高了一个评级。
　　“不过！就算在那个组织里面，这种东西也肯定不会太多……”雷林非常肯定，不然的话，千叶之手早就利用这个，在南海岸掀起巨大的波浪了。
　　……
　　夜幕降临，虽然是在秘境里面，但天上的月光还是非常明亮，跟外界的没有任何区别。
　　这个时候，一个身上裹着黑色袍子，并且用斗篷遮住脸的黑色影子，悄悄地离开了四季花园的驻地，向外围方向不断移动。
　　“嗤啦！”
　　在一颗有着三个奇异分叉的魔花木位置，这个黑影停了下来，并且在手上燃烧起一丝血红色的火焰。
　　“你终于来了！”
　　魔花木表面一阵扭动，在树身位置浮现出一个男性的脸孔，这个脸孔突然张口，对巫师道：“从这里下来！”
　　呲啦！随着这个木制脸孔的话语，从魔花木的根部位置，突然裂开一个大口，露出一个深邃黑暗的通道出来。
　　巫师点点头，快步走了下去。
　　砰！在他的身形没入通道之后，入口飞快地关上了，并且，人脸又带着警惕的眼神，飞快扫视了一眼周围，才慢慢重新隐没进树干位置。
　　这里又恢复了平静，好像什么事情都没有发生一样。
　　通道很长，这名巫师一直走了十几分钟，才走到尽头。
　　尽头处是一间很大的地下室，周围还有淡淡的土黄色巫术灵光在不断闪烁着，应该是最近才开辟出来的。
　　在宽阔的地下室里面，此时只有一个周围弥漫着大量绿色雾气的模糊巨人身影矗立，见到巫师，巨人似乎笑了下：“你来了！”
　　“嗯！”巫师点点头，摘下头上的斗篷，露出一张英俊的年青面孔。
　　黑色头发，面容俊秀，皮肤白皙，瞳孔里面更是似乎散发着一种邪异的光芒。
　　他就那么静静站在那里，整个人都似乎带上了一种奇异的魅力。
　　来人正是雷林，此时的他，皱起眉头，巨人这时候通知他来这里，肯定没什么好事。
　　同时，雷林鼻子耸动了下。
　　“你这里之前招待了很多人么？我似乎感应到了很多‘熟人’的气息……”
　　巨人有些惊讶地看了雷林一眼：“嗯！都是我们千叶之手的同伴，我之前明明已经将他们的痕迹都抹消了……你居然还能发现，看来外面的传言无误，你的确已经站在一级巫师的顶峰了……”
　　巨人看着雷林，眼睛里面浮现出忌惮的神色。“看起来，首领当初选择招揽你，是一个正确的决定！”
　　对于这个，雷林只是神秘地一笑。
　　在血脉二次跃迁之后，他越来越感觉自己的身体素质不断增强，就连各个器官，都似乎从沉睡中苏醒了过来，获得了许多奇异的小能力。
　　虽然对他的战斗力没有什么多大的帮助，却往往能在一些地方，发挥出令人意想不到的效果。
　　“看来，你是要做一笔大的了！”雷林深深看了巨人一眼。
　　从他感觉到的信息来看，巨人竟然将千叶之手的精英，全部都叫了过来。
　　再联系他花费重大代价，让雷林打入四季花园内部，想想就知道他想干什么。
　　“桀桀！这可不是我的计划！而是背后大人的意思！”巨人又一次提到了千叶之手背后的二级黑巫师。
　　“怎么样？那份污秽鸟的羽毛溶液，还好用吧？”巨人问道。
　　“已经用了！”雷林掀了掀眉头，“有什么事情就说！”
　　“好！我们这次的猎物，就是四季花园在恒河秘境里面的资源库！”巨人非常爽快地说出了计划的目标。
　　“这次，不仅我们千叶之手会全力以赴，甚至，就连后面的大人，也会在适当的时候出手……”
　　对于这个消息，雷林只是脸上一动，随即就非常平静地接受了下来。
　　毕竟，四季花园在这里，可起码有一个二级巫师莱昂诺坐镇，要是没有同级别的对手过去吸引火力，那黑巫师去再多都是一个死字！
　　“嗯！那我的任务呢？”雷林问道。
　　“爽快！”巨人翘起了拇指，“你的任务非常简单，我们发动的时间，就定在明天晚上7点，到时候，莱昂诺要接见你吧？”
　　巨人淡淡说道，却让雷林心里一凛。
　　这种消息都知道，千叶之手在四季花园里面的密探，肯定不止他一个！
　　但是！过多的出手！却将你的身份暴露了啊！雷林心里浮现出一丝冷笑。
　　巨人没有发现雷林的异样，还在静静说着：“到时候，我们会负责将莱昂诺引开！而你的任务，就是穿过他办公室内部的一座巫阵，并且将这个术式施放出去……”
　　巨人一边说，一边将一块拳头大小的红色水晶扔给雷林。
　　啪！红色水晶被雷林稳稳接住。
　　“这是什么术式？”在红色水晶内部，布满了细密的符文，众多的符文组合在一起，好像金色的液体一样，在红色水晶里面不断流动着。
　　这些符文芯片都没有记录过，但雷林可以肯定是针对某个特殊巫阵或者物品的专用术式。
　　并且，能被放在莱昂诺办公室内部，由他这个二级巫师亲自守护的东西，又怎么可能会有普通货色？
　　“一个普通的解封术式而已！”巨人明显不想多说。
　　“……”雷林静静看着巨人，良久之后，才缓缓开口：“在四季花园防备最严谨的地方动手，对象还在二级巫师的办公室里！你是想害死我么？”
　　在雷林说话的同时，他的眼睛瞬间变成了琥珀色。
　　一股庞大的精神力量，带着深邃的黑暗，穆然降临了这片场地！
　　血腥、恐怖！带着浓烈负能量粒子的精神力甚至结成了黑色的巨蛇虚影，在巨人周围不断游走，一双蛇瞳不断盯着巨人，似乎在找地方下口一样。
　　“这种气势！还有血腥！他到底杀了多少人？”
　　巨人心里一凛，他也不是什么好货色，死在他手上的生命，也多到数不过来了，但是论及这种血腥淡漠的感觉，居然还是差了对方一筹！
　　并且，更加让巨人心惊的是，雷林的精神力，已经稳稳达到了一级巅峰巫师精神力的地步，甚至，可能还要超越他一头！
　　“他真的敢动手！”
　　看着雷林带着冷色的眸子，巨人突然心里一凉，好像所有的秘密都被对方知晓了一样。


第二百三十六章 迷魂
　　“你放心，我们不会放弃你的！”
　　巨人将一份详细的地图扔给雷林，在上面还标记了一条红色的路线。
　　“在完成之后，按照这个路线走，绝对可以在其它巫师发现之前顺利离开……并且，我们后面的大人也会出手，为你吸引开莱昂诺的注意力，我们还会在外面接应……”
　　巨人淡淡说着，专门提到了千叶之手后面的二级黑巫师，明显是威胁的意思。
　　雷林沉默了下：“我会尝试的……”
　　如果太过危险的话，他才不会为这个组织去拼命呢！
　　“嗯！你会发现，这是一个非常简单和轻松的任务！”巨人笑了笑：“在干完这票之后，你就可以重新回到我们这边了！怎么样？想去哪个学院或者组织？可以先告诉我……”
　　雷林摇了摇头，他现在还没有这种打算，并且，对方的话语，他也不是全部相信。
　　和黑巫师打交道，还没有一点心计的话，肯定会被对方吃得连骨头都不剩下！
　　“好了！为了确保一些东西，你还需要签订这个！”巨人又将一份黑色的卷轴抛给了雷林。
　　“嗯？”雷林接过卷轴看了一下之后，脸上冒出惊奇的光芒：“审判之眼的契约？在拥有了污秽鸟的羽毛溶液之后，你们还敢用这个？”
　　“这可是我们背后的大人，特别为你拟定的！”巨人意有所指，特别加重了后面几个字的语气，“并且，那份污秽鸟的羽毛溶液都是我们组织最后的珍藏了，如果你还能再找到一份，那我们也只好自认倒霉……”
　　看样子，他对这个颇有信心。
　　“嘿嘿……即使这样，敢这么干的人，你也是第一个了！”雷林盯着巨人，冷笑了下。
　　在他冷笑的同时，巨蛇虚影猛然张开大口，向巨人噬咬而去！
　　轰！！！
　　在接近巨人的时候，巨蛇虚影突然整个崩溃，变成一大团黑影，打在巨人的绿色薄雾上面，发出海浪拍击的声响。
　　“哈哈……我只是开个玩笑而已！毕竟，我只是千叶之手一个普通的成员，怎么敢跟你们这些元老做对呢？”
　　雷林的脸上突然泛起了一个灿烂的微笑！
　　“你很快也可以成为元老！在这次行动之后，我可以提名你！”巨人沉默了下，才淡淡道。
　　“那么！多谢了！”
　　雷林轻轻在卷轴上面一点，黑色的蛇文印记，瞬间凝聚出一个符号来。
　　哗啦！
　　审判之眼的虚影降临，给雷林的感觉甚至比上次莱昂诺召唤出来的虚影还要更加强大一点。
　　在审判之眼毫无人类情感的注目中，雷林手上的卷轴开始无风自燃起来。
　　绿色的火焰，瞬间席卷了整张卷轴。
　　一道代表着契约与约束的流光，在卷轴燃烧过后的刹那间，飞入雷林的脑海。
　　随后，审判之眼的虚影自动消散在空气当中。
　　这次的契约，他也看了下，只是规定不能帮助四季花园，并没有什么太过苛刻的要求，毕竟对方还有求于他，也不敢做得太过火。
　　“居然没发现上次污秽鸟的举动么？”雷林心底暗道。
　　随即，他头也不回地离开这里。
　　整个地下室大厅里面，只有巨人还静静站在那里，似乎在等待着什么。
　　砰！砰！砰！
　　几分钟之后，在绿色雾气包裹当中的巨人身影突然剧烈颤抖起来，随即，他身后的墙壁开始猛然爆炸起来！
　　尘埃落尽之后，巨人身上的薄雾也被扯散了大半，露出一个高达两米的巨人身形。
　　“疯子！那他、妈就是一个疯子！！！”
　　巨人嘴里喃喃自语，随即又狂笑起来：“哈哈……好！有意思！事情越来越有意思了！！！”
　　随即，他化身成无数绿色的雾气，飘散离开了这里。
　　在他后面，地下室突然整个崩塌，溅起漫天的灰尘……
　　第二天，晚上7点，雷林准时来到了莱昂诺的办公室。
　　“莱昂诺大人！”他轻轻敲了敲门。
　　“进来吧！”从大门里面，传出莱昂诺温和的声音。
　　雷林深吸口气，推开大门进去，莱昂诺带着一副眼睛，正坐在一个藤蔓椅子上面，喝着绿色的饮料，而他旁边，还有一张小圆桌和一把同样的椅子。
　　“雷林！你来了！坐！”莱昂诺一指自己身边的椅子。
　　“多谢！”雷林再次行礼，才挨着莱昂诺坐了下来。
　　“来！尝尝这个碧陀罗花果的汁液！现在我们只是私人性质的会谈，不要表现地太拘束！”莱昂诺表现得就好像一个好客的老人一样。
　　似乎是有些不好意思，雷林有些局促地笑了下，才拿起圆木桌上面的杯子喝了一口。
　　一股草木的清香味道，从他口腔里面弥漫开来，随即蔓延到四肢百骸，雷林感觉好像有一股温水洗涤过全身，整个人都有一种清爽的感觉。
　　“怎么样？味道不错吧？”莱昂诺有些期待地问道。
　　“元老大人的珍藏，真是非常不错！”雷林真诚地赞叹道。
　　“哈哈……”似乎是小孩受到了夸奖一样，莱昂诺发出了开心的大笑声。
　　“来！我们随意聊聊，雷林你似乎是出自科里群岛吧？我年青的时候还曾经去过那里，物资非常匮乏，对巫师来说是个不毛之地……”
　　莱昂诺非常健谈，和雷林开始聊起了他之前的一些经历。
　　在悠闲地交谈之中，时间总是过得很快，不知不觉就过去了一个多小时。
　　突然间，雷林鼻子一嗅，闻到了一股香甜的味道。
　　“这是什么？”
　　“来自湿地花园的一种熏香，据说有恢复精神力的作用，很是受到那边巫师的喜爱……”
　　莱昂诺淡淡解释道，连声音都似乎变得更加飘渺起来，一丝纯银色的精神力，悄悄蔓延开来。
　　雷林的脸色越来越慵懒，只感觉眼皮越来越沉重，最后甚至彻底睡了过去。
　　看见熟睡了过去的雷林，莱昂诺脸上闪现出一丝笑意。
　　他从雷林手上褪下了一枚戒指，放在眼前仔细端详了下。
　　“清醒者之戒？似乎还固化了其它的防探测效果！抹了七种不同的药剂在上面，真是有心了……可惜……”
　　莱昂诺看着雷林，脸上浮现了胜利者的笑容。
　　“碧陀罗花果的汁液、再加上醉龙花粉，就算是二级巫师也不一定能够抵挡，区区一枚戒指和药剂，又能有什么用？”
　　这两种搭配，是莱昂诺为雷林精心选出的配置，有些还需要从秘境外面运来，甚至消耗了他作为元老的一部分份额才弄到手。
　　为此，甚至耽误了施展的时间，让雷林有机会在四季花园里面搞风搞雨。
　　当然，既然花了这么多的代价，这种搭配的效果也是非常之好。
　　一级巅峰巫师，已经足够莱昂诺这种二级巫师重视了！并且，这些巫师都有一些特殊的手段，对迷魂、幻术之类的巫术有着很高的抗性，最麻烦的是，雷林表面上还是四季花园的巫师，在没有确切证据之前，莱昂诺也不能使用一些后遗症很大的特殊手段。
　　作为一名经验丰富的二级巫师，这些问题当然难不倒莱昂诺，现在，他就是利用了一种特殊的药剂搭配，将雷林放倒。
　　并且，这两种材料本身并没有什么危害，最多是让雷林昏睡过去，对幻术的抵抗性暂时降低而已，事后对他身体还有很大的好处，因此，莱昂诺也不算是违反了审判之眼的契约。
　　“即使这样，这种迷幻药的作用时间也不会很长，以他的体质，可能半个小时就会清醒，必须抓紧时间……”
　　莱昂诺脚下的藤蔓椅子一阵爬动，来到雷林对面，让莱昂诺可以正面对着雷林。
　　“睁开眼睛！看着我！”
　　莱昂诺轻声说着，声音里面似乎有着一种特别的韵味，让人不由昏昏沉沉。
　　在说话的瞬间，从他眼睛里面冒出了银白色的光芒，那是实质化的精神力不断外放的表现！
　　在听到莱昂诺的话语之后，雷林眼皮一阵耸动，随即缓缓睁开。
　　“你的名字？”
　　莱昂诺问着，眼睛里面的银白色光芒几乎要刺到雷林的眼睛里面去。
　　“雷林·法雷尔！”
　　“出生地在哪里？有什么亲人么？”
　　……
　　莱昂诺一开始的问题都比较简单，在不断询问中调整难度，让雷林渐渐深入。
　　很快，十几个问题之后，就涉及到了一些核心的内容。
　　“你为什么被莉莉特尔家族通缉？”
　　莱昂诺轻声问着，声音里面有着一丝的颤抖。
　　“因为一份遗迹传承，我杀了波萨因·莉莉特尔！”雷林双眼无神，嘴里无意识地回答道。
　　“什么传承？”莱昂诺眼睛里面的银色更加浓重。
　　“一份残缺的烙印剑士传承！并且，还有一件高等魔化物品……”雷林回答道。
　　“这样啊？”莱昂诺扶了下自己的眼睛。
　　“烙印剑士？那个上古分支的巫师流派？”他打量了下雷林的身体。
　　“这么高的身体素质，还有表面隐隐的符文烙印感觉，的确和传说非常相似……”
　　由于体质过高，现在的雷林，身上肌肉非常明显，蕴含了恐怖的巨力，就算外出冒充大骑士，也肯定有人相信。
　　“那么！你和千叶之手，到底是什么关系？”莱昂诺一下问到最关键的问题。


第二百三十七章 欺骗
　　轰隆！！！
　　正在莱昂诺以幻术逼问雷林的时候，突然从远处传来了巨大的法术波动。
　　这个能量波动是如此巨大，甚至，就连这里的建筑都可以感觉到隐隐的震动。
　　“嗯？敌袭？？？”莱昂诺猛地站起身。
　　一团白色的光芒，好像某个联络装置，从他身上瞬间亮起。
　　“发生了什么事？”莱昂诺淡淡问道。
　　“是黑巫师！我们遭到了黑巫师的突袭！！！一号防线和二号防线已经全军覆没了，我们现在正在三号防线这里！”
　　从联络器对面，出现了一个穿着好像军服一样的白人壮汉。
　　这是保卫组的组长，专门负责四季花园总部的防御工作。只是此时的他，脸上充满了惶急的神色，看起来这次黑巫师给他的压力，空前地巨大！
　　“没用的废物！”莱昂诺骂道，但他心里清楚，各组组长都是一级巫师巅峰，堪称南海岸巫师精英中的精英，能让他如此慌乱的，对方肯定也不是什么简单货色。
　　“我会尽快调动战斗组和猎杀组的人过来，你……”莱昂诺对着联络器道。
　　随即，他的脸色就是一沉。
　　通过联络器的画面，他看到了一只黑色的巨手，从天空当中落下，牢牢将白人大汉捏在手心。
　　“啊……”白人大汉狂叫着，从身上冒出大团乳白色的火焰。
　　咔嚓！咔嚓！
　　从黑色的大手上突然浮现出很多痛苦的人脸，这些人脸张开大嘴，将乳白色的火焰全部吞了进去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　令人毛骨悚然的啃噬声不断传来，到了最后，吞噬完乳白色火焰的人脸，居然开始咬上了白人大汉的身体。
　　“桀桀……”
　　半空当中，实质化的银白色精神粒子不断浮现，最后凝聚出了一张人脸的样子。
　　“莱昂诺！老朋友来了！怎么不出来打个招呼？”
　　人脸冷冷笑道。
　　随即，黑色的大手不断横扫，将四季花园的防线打得七零八落，在二级巫师的淫威下，普通的一级巫师，就好像蚂蚁一样渺小。
　　“啪！”藤蔓座椅的把手被莱昂诺直接捏碎。
　　唰！他瞬间化成了一道绿影冲了出去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在他离开之后，他原先的藤蔓椅子一阵蠕动，藤蔓不断扭曲交杂着，最后变成了一个人形生物，站在还在昏迷的雷林旁边，似乎是在看守。
　　轰！轰！轰！
　　比之前更加庞大的法术波动传来，这是两个二级巫师，正在飞快地交手。
　　随即，两人的战斗范围越来越远，似乎都有意避开了这里，渐渐向远处赶去。
　　在莱昂诺原先的办公室内部。
　　突然间！
　　坐在座位上昏睡的雷林，猛地睁开了双眼。
　　他的一双眼睛，此时已经变成了一双琥珀色的竖瞳！
　　天赋巫术——石化之眼！
　　被他眼睛注视着的藤蔓人，在刹那间就变成了一座灰白色的石质雕像。
　　血脉二次跃迁之后，不止科莫音之鳞，就连这个巫术，都似乎有了一些神秘的变化。
　　雷林扫视了周围一眼，伸了个懒腰，将圆桌上的清醒者之戒套回了手上。
　　“虽然过程有些出乎预料，但总算没出什么问题……”
　　此时的雷林，眸子非常清明，哪里有一丝中了幻术的迹象？
　　在之前，莱昂诺利用他没有听说过的材料布置了陷阱，的确一度让他陷入迷幻当中。
　　但只是瞬间，来自上古生物——科莫音巨蛇的血脉力量，就在他身体里面不断翻滚，将这些外来物质全部吞噬！
　　高达25点以上的体质，更是让他迅速恢复了神智。
　　当时的雷林，将计就计地装成被控制的状态，降低莱昂诺的警惕。
　　在芯片的调整下，他的呼吸乃至身体状况和精神波动，都伪装地天衣无缝，甚至骗过了莱昂诺。
　　而烙印剑士什么的，自然也是假话，在芯片的细微调整之下，模拟烙印符文，也是非常简单的事情。
　　雷林现在才有功夫打量了一下莱昂诺这位二级巫师的办公室。
　　根据他的喜好，办公室里面都是用植物做成的书柜和橱窗，还有桌椅板凳，甚至，雷林还见到了用树叶编织而成的奇异书本。
　　整间办公室构造地极为精巧，但体积却不庞大，反而有一种紧缩和袖珍的感觉。
　　“那个需要术式开启的地方，到底在哪里？”雷林喃喃着，从腰囊里面取出了一块血红色的晶石。
　　此时的晶石，通体散发着血红色的光芒，还有一股极为炙热的感觉，从上面散发出来。
　　“这个……似乎是某种感应技巧？”
　　雷林摸了摸下巴，拿着晶石稍微感应了下方向。
　　随后，他就发现了，当将晶石指着莱昂诺的办公桌方向的时候，晶石发出的红光最为耀眼，热度也最高，让他的手都有一种被烫到的感觉。
　　跟着晶石的感应，他来到了莱昂诺的办公桌面前。
　　这是一张碧绿色的巨大桌子，在表面还有一圈圈植物的年轮纹理。
　　嗡嗡！
　　就在这时候，雷林手上的晶石突然爆发出一圈血红色的光芒，诡异地漂浮在了半空当中。
　　“这是……自动触发的术式！”雷林瞳孔一缩，右手往晶石上面一指，一丝丝黑色的气体好像小蛇一样攀附在上面。
　　哗啦！
　　在晶石血红色光芒的照耀下，碧绿色的办公桌突然一阵颤抖，大量的公文纸张还有羽毛笔和墨水等等物品都从上面滚动了下来。
　　办公桌表面一阵蠕动，各种植物的根茎开始不断攀爬，蔓延开来。
　　啪！绿色的桌子从中间一分为二，两边的桌面下面，众多的植物根茎伸出，好像小脚一样站立离开了这里。
　　在原先办公桌的地方，出现了一个巨大的凹洞。
　　凹洞中心，还有一个巨大的封印巫阵，众多闪烁着各种荧光的细密符文，在上面不断漂浮着。
　　在巫阵上面，还有着几个缺口，雷林对比了下，突然绝对最中间的那个位置正好可以容纳下他手上的血红色晶石。
　　“居然连这种机密都被偷窃出去了，还设置了专门的术式……”雷林喃喃自语。
　　突然，就在他感叹的瞬间，异变突生！！！
　　之前还好好地漂浮在半空的血红色晶石，外表燃起了血红色的火焰，好像火箭一样朝巫阵上的凹陷当中冲去！
　　在这个水晶里面，居然还被设立了一旦接触到这个巫阵，就立即发动的条件！
　　再结合巨人之前的故意隐瞒，雷林就算是不用脑子想，也知道在水晶发作之后准没有好事。
　　不过这时，他的脸上没有丝毫慌乱的神色，反而泛起了一丝意味深长的笑容。
　　“正等着你这个呢！”他随即右手向前一抓！
　　“蛇缚！”
　　之前盘踞在晶石上面的黑色小蛇，顿时纠缠起来，形成一个巨大的蛇球，将血红色晶石牢牢包裹在里面。
　　黑色的气体弥漫，几乎要将红色的光芒彻底掩盖住。
　　嗡嗡！
　　红色晶体不断膨胀着，雷林似乎还从里面听出了一个不甘的声音。
　　“果然还有后手！可惜……”
　　雷林飞快地吟唱着咒语，并且将一些淡蓝色的粉末洒在空气里面。
　　“冰河冻结！”随着他最后一个音节吟唱结束，一圈淡蓝色的光芒，瞬间将之前的蛇球包裹。
　　滋滋！丝丝白气生成，在蛇球表面，淡淡的白色雾气凝结，瞬间就结成了一圈薄冰。
　　冰块越来越多，到了最后，在蛇球外面，被牢牢裹上了一层厚厚的冰层。整个蛇球，瞬间变成了一颗巨大的蓝色冰球模样。
　　之前晶体所散发出来的红色光芒，也被彻底掩盖在了里面。
　　似乎是失去了感应，在地表凹陷法阵的地方，巨大的巫术法阵也停止了轰鸣，各种符文固化在法阵表面，也停止了游走。
　　唰！唰！唰！
　　三道巨大的冰柱，好像支撑，又好像锁链一样，和蓝色冰球连接起来。
　　“嗯！这个封印巫术的威力不错！”雷林满意地点点头。
　　这个封印术式，还是他从四季花园的比尔那里敲诈来的，现在看来，不愧是被保存在仓库里面的东西，效果非常不错，比尔也没有拿什么残次品来坑他。
　　随即，雷林就将目光，转移到了凹陷中心的法阵上面。
　　“芯片！对比符文术式……”
　　从他眼睛里面散发出一蓬蓝色的光芒，笔直照射到法阵上面。
　　一波波庞大的数据流，从雷林眼睛面前刷过。
　　无数的符文和术式，被不断比对着。
　　之前的红色水晶，只是一把钥匙，用的符文也非常陌生，雷林根本不能从这上面推断它的作用。
　　但现在，就是钥匙和锁眼都在了，也因为如此，他才可以从这两边的符文进行对比，得出法阵和水晶的具体作用。
　　几秒钟之后，芯片的结论出现在雷林面前。
　　“凹陷里面的是一个封印法阵？而水晶的作用，是彻底引爆这里……”
　　雷林才看了两行，脸上就浮现出冷笑之色：“巨人！很好！你给我等着！”
　　随即，芯片机械化的提示声音不断传来。


第二百三十八章 黑锅
　　“从巫阵上逸散出的能量分析，巫阵当中封印着某种意识体的概率，为78.9％……”
　　芯片将结论投射到雷林眼前。
　　“某种意识体？！”雷林眸子里面精光一闪。
　　“可以对比到资料库，发现是何种意识体么？”
　　“正在查找中……叮！资料库中无此存在，开始比对主体存储的记忆信息……”
　　芯片飞快地运算着。
　　几秒钟之后，最新的结果就被送到了雷林眼前：“该意识体表面逸散出恒河秘境气息，判断为本秘境自产特殊生物！与秘境入口金属巨门契合度67％……”
　　“金属巨门？？？”雷林瞳孔紧缩，突然想到了横亘在这个总部附近的那扇好像从上古就一直存在着的金属巨门，还有从那上面散发出来的，已经有了不完整意识的精神波动！！！
　　“现在看来，恐怕那扇金属巨门，已经进化出了独属于自己的智慧，但是它的意识，被四季花园的巫师整个剥离开来，并且封印在这里，因此，它的精神波动，才会给我那样的奇异感觉……”
　　雷林慢慢理清楚了前因后果。
　　虽然不知道为什么四季花园要选择将秘境入口的意识封印，但肯定也逃不脱那几样理由，雷林现在也不想去思考这些。
　　他现在关注的，是这个意识如果被摧毁的话，对秘境入口有什么影响？
　　因为，巨人交给他的红色水晶，根本就不是什么解封术式！而是控制法阵带着里面的意识体一起自毁的术式！！！
　　“芯片！如果秘境入口的意识体湮灭的话，模拟秘境入口会产生什么后果？”
　　雷林静静问道，只是脸上的表情，有些阴沉地可怕。
　　“叮！任务建立，开始配比高等模型，数据输入中……”芯片忠实地反馈道。
　　随即，结果就被投射到雷林面前。
　　“根据实验模拟以及遗迹推演！一旦此处的意识体自毁，金属大门毁灭的可能性为79.8％，到时候此处入口会直接关闭，永远也不能打开……还有15.2％的可能正好相反，此次入口将会成为一个公共入口，对任何生物开放……最后的5％的可能，会发生其它未知的诡异情况！”
　　静静看着结论的雷林，突然间明白了一切。
　　恒河秘境的争夺，最关键的还是入口的争夺，而现在已经被发现的七个入口，有四个被白巫师直接掌握。
　　这种掌握，指的不仅是在外围布置的巫师大军，还有掌握了某种‘钥匙’，可以自己控制大门的开关！
　　现在看来，这些‘钥匙’，就是各个大门的核心意识体！！！
　　“如果我将这里炸了！最大的可能是四季花园的这个秘境入口直接消失！到时候，黑巫师和白巫师掌握的入口数量又各自打平……在争夺秘境方面也没有了劣势……”
　　雷林一下就清楚了黑巫师的打算。
　　这些黑巫师，就是想将这里的秘境入口摧毁！！！
　　掌握了入口，不仅代表着入口附近的一大片地域和丰富的资源，也代表着可以运输的兵量！还有最重要的战争物资运输速度！！！
　　现在的白巫师，占领着四个入口，不论是辐射的地域，还是战争潜力，都要超过黑巫师一头，黑巫师当然要想办法，将这种优势抹去！
　　退一万步说，即使摧毁不了这里，也要将这里的掌控权从白巫师手上抢夺过来，宁可让这里变成一片公共地域，也比掌握在白巫师手里要好！
　　“好计划！好计划！真是好计划！”
　　想清楚了前因后果的雷林，不由为这个计划的幕后主使者，轻轻地喝彩起来。
　　只是，作为最关键的一枚棋子，自己的位置就很尴尬了。
　　他现在如果将这里的意识体毁掉，秘境大门恐怕会立即瘫痪，湮灭还是彻底失去辨别功能，都是不好说的事情。
　　而做成了这件事的雷林，虽然对黑巫师联盟有着大功，但白巫师肯定不会放过他。
　　必须要好好考虑清楚，为了这么一点功勋，而开罪整个白巫师联盟，到底值不值得。
　　“这个……还用想么？”
　　雷林眼睛里面冒出一丝精光。
　　“从这个触发水晶，再到这么恰好的安排，好像有着一只幕后黑手，在后面搞风搞雨一样，并且，这个黑手还必须在四季花园里面位居高层，否则的话，绝对做不到这个地步……我现在已经能够大体猜到他是谁了！一旦做下这件事，他的好处最大，并且，我还可能被他通缉追杀，成为上位的功勋……”
　　雷林嘴角泛起冷笑。
　　自古以来，卧底的地位就非常尴尬，即使成功之后，如果上位者不想起来，那恐怕下场都不会太好！
　　而且，比起他这个小小的卧底，在四季花园这里，还有一个地位更高，潜伏更久，也更加忠诚的人选。
　　如果他们两者的利益发生了冲突，千叶之手会选择谁？还用问么？
　　并且，之前和巨人签订的契约，也只是规定不能帮助四季花园，而他之所以这么做，却是为了自己，本身还对四季花园有着大捞一笔的想法，自然也不会受到什么契约反噬。
　　之前的巨人，为了害怕雷林起疑心，也不敢将契约定的太死，否则一旦规定必须要毁掉什么什么的，雷林肯定会先调查一番，最后干脆不签。
　　“碎裂！”
　　雷林对着蓝色的冰球一握！
　　咔嚓！咔嚓！无数细密的碎冰，从淡蓝色冰球上面脱落下来，随即，大量的裂痕，布满了冰球的整个表面。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　最终，淡蓝色的冰球整个碎裂开来，随即，里面的血红色水晶，也变成丝丝粉末四散。
　　这个控制法阵自爆的术式，就这么被雷林直接摧毁！
　　雷林想得非常清楚。
　　背叛四季花园可以，最多以后和这个势力成为死敌，但摧毁秘境大门，得罪的可是整个白巫师联盟！！！
　　现在的恒河秘境，就是一块巨大的肥肉！黑巫师和白巫师都等着下嘴！
　　这里的秘境大门，可不是独属于四季花园的，而是属于整个白巫师联盟的！四季花园只不过是监管者一类的角色，一旦雷林将这里的秘境入口毁坏，整个白巫师势力，都会在这场争夺里面失去先机！
　　自古以来，断人财路胜过杀人父母，而对于巫师来说，能够源源不断生产出顶级珍惜资源的恒河秘境，就是一座巨大的金矿！要是与白巫师结下了这种梁子，绝对是被天涯海角追杀，不死不休的节奏！
　　并且，是全部的白巫师势力，一起出手，同仇敌忾！！！事情的严重性质，还在雷林之前大量收集灵魂和肆意劫掠之上！！！
　　在南海岸，还是白巫师占据了主导地位，要是被全体白巫师一起惦记，雷林也不用混了，只能找一个偏僻的角落永久隐居起来。
　　并且，他要是在黑巫师联盟里面有着什么靠山，那还不要紧。
　　这件事正好当作投名状，之后就可以凭借这个巨大的功劳，在黑巫师里面混的风生水起。
　　但很可惜，雷林是半路才加入千叶之手这个组织的，还属于不怎么被信任的人之一，不然这次也不会被骗来做这事。
　　并且，他在黑巫师联盟里面没有任何靠山，反而还有些仇怨！
　　毕竟，黑骨林学院，可也是黑巫师联盟的一员！他悍然杀了莉莉特尔家族的大长老，金属狂人马尔布，这可也是一笔血债！！！
　　仔细想想之后，雷林就发现，炸了秘境大门，不但没有一丝好处，反而有着一堆的黑锅要他去背！！！
　　这种损己利人的事情，雷林是坚决不会去干的！
　　因此，他最后再看了一眼莱昂诺的办公室，随即毫不留情，掉头就走！
　　……
　　轰隆！！！
　　此时的四季花园恒河秘境总部里面，到处都充满了巫术爆炸产生的巨大能量波动，间或夹杂着惨叫和狂笑的声音。
　　这次黑巫师的攻势非常迅猛，已经杀到了总部的中心位置。
　　因此，一路上的雷林发现周围连正式巫师都很少，更加没有什么人来盘问他，让他一路轻轻松松地走了出来。
　　众多披着黑袍的巫师们，尽情地在这里发泄着心中的黑暗欲望，有的巫师直接在这里燃烧起大火。
　　猛烈的火浪席卷，将原本繁盛的贸易中心化成一片火海。
　　四季花园的正式巫师们正在竭力拖延着黑巫师，等待着救援的来临。
　　而之前滞留在这里的中立巫师，只有很少一部分和四季花园关系很好的选择了参战，其它的大多数都选择了袖手旁观。
　　巫师们都是一群心性凉薄的家伙，在遇到了黑巫师和白巫师大战的时候，在场的绝大多数巫师都选择了明哲保身。
　　至于学徒就更不用说了。
　　在正式巫师的交手当中，他们根本连插手的余地都没有，往往一个正式巫师的法术余波扩散出去，都会造成一大片的伤亡。
　　“看样子情形很乱啊！”雷林无所谓地笑了笑。
　　现在的他，虽然穿着四季花园的服饰，但脸上的表情非常意态自若，冷酷地像块冰一样，好像四季花园在这里的事情，跟他都没有一点关系。
　　“雷林巫师，你在干什么？”
　　这时候，一个身影狂飙到雷林眼前，露出多鲁因的身形。
　　他这个保卫组的副组长，现在看着非常狼狈，身上的白袍也被撕成了一条一条的。


第二百三十九章 血手出
　　“雷林巫师！我以保卫组副组长的名义，临时在这里征用你！那群该死的黑袍崽子正在掠夺我们的总部，杀戮我们的亲人和朋友，我需要你！和我一起去抗击敌人！”
　　多鲁因脸上的表情有些气急败坏，更有熊熊的怒火，看起来，他对四季花园有着真心。
　　作为一个超大型的白巫师势力，四季花园还是有着很强大的凝聚力的。
　　因此，即使到了这种情况之下，也还有很多正式巫师甚至学徒，在舍生忘死地搏杀着。
　　“抱歉！我拒绝！”雷林淡淡开口。
　　“你说什么？”多鲁因瞪大双眼，好像不可置信。
　　“我说！我拒绝！现在的我，是总部巡察使！论地位可以和你们那个已经死掉的组长平起平坐，就算是他都没有权力征调我，你凭什么？”
　　雷林斜眯着眼，让多鲁因气得七窍生烟。
　　“你……你竟敢……”多鲁因指着雷林，手指都开始微微颤抖起来。
　　但他嘴唇蠕动了半天，还是没有说出一句话来，雷林给他的理由，非常地正当，以他现在的地位，的确不可以征调比他还高一级的雷林。
　　“那么！雷林大人！你现在想去哪里？”
　　多鲁因攥紧拳头，眼睛死死盯着雷林，突然发问。
　　“你是在管我的事情么？”雷林声音沉了下来，看着这个大汉。
　　“不是！只是这时候总部正好有使者下来，在三号试验区防守，我觉得您应该去见见他？”多鲁因低垂着头，话语里面却是丝毫也不相让。
　　“总部的使者？”雷林眉头一皱，这可是正牌的职位，代表着整个四季花园的意志，地位比他这个临时的巡察使要高多了。
　　“我之前怎么不知道？是谁？”雷林问道。
　　“是莱昂诺大人的亲传弟子！瓦德大人！”多鲁因说出了一个意料之外却又在情理之中的名字。
　　“是他啊！难怪！”雷林点头。
　　瓦德是四季花园从小培养的巫师，从普通人到学徒再到巫师，他的一切都和四季花园密切相关，在忠诚方面没有问题。
　　并且，主管这里的莱昂诺，还是他的导师，在交流和沟通方面，更是有着天然的优势。
　　“这种时候，刚好有使者下来，麻烦……”雷林心里一动。
　　旋即，多鲁因就用目光盯着雷林：“大人，您看……”
　　“既然总部来了使者，现在又是这种情况，我自然要去见一下！”雷林淡淡道。
　　随即，他又向周围看了一眼，由于黑白巫师正在大战，谁也没有功夫来注意他这边的情况。
　　并且，由于两人这里的位置正好处于一个角落，被远观到的可能性也几乎为零。
　　在发现了这个情况之后，雷林脸上的表情更加平静，将双手收拢进了袖口里面。
　　“那就好……啊……”
　　多鲁因先是脸上一喜，随即眼睛里面闪过复杂的光芒，似乎在脑海里面酝酿着什么阴谋诡计，但这一切，都被一双燃烧着血焰的鲜红手掌打断了。
　　这双鲜红的手掌表面带着血色的火焰，好像挫破纸张一样，直接洞穿了多鲁因体表的天赋巫术防御，插入了他的胸膛。
　　多鲁因脸上不可置信的表情一闪而过，旋即就在血色的火焰下面化成了灰烬。
　　雷林表情淡淡地收回双手，现在的他，堪称二级巫师之下第一人，而这个多鲁因连一级巫师巅峰都还没有达到，雷林又是全力偷袭，自然被一击灭杀！
　　在灰烬里面，又有点点的灰色光芒升起，化成了一颗灰色的骷颅头形状，向雷林扑来。
　　“哦！标记印记么？没想到多鲁因身上还有这个东西！”
　　雷林眼睛里面血色一闪而过，两道血色的长虹，从他瞳孔里面激射而出，笔直落到了印记上面。
　　滋滋！大量的白雾升起，随即，那个骷颅头印记就在血色的光芒下散开，变成点点灰色光斑消失在空气里面。
　　这个标记印记，和之前雷林杀过的波萨因和托雷萨斯身上的印记，是同一种类型的东西，都是巫师用来标记仇恨的一种标记。
　　以前雷林还是学徒的时候，这种印记对他而言一旦被沾染上就极难去除，并且很容易被巫师发现，因此都是采用了间接的手段击杀那两个学徒。
　　但现在不同！雷林自身已经晋升了一级巅峰！寻常巫师的印记，在他看来，也就是稍微花点精神力，就可以彻底去除的事情。
　　现在的他，只有对二级巫师亲自布置下来的标记印记还有些发怵，其它的一级印记，已经全部都不放在眼里了。
　　“阴影傀儡！”在做了这些事情之后，雷林还不满足，又朝着地上的骨灰一指。
　　一只黑色的阴影傀儡，突然从阴影缝隙中钻了出来，随即渗入骨灰里面。
　　这些骨灰混杂着阴影傀儡不断拉长，变大，随即，变成了一个和多鲁因类似的大汉。
　　他们的面孔和服装都几乎长得一模一样，只是这时候的阴影傀儡，全身的皮肤都是黑色，看起来有些诡异和吓人。
　　“拟形术！”雷林手一伸，一团乳白色的光芒从他的手掌心当中凝聚，随即射到了傀儡身上。
　　在拟形术的作用之下，傀儡的皮肤瞬间变白，脸上也有了神采，看起来就和之前的多鲁因一模一样。
　　“去吧！在四季花园的巫师面前露露面，再找一个合适的时机战死！”雷林吩咐道。
　　阴影傀儡变成的多鲁因朝着雷林一鞠躬，随即飞快离开了这里。
　　“现在这种时候，去见领导人，是让我当炮灰么？”
　　雷林看着地上原先多鲁因存在的地方，脸色一片平静。
　　“现在不论去击杀黑巫师或者白巫师，其实都是没有意义的事情，真正的宝库在那里等我呢！时间非常宝贵，哪里还有时间陪你慢慢玩……”
　　雷林的本意，是要趁着混乱捞点好处，但多鲁因却一力篡唆雷林去间总部使者，再顺理成章地被征召。
　　这和雷林的本意，完全背道而驰，因此，多鲁因必死！
　　“现在！该是血手出面的时候了！”
　　雷林喃喃自语，右手上光芒闪现，变成了一张血色的面具，被他戴在脸上，随即，他身上的袍子式样也开始发生改变，从原本的白袍变得鲜红无比，似乎是用鲜血染成的一样。
　　并且，他身上的气息也随之一变，变得非常血腥和邪恶！！！
　　光是看上一眼，都足够让正式巫师的吓出一身冷汗。
　　雷林在千叶之手里面的隐藏身份——血手，此时正式出场！
　　化身成血手之后，雷林随意地辨认了一下方向，随即就往功勋交易大厅赶去。
　　有现成的好处不捞，才是傻子！
　　而在功勋交易大厅的战斗，也最为激烈，各种巫术和能力乱飞，居然将已经加固过的大厅都直接轰塌掉了一半。
　　在废墟上面，穿着四季花园白色衣袍的守备巫师，和穿着黑袍的千叶之手的巫师，正在不断纠缠在一起。
　　地面上散落着各种零星的资源，还有知识水晶球，孤零零地躺在废墟的角落里面。
　　“嗯？”
　　雷林眼角余光一瞥，瞬间就发现了在战场角落躲藏的几条黑影，身上的波动居然才是学徒级别！就来参加巫师之间的战斗，实在是不知死活。
　　这些黑影潜伏在战场边角，用贪婪的目光，打量着地面上散乱的一些资源。
　　这些东西，平时就算是他们付出生命，也不一定能够得到，现在趁着战乱，一些大胆的学徒，居然打起了这些资源的主意。
　　轰！一道冰蓝的流光逸散开来，残余的波动瞬间击中了场地外面的一名学徒。
　　这名学徒连惨叫都没有发出一声，随即就在蓝光中化为了一座冰雕。
　　这幅惨烈的场面，顿时吓退了很多的学徒。
　　但也有几个运气极好的，在拿到了一些材料和资源之后，顺利离开了战场。
　　而在场的正式巫师，虽然也发现了他们，但懒得去管这些小蚂蚁一样的东西。
　　这些学徒，就是利用了巫师大人们的这点心理，用生命做赌注，拼搏着一丝向上的机会！而不管在场的任意一个正式巫师只要稍微看他们不爽，他们瞬间就会面临灭顶之灾！！！
　　雷林突然间有些感慨，这就是巫师的道路，血腥而残酷。
　　他迈着平静的步伐，进入了战场中心。
　　“是血手大人！”“血手大人来了！”在场的千叶之手巫师纷纷发出惊呼。
　　其中，一只黑色大老鼠一样的巫师，更是飞快甩脱了它的对手，来到雷林面前行礼。
　　“居然是血手大人！真是久违了！”
　　此时的大老鼠，在龙眼一样大小的绿色眼睛里面，全部都是讨好的神色。
　　自从雷林在几次战斗当中表现出过人的实力，特别是让光头蝮蛇无声无息消失之后，这只大老鼠就很识时务地给雷林赔礼道歉，并且送上了大量的珍惜物品。
　　此后，凡是雷林出现的地方，它都会非常殷勤地过来行礼，就好像雷林的跟班一样。


第二百四十章 圣光天使
　　“嗯！”
　　面对这只大老鼠一样的黑巫师，雷林只是淡淡点头。
　　“你来得正好，这里有些地方正需要你的天赋！跟在我的身边！”
　　“是！大人！”大老鼠的眼睛里面泛出一丝喜色，飞快地站到了雷林的靠后一点位置。
　　它非常清楚，在这种大型战争里面，就算是正式巫师，也有很高的死亡几率！
　　而要更好地保全自己，除了努力提高实力之外，投靠一个强大的保护者，也是另外的出路！
　　“那是谁？”
　　对面的四季花园巫师，自然不会认得此时的雷林，就有人疑惑地问道。
　　“是千叶之手的血手！他犯案非常疯狂，在短短的一年时间里面，已经一连做下了9件大案，是名列通缉榜的棘手人物！”
　　另外一个年老些的白巫师盯着雷林，眼睛里面有着说不出的忌惮之色。
　　雷林微微一笑，走到了前面，两边的黑巫师恭敬退开。
　　“我只说一遍！退开！”他看着对面的白巫师，悍然开口。
　　“你是疯子么？”
　　看着雷林竟敢一个人威胁对面的一群白巫师，就连千叶之手里面，都有几个巫师以为雷林疯了。
　　但更为了解他的老鼠巫师等人，却是头皮发麻，连连后退数步。
　　“你们这群丧心病狂的黑巫师，莱昂诺大人很快就会回来的，到时候，你们……呃……”
　　一个白巫师站了出来，义正言辞地说道。
　　但随即，一条半透明的黑色巨蟒，就好像穿梭了空间一样，直接来到他的面前，张开布满锋利獠牙的蛇吻，直接向他脖子处咬去。
　　“咔嚓！”令人牙酸的声音响起，这名白巫师的天赋巫术防御在蛇吻下连一秒的时间都没有坚持住就彻底化为了碎片。
　　随后，黑蟒直接咬中了这名巫师的脖子！将颈骨一并咬碎，血肉飞溅！
　　“我说……你们都是聋子么？”
　　白巫师的尸体重重倒在地上，雷林身上的血红色袍子似乎发出了一圈圈血色的光晕，他冷冷地看着对美的白巫师，静静说道。
　　“他……他到底进步到了什么程度……这种实力，已经远远不是当初的半元素化了……”
　　后面的黑色大老鼠，看见雷林直接一招就击杀了对面的一名正式巫师，不由露出惊骇的神色，在他看来，在以前的千叶之手里面，也只有巨人等寥寥几个一级巅峰巫师，才可以做到这点，但现在，还需要再加上一个血手！
　　甚至，他隐隐猜测，此时的血手，是不是已经超过了巨人等几个元老？想到这里的时候，从它那张细长消瘦的脸上立即流露出了喜色，并且用更加炽热的光芒，盯着雷林的背影。
　　“多果！他竟然杀了多果！”
　　一个四季花园的女性巫师看着地上多果的尸体，脸上似乎有些不敢相信，随即就陷入了疯狂的神色。
　　“我要杀了你！”
　　她脸色疯狂，随即，身上被一大团乳白色的光芒包裹！
　　咔嚓！
　　在光芒的包裹下，她的上身衣服直接爆裂，露出了美好的少女躯体。
　　与此同时，一片片洁白的羽毛从她背后伸出，互相聚集在一起，形成了一双巨大的白色翅膀。
　　“圣光形态！她这是要拼命了！”
　　周围的白巫师纷纷失声，随即有了不同的举动。
　　几个白巫师偷偷后退，向边缘处赶去，而更多的白巫师则是围拢了上来，隐隐将雷林包围起来。
　　“圣光之审判！”
　　仿佛天使下凡，女巫师此时的脸上充满了圣洁的光芒，她眼睛也变成了纯金色，对着雷林一指。
　　光！洁白、纯净的圣光，组成了一柄骑士长枪的模样，周围还伴随着圣歌的声音，带着巨大的动能，朝雷林冲来！
　　“杀！一起杀了他！”
　　随即，周围的白巫师也发出了各自的拿手巫术，大量五颜六色的巫术光芒，好像海浪一样朝雷林涌来！
　　面对这种攻击，雷林旁边的黑色老鼠立即后退了数步，至于其它的黑巫师，更是远远地躲开。
　　雷林可不是他们的上司，没有命令他们的权力。
　　并且，作为罪恶累累的黑巫师，就算现在有头领命令他们上去，也恐怕会阳奉阴违。
　　“关键时刻，还是一群靠不住的家伙！也幸亏我从来没有将希望放在他们身上……”
　　雷林双手前举，高声念出了几个音节字符。
　　哗啦啦！一团鲜艳的红色，瞬间爬满了他的双手，红色浓郁得好像鲜血，几乎要滴落下来。
　　“出现了！血手的成名巫术——猩红之手！！！”
　　躲在远处的几个黑巫师立即有些激动地叫喊起来。
　　“杀！”雷林眼睛里面冷光一闪，双手毫不犹豫地向前一抓！！！
　　砰！！！
　　两只巨大的血爪虚影，立即浮现出来，向圣光长枪和巫术潮流冲去！
　　熊熊！！！在血爪上面，还燃烧起了大量的血色火焰，火焰蔓延到高空，几乎将这一片天空都染成了血色。
　　轰隆！！！
　　燃烧着血焰的利爪虚影，和长枪以及众多巫术撞击在一起，发出巨大的声响。
　　一团黑色的类似蘑菇云一样的东西，从爆炸中间彤彤升起，巨大的冲击波不断向四周逸散，将地皮刮掉几层。
　　嗡嗡！！！
　　无数的黑烟和灰尘升起，将爆炸中心的景象全部遮挡住。
　　嘭！嘭！
　　突然间，两只看起来有些残破的血爪虚影，冲破了黑烟的阻挡，从爆炸中心当中冲了出来。
　　巨大的血色爪子狠狠一把向半空中的天使抓去！
　　光芒！大量洁白的圣光，凝结成了一件水晶一样的铠甲，自动浮现在女巫师的表面。
　　此时的她，身上穿着水晶战甲，背后长着巨大的白色羽毛翅膀，就好像古代的女武神重新降临凡间一样。
　　而血色的巨爪，仿佛来自九幽地域的魔王之手，毫不留情地向女武神抓去！
　　咔嚓！
　　血色的巨爪和铠甲相撞，发出了细密的破碎声响。
　　在众多巫师不可置信的目光当中，那件仿佛来自天界的坚固水晶铠甲，在血色爪子下面好像蝴蝶一样片片碎裂开来，化成一点点乳白色的光芒，逸散在空气当中。
　　随即，血色巨爪毫不留情地抓住了女巫师。
　　她背上的翅膀也被强行撕开，一片片洁白的羽毛，好像下雪一样从天空当中飘落。
　　巨大的血色爪子随即狠狠一攥！
　　啪！好像捏碎了一个巨大的西瓜一样，女巫师被直接撕成碎片，血液不断流下，被巨爪又吸了进去，外形变得更加恐怖和狰狞。
　　“叮！猩红之手威力达到二次极限，出现叠加能力 1、血焰：从猩红之手上出现血色的火焰作为范围攻击！ 2、嗜血：猩红之手每击杀一名对手，获得对方的血液之后，都将自动弥补损耗的能量！”
　　芯片的提示声音，在雷林耳边淡淡响起。
　　“哦！这个意思，就是每杀死一名敌人，猩红之手都会自动充能，不需要巫师补充么？”
　　雷林有些惊讶，这个巫术，也是他从深红大巫师的巨蛇之书上得到的。
　　现在看来，深红大巫师不愧是达到了晨星层次的四级巫师，就算是随手收录的一级巫术，也有着非常恐怖的效果。
　　在吸收了女巫师的血液之后，原本已经光芒黯淡，开始消散的血色巨爪虚影好像获得了什么强大的补充一样，血色光芒一下爆闪！
　　原先已经熄灭的血焰，也在爪子上面再次熊熊燃烧起来。
　　砰！
　　血色巨爪向下方一按！
　　地面上立即出现了一个巨大的掌印，在周围还有大量的血色火焰在不断燃烧。
　　而被巨爪拍中的几位四季花园的巫师，也在血焰当中化成了灰烬！！！
　　一击！仅仅只是一击！！！雷林就击杀了数名正式巫师！！！
　　这种战绩要是流传出去，他必定会名传整个南海岸，甚至被历史所传诵！
　　“居……居然……血手居然这么强！！！难道他已经晋升了二级巫师？？？”
　　千叶之手的黑巫师们也被雷林这么凶悍强猛的一击吓住，久久不能言语。
　　唰唰唰！！！
　　大量的白巫师，在见到雷林这一击之后，更是彻底失去了信心，使用着各种巫术，化作清风或者巨鸟等动物，飞快逃离了原地。
　　雷林静静站在这里，倒也没有去追！
　　对他而言，击杀白巫师什么的，根本没有什么作用，抓紧时间去搜刮资源才是真的。
　　砰！
　　又是一只巨大的血爪飞出，将废墟刨开，露出一条地道来。
　　雷林一路狂飙，仿佛上古最凶猛的巨兽一样，凭借着上次内鬼比尔带路的记忆，将一路上的陷阱和巫阵全部摧毁。
　　只是片刻，他又来到了上次巨大的资源副库之前。
　　庞大的金属铁门，在血焰的焚烧下变成了融化的铁汁，在地面缓缓流着，雷林背负双手，施施然走进了巨大的资源库里面。
　　“大人！您先请！”
　　跟着雷林一路过来的黑巫师，即使见到了这么巨大的一处宝藏，在雷林的淫威之下也不敢放肆，反而恭敬地请他先挑选战利品。


第二百四十一章 杀死比尔
　　雷林毫不客气地在巨大的资源库里面搜刮起来，并且将几件体积最小，价值最高的东西都收入自己的囊中。
　　他背后的老鼠跟着雷林狐假虎威，也捞到了不少好处。
　　等到雷林搜刮满足之后，他才回到门口，对一干望眼欲穿的黑巫师道：“剩下的，都是你们的了……”
　　“多谢血手大人！！！”
　　在场的黑巫师在向雷林行礼之后，欢呼一声，开始急不可耐地冲入府库当中，肆意掠夺着。
　　“可惜了！要是我有空间储存类的魔化物品，才不会将这种好事留给你们……”
　　雷林看着巨大的资源库被糟蹋，心里浮现出淡淡的可惜。
　　这些东西，即使他用不上，也可以拿去换取魔石之类。
　　但现在，时间紧张，他身上又携带不了太多东西，只能便宜他们。
　　“老鼠！你过来！”
　　雷林淡淡说道。
　　“大人！请问有何吩咐！”在见识到了雷林今天的战绩之后，这头老鼠巫师已经对雷林是佩服得五体投地，有些卖身投靠的意思了。
　　“你在搜寻方面有特长是吧？我记得上次在搜寻秘境入口的时候，就是你第一个发现的……”
　　雷林语气非常平淡，但眼睛里面冒出锐利的光芒，似乎已经将老鼠从里到外都看穿了。
　　“只是恒定变形术带来的一个效果而已……”老鼠心里猛地一寒，干巴巴地笑道。
　　“很好！你给我找到这个气息的位置！”
　　雷林伸出食指，丝丝黑气冒出，变成一条细小的黑色蟒蛇，瞬间来到老鼠面前，一口咬在它的鼻子上。
　　“啊……”老鼠惨叫一声，但预料中的剧痛并没有传来，反而是一个巫师的气息，已经牢牢传入了它的脑海记忆里面。
　　“就是他！带我去找到他！”雷林的声音非常平静，听不出一丝喜怒，但这种状态，却明显让老鼠更加惧怕。
　　“好！好！大人！我这就带你去！”
　　老鼠一下趴在地上，鼻子对准地面猛嗅起来。
　　在等了几分钟之后，它就认准了一个方向：“在这边，大人请跟我来！”
　　雷林掩盖在血色面具下的脸孔淡淡一笑，他之前给老鼠的，就是主管这个功勋交易点的比尔身上的气息。
　　作为第一个被雷林敲诈的巫师，雷林自然保留了比尔身上的一份气息作为备用。
　　他可是很清楚地从比尔那里听到，他刚才搜刮的只是一个副库，真正的仓库，就连比尔都没有什么权限可以带人进去。
　　现在，正是一个千载难逢的良机！
　　雷林估计，在那个真正的库藏里面，肯定存放了四季花园在恒河秘境获得的全部顶级珍惜材料！
　　要是全部到手！恐怕足够支撑他一路修炼到二级巫师以上……
　　一想到这里，他的呼吸，就有些不可遏制地粗重起来。
　　这只好像大老鼠一样的巫师，在战斗力上面没有什么天赋，但也能被千叶之手看重，靠的就是这个追踪的天赋。
　　雷林跟着这只大老鼠，一连跨越了几道隐秘的通道，一路上自然也有很多报警手段和巫术陷阱之类，但都被雷林暴力破解了。
　　本来，这些陷阱最大的还是报警的作用，一旦发现巫师闯入，立即就会召唤过来大量的四季花园巫师。
　　到了后面，就算是莱昂诺也会被惊动，有他这个二级巫师在，自然是稳如泰山。
　　但现在不同，整个四季花园在恒河秘境的总部里面都陷入了慌乱状态，莱昂诺这个坐镇的二级巫师更是被千叶之手的二级黑巫师引开。
　　在机动力量都消失的情况下，凭借几个死板的陷阱和巫术，就想阻挡雷林，只是个笑话！
　　“到了！大人，如果我感应的没有错的话，那个气息的主人就在这条通道里面……”
　　在穿过了一片布满了陷阱和岔路的迷宫之后，大老鼠指着对面一条绿色的通道，非常肯定地说道。
　　这条通道看起来非常狭小，只能容纳一人通过，并且在通道前面，还有一道由无数的藤蔓缠绕所凝聚成的绿色巨墙，从墙壁上面还传来了强大的能量波动，这股能量气息隐隐有些熟悉，雷林在不久前还刚刚见过，是莱昂诺那个二级巫师的！！！
　　“没有错！就是这里！”
　　雷林打量着面前的巫术禁制，心跳微微加快了几分。
　　比尔作为功勋交换点的负责人，在这种时候一定会回到真库坐镇，并且，由于这个地方的隐秘和大量的巫术法阵防御，安全性也远远比危机四伏的外面安全，因此，他有八成的可能会选择躲在真库避难。
　　雷林之前让老鼠来找他的气息，也就是想赌一把！而现在，莱昂诺这位二级巫师的防护法阵出现，更是证明了这一点。
　　即使不是这样，一位二级巫师的封禁后面，也绝对有一些好东西。
　　雷林一声长啸，双手突然变红，猩红之手的威力全开，巨大的血色巨爪，带着熊熊燃烧的血色火焰，穆然轰击在了藤蔓墙壁上面！
　　轰隆隆！！！
　　巨大的能量冲击波不断向四周辐射，通道里面一震颤抖，各种落石和灰尘不断从顶部落下。
　　等到灰尘散去之后，躲在雷林后面的老鼠巫师，就见到了墙壁大门上一个有着篮球大小的孔洞。
　　这个孔洞周围一片焦黑，还有丝丝血红色的火焰在不断燃烧和蔓延。
　　哗啦啦！！！绿光闪过，整座大门突然‘活’了过来，无数的藤蔓，好像发丝一样缠绕纠结，将之前的孔洞全部抚平，并且，一丝丝绿色的光芒从藤蔓表面冒出，和血色的火焰纠缠在一起，绿色和红色的光芒在混合了之后，又很快熄灭下去。
　　“二级巫师设置的防御巫阵，果然不比寻常！”
　　雷林发出赞叹的声音，眼睛里面却还没有失望的神色。
　　猩红之手只是他掩饰巫术的一种，远远不能代表他的自身实力！
　　现在的他，已经达到了无限接近二级巫师的境界，就算是正面面对二级巫师，也有一定的机会可以逃脱，区区一个二级巫师布置下来的阵法，自然更加不会放在他的心上。
　　“芯片！已经记录了么？”
　　在无人见到的面具下面，雷林眸子里面闪过一丝蓝色的光芒，在心底默默问道。
　　“已记录巫阵的89％运转，正在模拟实验，计算能量薄弱点中……”
　　芯片忠实地反馈道，随即，就将几个巫术法阵运行的能量节点传到了雷林的视线前面。
　　要是寻常防御巫阵没有激发的时候，芯片也不太可能可以获得这么详细的数据，但刚才，雷林通过猩红之手的攻击，让大阵自动运转起来，将各种能量波动都呈现在芯片的扫描之前，为芯片搜集了大量的详细信息，因此才可以一举告破！
　　“原来是这样！”雷林仔细盯着芯片模拟出来的节点图，手上猩红色的光芒再次闪现起来。
　　“猩红之手！！！”血色巨爪再一次出击！！！巨大的利爪虚影，表面带着熊熊的火焰，猛然轰击在了藤蔓巨门中心下方三公尺的一处。
　　嘣！！！整座大门剧烈地颤抖起来，随即，大量的藤蔓扑上，弥补着受到的损伤。
　　“喝！”雷林手里不停，血色巨爪再次挥出，分别击中了大门上面的几个部位。
　　咔嚓！咔嚓！整座大门发出不堪重负的轰鸣，连藤蔓都一下变得迟缓起来。
　　“就是现在！！！”雷林眸子里面血色的光芒一闪。
　　轰！从刚才大门被击中的几个地方，血色的火焰一下旺盛起来，血色的火焰横亘，在虚空中猛然一合。
　　嗡嗡！
　　一个巨大的血色火球出现，以一种特定的频率，轰击到了藤蔓大门的最中心位置。
　　滋滋！！！
　　好像无数羊皮纸被人撕碎了一样，绿色的藤蔓大门一条条瓦解开来，颜色也从碧绿变成了枯黄，好像在一瞬间就失去了所有的生命活力一样掉落在地面上。
　　咔嚓！整座大门立即四分五裂！
　　雷林脚步不停，直接走了进去。
　　而在他身后，老鼠巫师脸上闪动着挣扎的光芒，脚步几次抬起，但最后，它还是深深叹了口气，离开了这里。
　　“居然能发现这里？”
　　走过通道之后，雷林就来到了一个好像小仓库一样的地方，而在最前面，一个穿着好像鉴定师，脸上还戴了单面镶金眼睛的巫师，静静站在了那里。
　　此时的比尔，脸上反而带着如释重负的笑容：“我一直在担心交易大厅被攻破之后不好交待，但现在，我似乎再也不用操心了……”
　　随即，他又深深看了雷林一眼：“能这么快地走到这里，一定是我所熟悉的人！能告诉我你的真实身份么？”
　　雷林丝毫没有让比尔瞑目的打算，砰！他猛地踏上前一步，一股暗黑色的能量粒子，好像雾气一样，将他和比尔包裹起来……
　　嘶嘶！大量的雾气蔓延，中心却没有传出丝毫的声响。
　　几分钟之后，雷林淡然走了出来，随即进入了四季花园的珍藏仓库里面。


第二百四十二章 皮囊
　　在雷林离开之后，这里的雾气也渐渐散开，露出了一个灰白色的巫师雕像。
　　这个雕像和之前的比尔一模一样，只是脸上还带着惊骇至极的神色！
　　啪！啪！
　　无数细密的裂痕，好像蜘蛛网一样，在石像上面不断蔓延开来。
　　砰！
　　随即，石像就在轰然大响之中，化成了无数碎片……
　　雷林现在已经位于一级巫师的巅峰，再加上血脉之力的加成，全力施展开来，就算是比尔那种普通的一级巅峰巫师，也不是他的对手。
　　不过，现在的他，丝毫没有心思去想这些事情，他的眼睛，已经瞬间被眼前的东西所吸引。
　　这间仓库的面积很小，只有十几个平方的样子。
　　雷林一眼就将整个仓库全部扫视了一遍，这里连摆放资源的木架都很少，在最中间的位置，有一个奇异的符文石台。
　　在石台表面，孤零零地摆放着三件物品，虽然看起来都有些不起眼，但既然能被这么珍而重之地放在这里，肯定不是什么简单的东西。
　　雷林仔细打量了下石台上面的东西。
　　摆放在最左边的，是一件类似牛皮袋的东西，通体黑色，上面还有一些细密的银色花纹，虽然看着非常普通，但隐隐有一种细微并且特别的波动，从皮囊上面散发出来，连雷林体内的科莫音巨蛇血脉，都有些奇异的感应。
　　“这种感觉，看来，这个皮囊，应该是用某种上古生物的材料所制造的……”
　　雷林摸了摸下巴，脑袋飞快地转动着：“能用上古生物的表皮制作，看着又不是什么攻击性的魔化物品，难道……”
　　一瞬间，一个隐隐的可能，划过雷林的脑海，让他的呼吸都有些粗重起来。
　　“芯片！扫描皮囊上的花纹，对比上古生物图库！”
　　“叮！任务建立，扫描开始……”
　　芯片忠实地反馈道，而这次，由于有着具体的目录指引，芯片在瞬间就得出了结论。
　　“对比结果：上古生物——虚空白眼蛇表皮相似度：92.6％ 无尾衔环蛇表皮相似度：46.9％ 虚空渡鸦表皮相似度：12.3％……”
　　“果然，就是虚空白眼蛇！”雷林的脸上浮现出喜色。
　　这种上古生物，即使在远古时代，也是非常珍惜的物种，并且，虚空白眼蛇的天赋能力，就是和空间有关！也正因为如此，它的表皮常常被用来制作某种储存物品。
　　“芯片！调出有关虚空白眼蛇的资料！”雷林随即命令道。
　　“虚空白眼蛇！上古生物，虚空的宠儿，在成年之后就可以觉醒有关空间的能力，掌握类似空间穿梭的强大天赋！它的表皮，由于充满了天然的虚空符文，因此常常被加工成储存工具，可以容纳比它体积大上成千上万倍的物品。但由于上古巫师们的过度捕杀，在上古时代中期，已经宣告彻底灭绝……资料来源：上古生物图鉴、巫师世界史，第三十七版！”
　　“果然，传说中的空间型魔化物品！”
　　雷林死死盯着石台上的黑色皮囊，眼睛里面冒出火热的神色。
　　这种东西，对四季花园这种大势力来说可能只是可有可无，锦上添花，但对于他这种习惯独身的巫师来说，意义可就太重大了！
　　如果就在刚才，雷林就有这个皮囊的话，他肯定不会将副仓库里面的东西留给其它黑巫师，绝对会选择自己独吞！
　　特别是现在，对于随时准备跑路的雷林来说，一旦拥有了这个，他的机动性和灵活性都能增加不少。
　　可以说，这整间宝库里面的东西，如果非要雷林选一样的话，他肯定会毫不犹豫地选择这个！
　　只是，越是这个时候，雷林越能压制下自己的欲望。
　　他强压下自己心头立即动手的冲动，又看了看黑色皮囊旁边的两样东西。
　　在石台的最中间，摆放的是一本非常厚，好像字典一样的黑色大部头书籍，在书籍的边角还有很明显的残破痕迹。
　　“这应该是四季花园从恒河秘境得到的书籍，因为是建造这个秘境的巫师留下来的，所以更加珍贵……”
　　这种东西，只有那些大势力有用，像雷林这样的独行侠一旦入手，反而会惹火烧身。
　　在黑色大部头书籍右边的，是好像一块类似黑色蜂窝的煤球状物体，在煤球坑坑洼洼的表面，还有一粒粒墨绿色的珍珠，镶嵌在洞孔里面，显得非常奇异。
　　“这三件东西，虽然是中间的书籍最为珍贵，但对我来说，还是以得到皮囊为上！”
　　雷林神色肃穆，静静走到石台面前。
　　但凡是储存在巫师仓库里面的东西，不仅在外围会布置防御巫阵之类，即使在物品的身上，也会种下法阵。
　　并且，这些法阵大多带有自毁性质，一旦打开方法不对，物品往往会自己销毁，让强盗们最后一场空。
　　不过，雷林他们这些千叶之手的黑巫师，做惯了这种事情，在解锁方面都有天赋和绝活。
　　之前在副仓库里面的雷林，就是利用黑巫师的解锁技术，才顺利获得了几样最珍惜的物品。
　　但这里设置的巫阵明显比副仓库里面的更加繁琐和复杂，特别是这个石台上的三样物品，肯定还被附加了别样的术式。
　　结合石台上的符文，这种程度，就连有着芯片帮助的雷林，都是有些头疼！
　　“可惜！这里是主仓库，就连比尔那个死人的令牌和权限都没有什么用！”
　　雷林叹息了声，随即将一小袋紫色的粉末，小心地抹在了自己的手上。
　　“呼呼！”
　　密室里面突然平地起风，一股股紫色的细小气流，从雷林手上不断散发出来，攀附到石台表面。
　　这是雷林从千叶之手那里得到的专门用来对付这种自毁封印的解锁术式，在得到的芯片的优化改良之后，威力更是倍增！
　　不过芯片改良之后的这个术式，运用起来的难度也比之前增加了十余倍还不止，需要极为精密的操作手段和严格到毫秒的零误差技术！
　　因此，在南海岸，或许只有雷林一个巫师，才可以运用现在的这个解除手段。
　　紫色的气流，好像水液一样，渐渐爬满整个石台。
　　而石台上的符文只是稍微闪动了下，随即又沉寂下去，似乎没有发现外面的动作。
　　等到紫色将石台全部爬满的时候，雷林眼中决意一闪。
　　“是时候了！魔化！”
　　他猛地念出几个拗口的音符，一圈圈诡异的波纹，突然在石台上闪动起来。
　　嗡嗡！
　　覆盖在石台表面的紫色气流，一瞬间凝固起来，变成一圈黑色的脓液，将石台整个包裹。
　　石台上的符文这时才反应过来，发动了最猛烈的反击，一连串的光芒爆闪，几乎就要突破黑色脓液的包围。
　　“覆盖！”在雷林的指挥下，黑色的脓液好像石油一样将整座石台包裹起来，各种符文的光芒，都被隔绝了下去。
　　“就是现在！”
　　雷林的右手发出细密的蓝色细线，好像蚕丝一样飞出，将黑色的牛皮囊包裹住。
　　一丝丝细密的蓝色丝线，好像活过来一样，沿着皮囊不断深入，一连串细微的气爆声，从上面传了出来。
　　雷林的精力大部分都放在了这个解除术式上面，以至于额头都流下了细密的汗水。
　　终于，一丝丝好像蚕丝一样的细线，将牛皮囊重重包裹，形成了一个好像蓝色茧子的东西。
　　雷林伸手一抓，这个蓝色茧子就自动从石台上飞出，来到了他的手里。
　　“好！成功了！”雷林心里一喜，这时候，黑色的石油液体，已经开始包裹不住石台符文了，一些光亮也隐隐透了出来。
　　“抓紧时间！再来！”
　　雷林再次伸手一指，细密的蓝色丝线，开始向黑色书本旁边的蜂窝煤球包裹而去。
　　对于雷林而言，中间的那本疑似恒河秘境上古巫师的笔记，到了手上也只是引火烧身，与其去争取这个，不如赌上一把！
　　一丝丝细密的蓝色丝线，柔软而又坚定地向蜂窝煤球上包裹而去。
　　突然，石台上一阵颤动，包裹着石台的黑色液体一瞬间被甩开了不少。
　　一串黄色的符文光芒泄漏出来。
　　嗡嗡！！！黄色的符文立即飞到了半空当中，向石台上仅剩的两件东西上面扑去。
　　“去！”雷林脸上一狠，原先包裹着石台的黑色石油立即沸腾起来，组成一面黑色的小型盾牌，堵在蜂窝煤球前面。
　　咔嚓！
　　黄色的符文冲击在小盾上面，仿佛受到了什么坚强的阻隔，被弹开了出去。
　　但另外一边，由于没有阻挡，黄色的符文立即射到了黑色书籍上面。
　　哗啦！
　　黑色的书籍表面光华一闪，开始寸寸龟裂起来，只是短短几秒钟的时间，整部书籍就在雷林眼前自动化为了飞灰。
　　啪！
　　就在此时，蓝色的丝线终于将整个蜂窝煤球包裹起来，飞到了雷林的手中。
　　轰隆！
　　随即，整座石台就在雷林的面前轰然碎裂，变成了无数石灰和粉末。


第二百四十三章 保护
　　见到石台和中间的黑色书籍自毁之后，雷林脸上没有一丝可惜的神色。
　　对他来说，此行最大的收获已经到手，就算接下来是一无所获，也是没有什么遗憾了。
　　啪！啪！
　　两个蓝色的茧子也在雷林面前碎裂，露出原本的两件物品。
　　雷林稳稳地接住。
　　用虚空白眼蛇的蛇皮所制作的黑色皮囊摸在手里面软软的，又有一股温暖的感觉不断传来。
　　上面的银色花纹好像活了过来一样，在皮囊表面不断游动着，流光溢彩。
　　“不愧是虚空白眼蛇，传闻中空间的宠儿，成年体的表面都会自带空间符文……”
　　雷林赞叹不断，手指不断抚摸过皮囊表面。
　　“可惜！虚空白眼蛇不是血脉生物，否则，即使这皮革已经被上古巫师固化，失去了活性，我也可以尝试提纯出血脉……”
　　雷林有些叹息，随即又看向旁边的蜂窝煤球一样的东西。
　　一颗颗墨绿色的珍珠一样的东西，镶嵌在蜂窝煤球表面，好像一只只诡异的眼睛一样，看久了之后，雷林居然都有一种晕眩的感觉。
　　“这东西好诡异！看来需要以后再寻找资料，分析成份了……”
　　雷林淡淡想着，随即一丝精神力攀附到虚空白眼蛇做成的皮囊上面。
　　哗啦！
　　皮囊颈部的绳结一下打开，露出了一个黑黝黝的洞孔，雷林瞬间感觉自己的精神力连接上了一个奇异的空间。
　　这个空间体积不大，只有两三个房间的大小，四面都是一团白茫茫的光泽，还有之前在皮囊表面见过的空间符文在光芒上面不断游走。
　　通过精神力，雷林感觉自己似乎可以将任何无生命的物体塞进里面。
　　随即，他就看向了旁边的蜂窝煤球。
　　咻！蜂窝煤球瞬间消失在雷林的手上，而在之前的空间里面，一块表面有着无数珍珠的蜂窝状物体，正缓缓在虚空当中漂浮着。
　　“好奇异的感觉，并且，皮囊的重量也没有增加……”雷林掂了掂皮囊。
　　就在他准备关上皮囊的一瞬间，一道精神信息从皮囊深处流传出来。
　　“后来者！恭喜你得到了我最后的作品——贪婪之无尽皮袋！本来，我希望能在生命的最后一段时间，制造出一件足以名传千古的魔器！可惜，最终还只是卡在了高等魔化物品的程度！愿你好好善待它，并且帮助它提升……梅皮斯留！”
　　“梅皮斯，没听说过这个名字，不过应该是上古时代的一个炼金师！”
　　雷林有些意外地打量着这个他到手的第一件高等魔化物品。
　　在南海岸，低等魔化物品是学徒和混的较差的一级巫师使用的东西，而半元素化和巅峰巫师，使用的则是中等魔化物品。
　　只有那些真正的天之骄子，或者二级巫师，才可能拥有一件高等魔化物品！
　　至于魔化物品之上的魔器，向来被各大势力深深秘藏，就连雷林也没有听过什么具体的消息。
　　而现在，雷林也拥有了高等魔化物品，虽然不是攻击类的，但带给他的帮助，却远远比一件高等攻击魔化物品更加巨大！
　　雷林扫视了下周围的物品。
　　在黑色石台的周围，还有几排小型的木架，上面的东西虽然不多，也比不上石台上的三件物品，但放在外面，也是必然会吸引半元素化甚至一级巅峰巫师打破头的好东西！
　　“既然来了，这些都是我的！”
　　雷林笑了笑，大量细密的黑色雾气，化成小蛇，向四周的木架上扑去……
　　十几分钟之后，雷林一脸笑意地走出了仓库。
　　这次他的收获非常丰富，即使有些藏品因为法阵的原因自毁，但在他的抢夺下，还是夺取到了接近整个库存八成的秘藏！
　　里面的各种珍惜材料直接让雷林闪花了眼，有的材料甚至连他完善到现在的资料库里面都没有记录。
　　具体估计的话，起码价值数千万魔石以上！
　　“这些资源，足够我一路晋升到二级巫师，并且支撑很长一段时间了……”
　　雷林摸了摸怀里面的一个黑色皮囊，脸上的笑意越加浓厚。
　　这次最大的收获，还是这个贪婪之无尽皮袋，储存类的高等魔化物品，就算是对二级巫师来说，也是可遇而不可求的好东西。
　　现在在雷林怀里的皮囊，外面一片灰扑扑的，看起来很不起眼，之前迷幻的银色空间符文，已经全部掩藏了下去。
　　在得到了之前遗留在皮囊里面的炼金师的信息之后，雷林已经可以简单地操纵无尽皮袋，让它改变外表形状。
　　现在的无尽皮袋，从外表上看，就是一个普通的皮质腰囊，连能量波动都没有，令人根本不会联想到空间物品上面去。
　　而且，这里面的空间有着两三个房间大小，近百个立方米，雷林将之前仓库里面的东西和自己身上的一些物资全部腾挪进去之后，也只是占了几个角落而已。
　　有了这个皮囊，对以后雷林外出或者探险什么的，都是极大的帮助！
　　“嗯？老鼠走了么？倒是个聪明的家伙……”
　　雷林看了看周围，此时的老鼠巫师已经走了不知道多少时候，整条通道里面一片死寂，地面上掉满了破损的壁砖和灰土之类。
　　在很远的地方，还有巫术轰击所导致的细微震动传来。
　　那是千叶之手的黑巫师，还有四季花园的白巫师，正在地表为了各自的目的不断战斗着。
　　“差不多也到黑巫师们撤退的时间了！”
　　雷林不慌不忙地摸出块金色怀表看了看，随即冷笑起来。
　　在千叶之手里面混了这么长时间的他，自然知道，黑巫师们一开始的攻击虽然非常猛烈，甚至一度打得白巫师们抬不起头，但这都是建立在发动的隐蔽性和突然性上的，等到时间越拖越久，白巫师联盟的救援一定会赶到。
　　并且，黑巫师们大多很自私，在捞足了自己的那份之后，要他们再去拼命是一件几乎不可能的事情。
　　“不过，现在，上面的巨人还有那位‘大人’，肯定还在疑惑我为什么没有引爆金属巨门的意识体吧？”
　　恒河秘境的通道非常地稳固，特别是连接两个地方的金属巨门。
　　光是雷林从那上面感觉到的符文，就非常棘手，并且，整座大门似乎都是使用一种记忆金属建造的，有着自动恢复的功能，除非是一瞬间将金属大门摧毁，或者爆发出的攻击超过了上限，否则的话，金属大门都会自动回复损伤。
　　以芯片的估计，也只有四级晨星巫师以上，才有可能将秘境大门彻底摧毁。
　　不过，现在的南海岸，到底还有没有这种级别的巫师，还不知道呢！
　　雷林摇了摇头，随即选了条路，消失在黑暗当中。
　　……
　　“滋滋！”
　　绿色的飓风不断横飙，打在建筑上面，发出巨大的腐蚀声响。
　　不时还有法术灵光闪动，在绿色雾气的包裹下面不断黯淡下去，最后就是整栋大楼的崩塌声音，以及一团团墨绿色的液体。
　　在绿色雾气的中心，巨人收回了之前还捏碎了一名四季花园巫师脑袋的大手。
　　“怎么回事？怎么还没有被引爆？”他看向莱昂诺办公室的区域，神情隐隐有一点急躁起来。
　　如果金属大门的意识核心被毁，那一定会有非常恐怖的空间风暴出现，而秘境入口也会受到不可挽回的损伤。
　　但现在？
　　巨人又看了一眼金属大门的方向，此时的秘境入口，还是好好地矗立在四季花园总部的中心位置，即使偶尔被巫师大战的法术波及到，也没有丝毫波动，好像远古的大海一样，深藏着难以想象的伟大巨力，而又存在千万年而不毁。
　　“看样子是雷林那里出问题了！不过，我还有后手……”
　　巨人脸上闪过一丝诡异的表情。
　　……
　　莱昂诺的办公室内。
　　此时，来自外界总部的瓦德，正带着一圈巫师急匆匆地赶到了这里。
　　看着完好无损的封印，这个金色头发的巫师不由松了口气：“导师所说的封印还在，核心意识体没有问题……”
　　随即，他就向身后的巫师大声喊道：“马上警戒这里！程度为5A级！！！这是莱昂诺导师，和作为总部使者的我的共同命令！！！”
　　“是！大人！”在他身后的巫师纷纷躬身，随即立即分散开来，将办公室中心的法阵牢牢保护在内部。
　　这些巫师都穿着血红色的铠甲，表面上还有布满荆棘的植物花纹，一举一动中都充满了一种嗜血的气息，令周围的其它巫师都是暗自心悸。
　　这是四季花园总部的核心力量——四季组！这里面的每一名成员，都起码是元素化60％以上的强大巫师，更精通多种秘技，起码能够将自身的巫术威力增幅到70％以上，并且，更是擅长联合作战。
　　这次，要不是瓦德作为总部使者过来，也调动不了他们。
　　“大人！是不是也分出几个去保护一下功勋交易厅，根据最新消息，之前千叶之手的S级通缉犯血手已经出现在那里……”


第二百四十四章 暗杀
　　一个好像秘书一样戴着眼镜的女性巫师，拿着厚厚的笔记本和羽毛笔，亦步亦趋地跟在瓦德后面。
　　此时，她才好像想起了什么似得说着。
　　这个提议，明显让瓦德有些意动，他看了看带来的四季组成员，又看了看莱昂诺的办公室，脸上一阵挣扎之后，还是拒绝了这个提议。
　　“不行！我们这里的东西比较重要！即使是莱昂诺导师，也只会选择固守这里！”
　　瓦德看了一眼窗外，透过固定的窥视通道，他可以看见此时的四季花园已经陷入了一片火海当中，而众多穿着黑袍的黑巫师，正在这里不断肆掠着。
　　“可恶！保卫组的组长战死！副组长多鲁因不知所踪！而猎杀组和战斗组的组长又都抽不开身，否则我完全可以再抽调出一部分巫师去救援那里……”
　　“大人！请放心，负责交易点的比尔大人，也是一位一级巅峰巫师，血手没那么容易可以通过的……”
　　在瓦德旁边，那个身材火爆的秘书扶了扶眼睛，似乎是在安慰。
　　“没用了！比尔已经战死了！！！我们的库存，恐怕都要便宜那群该死的黑巫师们！！！”
　　瓦德狠狠一拳砸在莱昂诺的办公桌上，一个深深的拳印显现了出来。
　　“老师！如果你在这里的话，该有多好！”突然的，一个有些软弱的念头，在瓦德心里浮现出来。
　　旋即，他就有些为自己一时的软弱而失笑起来，但是，他握在袖袍里面的双手，还在不停地颤抖，由于极高的精神力和感知，巫师们的预感，可不是凡人可比，虽然极少出现，但很有可能成为现实。
　　“什么？比尔战死了！！！怎么可能，他是可是一级巅峰！！！难道，还有另外的二级黑巫师出手？”
　　周围的巫师一阵骚动，一级巅峰巫师，可是南海岸平常巫师的最高战力，在二级巫师往往坐镇一方不出的情况下，他们就是一方土豪，众多巫师的进步目标和偶像。
　　但现在，一座高山，就这么崩塌了下去，顿时给在场的巫师们造成了心灵上打击。
　　“不！大家安静一下！”在话说出口的瞬间，瓦德就意识到了自己的失言，开始尽力扭转起来。
　　“虽然这次黑巫师们的攻击非常猛烈，也造成了我们大量的人员和物资损失，但大家要相信四季花园，相信元老会，相信我的导师，二级巫师莱昂诺大人……”
　　“只要再坚持十五分钟！！！来自白巫师联盟的闪电之怒就会到达，到时候，我们一定要让这些杀害我们亲人朋友的黑巫师付出代价！！！”
　　瓦德字字带血，非常有效地激发了在场巫师的仇恨情绪，在同仇敌忾之下，巫师们的情绪一下稳定下来。
　　“乌合之众！！！”在看到情况稳定下来之后，瓦德却是一阵叹息。
　　四季花园的白巫师们，很像雷林前世的一些科研人员，对于他们来说，主业是研究而不是杀戮，在面对黑巫师的时候，这些正式巫师的表现，就非常难看了。
　　除了寥寥专门负责战斗和防护的几个小组之外，其它的一些负责探索秘境，培育植物的白巫师，在这场进攻里面是死的最多的。
　　瓦德想到这里，又看了一眼四季组的血色铠甲巫师。
　　他们面容非常平静，即使听到了比尔战死，资源库全部易手的消息之后也是连眉头都不皱一下，并且还在忠实地执行着手头的守卫工作。
　　“幸好！我们四季花园也不是没有底牌！有这些四季组的成员在这里，至少恒河秘境大门的核心就不会有事！！！”
　　瓦德在心里安稳着自己。
　　只要核心意识体在手，控制秘境大门的依然是四季花园的白巫师，那样的话，就算今天的损失再多，也可以弥补回来。
　　也正是因为如此，瓦德才在实验三区见到黑巫师的强大攻势之后，立即选择收缩力量，将手头上全部的实力都转移到这里，准备死守核心意识体。
　　这种核心意识体，只能存在于恒河秘境内部，并且不能离开金属巨门太远，也正因为如此，几个白巫师势力才必须固守大门附近，而不能选择将意识体带回总部保管。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　就在这个时候，两声清脆的骨头碎裂声音响起。
　　两名巫师面带惊愕地倒在地上，看着之前还在并肩作战的伙伴们。
　　“马图、维斯尔！！！你们在做什么？”
　　周围的巫师纷纷退开，面带惊怒地对着两名手上还在滴血的巫师大吼。
　　唰唰唰！！！比他们更快的，是四季组的血色铠甲巫师，他们瞬间化成几道红影，将这两名巫师包围在里面。
　　“桀桀！可怜的白巫师们，为什么每次我看到你们，都会联想到狮子嘴下的粉嫩羔羊呢？”
　　随着冷笑和嘲讽的话语，被包围在中心的两名白巫师体表突然发生了奇异的变化。
　　一片片皮肤好像树叶一样飘落，露出了两个陌生的人影，这两个人影一个头顶光秃，只有几丝可怜的头发挂在上面，另外一个则是矮胖无比，长着好像老鼠一样的门牙。
　　这两名白巫师，竟然是外人假扮的！
　　“是他们！千面人和黑影！是名列通缉榜的5A级通缉犯！！！小心点，他们非常擅长拟形类法术，可以瞬间伪装成不同的巫师而不被发现……”周围的白巫师有人认出了这两名黑巫师的身份。
　　不用问，真正的马图和维斯尔，肯定已经被这两名黑巫师灭口。至于是什么时候动手的，则是没一个白巫师清楚。
　　“嘿嘿！！！四季花园的王牌——四季组么？可真是久闻大名了！”即使被重重包围，秃头的千面人好像也没有什么紧张的感觉，他细小的眼睛淡淡扫视了一圈，随即就发出不屑的笑声：“可惜！我好像并没有发现你们有什么过人的地方……”
　　面对这种挑衅，对面的四季组成员给出了统一的答复。
　　哗啦！！！
　　他们体表的铠甲一阵抖动，血红色的荆棘符文好像活过来一样，投射到半空当中，形成荆棘虚影。
　　无数的荆棘虚影组成了一座细密的牢笼，将千面人和黑影关在内部。
　　“哈哈……你们也就这个荆棘囚笼值得炫耀一下……”
　　千面人笑声不断，但从他额头细密的汗水就可以看出，现在的他并不轻松。
　　“黑影！好了没有！四季组的成员可不是这么容易糊弄的，要是一个不小心，搞不好你和我都会死在这里……”
　　千面人暗中向黑影传音。
　　“快了！就快了！我需要安静！！！”黑影的回答带着一丝干涩，还有非常明显的急迫感觉。
　　“……好了！要不是组织上给出了那么丰厚的报酬，我死也不来干这事！”黑影终于开口。
　　砰！！！
　　巨大的暗红色荆棘囚笼不断向内部紧缩，无数荆棘小刺冒出，好像蜜蜂一样朝中间的两名黑巫师包围而去。
　　呲呲！！！嗤嗤！！！
　　细密的荆棘小刺好像飞针一样不断刺入中间两名黑巫师的身体，带起一点点鲜红的血液。
　　但诡异的是，中间的两名黑巫师神色木然，好像这个身体不是他们的一样。
　　“小心！”四季组的一个成员提醒一声，随即，布满倒刺的荆棘囚笼就触碰到了中间的两名巫师。
　　呜呜！！
　　瞬间，这两名巫师体表就变成了黑色，随即，一圈细密的红色流苏不断在这两名人体中间爆射出来。
　　“这是……”瓦德有些疑惑，随即好像想起来了什么，立即大声叫到：“快躲开……”
　　但已经来不及了，中间的两名黑色人体发出冷笑，双手张开。
　　砰！！！
　　巨大的爆炸声席卷了整个办公室，随之而来的还有大量的黑色烟雾。
　　在爆炸余波当中，莱昂诺所有的家具和公文全部灰飞烟灭，连原先的办公桌也被削去，露出了底部的封印法阵。
　　“傀儡和高能炸弹！！！”
　　瓦德看着一片狼藉的办公室，还有大量倒地不起的巫师，紧紧咬住了牙齿。
　　“大人！你没事吧？”秘书女巫非常惶急地跑上前来。
　　“放心，我没事……”瓦德摇了摇手。
　　随即，他的脸上就浮现出一丝诡异的神色，身上的袍子立即开始鼓动起来。
　　原先好像是装饰一样的植物纹饰纷纷活了过来，变成一根根真实的藤蔓，将面前的女巫师抓了起来。
　　“你……大人！你做什么？”
　　女秘书被抓成了一个大字型，以一种羞耻的姿势将身材全部展露在瓦德面前，脸上还带着羞涩和不解的神色。
　　“千面人！不要在骗我了！这个女巫师昨天夜里还躺在我的床上，对于她身上的一切，我远比你清楚！！！”瓦德接连退开数步，冷冷盯着藤蔓中间的女秘书巫师。
　　“桀桀！！！被发现了啊……”
　　女巫师脸上发出张狂的笑容，随即又是一阵变幻，恢复到了秃头的形态。
　　“可惜！你漏了我！！！”
　　瓦德脚下的一大片黄色地板突然翻了过来，一把泛着银白色光芒的匕首，直接捅进了他的腹部！


第二百四十五章 瞬间
　　这把银色的匕首明显是一件魔化物品，在上面还散发着锋锐的银色光芒。
　　瓦德自身的天赋巫术，虽然也瞬间变成一片藤蔓护甲保护在他的身前，但还是被银白色匕首刺入了进去。
　　瓦德脸上带着不甘的神情倒下了，染红了地面上的一大片区域。
　　土黄色的地板一阵扭动，最后变成了黑影的人形状态。
　　“你们只注意到了我千面人的变化，却忘了黑影可以变成影子状态，依附在任何东西上面……”
　　瓦德重伤，没有多余的精神力和法力支撑，之前束缚着千面人的藤蔓自然也散了开去。
　　千面人揉了揉手腕，冷笑说着。
　　咔嚓！
　　随即，一道血红色光芒，就穿透了他的脖子，滚烫的鲜血不断奔涌出来。
　　“可惜！你也小看了我们四季组！！！”
　　噗！一个明显是小头领一级的四季组成员抽出了血红色的长剑，一指黑影的位置！
　　一道血红色的光芒瞬间发出，原先的荆棘囚笼再现，将瓦德包围在了里面。
　　荆棘囚笼，不仅可以用作围困和灭杀敌人，也可以用来保护自己的同伴！
　　“保护大人！他交给我！！！”这个头目轻喝一声，旋即，四道血红色的长影划破长空，出现在荆棘囚笼外部。
　　“千面人！就这么死了！！！”黑影有些不敢置信地看了看周围。
　　此时的办公室内，虽然一片狼藉，众多的巫师由于之前的高能炸弹而失去了行动力，但四季组成员因为有着血色铠甲和自身天赋巫术的保护，受伤明显不重，此时已经缓缓围了过来，将黑影逃跑的路线全部堵死！
　　“该死！该死！该死！该死！”
　　黑影不断打量着四周，发出愤怒的咆哮：“可恶！被骗了！！！组织上承诺的后手和救援呢？在哪里？？？”
　　看这情况，之前的千叶之手虽然给他们发布了任务，却隐瞒了很多情报，也许诺了一些虚假的东西。
　　“哼！果然是黑巫师！一到这种情况就自顾不暇！！！”
　　这个四季组头领不屑地冷哼一声，随即一指封印法阵处：“二队守着那里！不要放任何一个人过去！”
　　一个小队的四季组成员立即飞奔到封印法阵的位置，一圈红色的荆棘光芒再次亮起。
　　这个头领手上血红色的长剑一挥，指着黑影。
　　“你让我很愤怒！！！这是我执行任务五十年以来第一次让目标受伤！你准备好要付出什么代价了么？”
　　他身上一圈圈能量粒子的光芒不断闪动着，身上散发出来一股绝强的精神力，将黑影包围起来。
　　特别是他的目光，好像在盯着什么预订的猎物一样，让黑影有些不寒而栗起来。
　　“等等……等等……我们可以谈谈，我知道很多关于千叶之手的情报，我们可以合作的……”
　　黑影一边毫无诚意地喊着吸引注意力的话语，一层稀薄到几乎不可见的法术灵光从脚部闪烁起来。
　　唰！
　　他的身影瞬间化成一条黑影，速度几乎突破了肉眼可见的极限，瞬间就从四名四季组成员的包围中冲了出来。
　　黑影一连晃动了几下，又分出几条同样的黑影，向几个方向突围而去。
　　咔咔！
　　面对这个，头领只是冷冷一笑，随即他将血红色的长剑狠狠插入面前的一块木板上。
　　一波波好像海浪一样的波纹不断从地步蔓延到四周。
　　一个土黄色的“人影”，被波浪从地板当中弹了出来。
　　轰！头领瞬间来到黑影面前，血红色长剑划过一道雪亮的弧线。
　　咔嚓！黑影胸前的透明护甲和一条吊坠直接碎裂开来，血红色长剑随即毫不留情地砍在了他的胸前，鲜血飞溅！
　　啪！黑影狠狠掉落在了地上，四季花园头领走上前去，穿着铁制靴子的右脚直接踏在黑影胸前，“跑啊？你怎么不跑了？？？”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　细密而又刺耳的骨裂声，从黑影的胸口不断响起。
　　黑影嘴角溢出大量掺着白沫的血液，就想说些什么。
　　刚才的这一系列战斗，进行得极为迅速，几乎就是在十几秒里面就接连发生，让倒地的一些巫师还没有反应过来。
　　而此时，淡淡的黑色雾气，还没有彻底散去。
　　“嗯？？不对！！！”就在这时，踩在黑影胸前的头领猛然回头，脸上出现惊怒的表情。
　　随即，他直接舍弃了黑影，冲到封印法阵前面。
　　“血之拘束！”头领大手往面前的空气里面一抓！旋即，一道淡绿色的人影，被他从虚无的空气里面硬生生“抓”了出来。
　　这个身影非常瘦小，个子也不高，好像一个孩子，身上布满了一圈细密的绿色雾气。
　　“桀桀！好灵敏的感知！恐怕距离一级巅峰，也只有一步之遥了！”
　　绿色包裹着的人影淡淡称赞着，显露出一个小男孩的声音。
　　啪！啪！啪！
　　旋即，一大串闪烁着蓝色光点的水晶球，被他直接丢了出来。
　　砰！！！砰！！！砰！！！剧烈的爆炸，接二连三地在头领的面前响起，巨大的冲击波令头领不断后退。
　　随即，绿色的雾气不断包围上来，变成一大片粘稠的溶液，好像强力胶水一样黏在了他的身上。
　　“可恶！小心！他们的目标一直都是封印法阵！！！”这个头领体表被一圈绿色的粘稠溶液包裹着，只能发出大吼。
　　“桀桀！可惜来不及了！”
　　绿色雾气当中的小孩人影似乎再次化成了虚影，之前的红色荆棘法阵对他没有任何影响。
　　他猛地冲进荆棘法阵内部，大量的绿色雾气从他身上散发出来。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！四个守备的四季组成员倒在了地上，脸上还有绿色的蘑菇和菌斑长了出来。
　　“都是没用的废物，还需要我出手！”
　　小男孩口中说着，手里的速度却是非常快，取出了一块和雷林之前所用的一模一样的红色晶石，就要往法阵中心按去！
　　这是和法阵完全吻合的自爆术式，一旦被激发出来，整个法阵连带着封印的意识体都会立即自毁！
　　一旦核心意识体自毁，外面的金属巨门秘境入口也会立即陷入崩溃！！！
　　情况已经到了万分危急的时刻！！！
　　男孩眼睛里面冒出兴奋的光芒，他已经可以看见秘境入口毁灭，白巫师们气急败坏的场面了。
　　“等到你了！”
　　就在这时！一只好像白玉一样的手掌，从空气里面伸出，抓在了男孩的手上，黑色的雾气组成巨蟒，一口就将红色水晶咬成粉碎！！！
　　雷林解除了阴影潜伏的状态，瞬间就抓住了男孩。
　　在手碰到小男孩的一瞬间，从雷林的手掌上冒出大量的血色火焰，将小男孩表面的绿色雾气焚烧成虚无，露出了一个小男孩外貌的巫师身影。
　　“你……”小男孩一指雷林，就要惊怒地说些什么。
　　但雷林怎么还会给他这个机会？几道血色的小蛇飞快地从小男孩七窍里面钻了进去，封禁住了小男孩的意识海和其它的举动。
　　现在的他，用的还是血手的伪装，外面的巫师就看到一个穿着血红色衣袍，浑身上下都透露着一股邪异气息的巫师，从空气当中出来，瞬间就制服了男孩。
　　在洗劫了功勋交易点之后，雷林就回到了莱昂诺的办公室附近，并且一直潜伏在这里。
　　而等到瓦德和鬼鬼祟祟的千面人一行到来之后，雷林更是心里一动，使用了阴影潜伏，好像正在觅食的巨蟒一样，安心地等待着猎物上门。
　　终于，在千面人身死，黑影重伤，大多数的四季组成员都被吸引走注意力之后，这个小男孩终于忍耐不住，开始冒险动手。
　　而雷林则是利用小男孩计划成功时的一丝诧异和狂喜之际，瞬间出手制住了对方。
　　这其中对战机的把握堪称经典，要不是有着芯片的辅助和模拟运算，雷林也不能如此轻易地就将男孩拿下。
　　“没想到你还藏的挺深的！”雷林提着小男孩的后衣领，将他瘦弱的矮小的身体提在手上，好像在提一件行李包一样。
　　小男孩由于中了雷林的封禁，现在连话都说不出口，只能以一种怨毒的目光，死死盯着雷林，似乎恨不得将他千刀万剐一样。
　　这个小男孩，赫然就是雷林上次前往四季花园路上出面威胁雷林的千叶之手成员。
　　只是当时的他，连半元素化都没达到，被雷林差点杀掉，还损失了一件魔化物品。
　　但现在……雷林有些诧异地打量着小男孩，从他身上散发出来的能量波动来看，在这么短短的时间里面，这个小男孩不仅已经跨越了半元素化的瓶颈，更是进步到了距离巅峰巫师只差一步的程度！！！
　　这种进步速度，就连有着芯片辅助的雷林，也是稍微惊叹了下。
　　“血手！是千叶之手的血手！他为什么要阻止自己的同伴！”
　　外面四季组的头领身上一圈圈乳白色的圣水不断洗涤，终于将恶心的绿色粘液全部冲去。
　　他脸上带着疑惑的目光，但脚步依旧坚定地挡在了雷林前面。


第二百四十六章 翻脸
　　“千叶之手的血手！！！不夜城的S级通缉犯！虽然我不知道你为什么要帮助我们，但我还是要谢谢你！”
　　四季组的头领微微躬身行礼，随即血色的长剑一划，指向雷林。
　　“之前已经感谢过了，现在，将你手上的犯人放下！作为回报，我这次可以放你离开……”
　　雷林看着面前这个一脸正气的四季组头领，稍微错愣了下：“你是傻子么？还是以为我很好欺负？”
　　他突然有些猜测，这个头领是自我感觉太好了，不过，这跟他隐藏实力也有很大的关系，现在外面，只知道血手的实力在半元素化之上，却还不知道他已经晋级了一级巅峰。
　　有时候，信息的不通畅，足够害死人！
　　“那么！抱歉了！”头领淡淡说了句，长剑上顿时冒出一大波锋利的利剑虚影，好像瀑布一样冲向雷林。
　　“动手！2型巫阵！”在发出攻击的同时，这个头领大声喝道。
　　伴随着他的叫声，在场的四季组巫师们似乎得到了什么命令，除了那四个守卫瓦德的巫师之外，其它的成员全部赶到了这里。
　　嗤嗤！一圈圈荆棘植物从他们的铠甲上不断蔓延出来。
　　植物藤蔓从铠甲中冒出，好像有自我意识一样不断组合，汇聚成了一个高达五米以上的绿色巨人。
　　这名绿色的植物巨人身上长满了荆棘，一圈圈黑色的狰狞条纹布满全身，在眼睛部位是两朵奇异的紫色花朵。
　　“嗷！！！！”巨人咆哮不断，张开巨大的手掌，向雷林一把抓去。
　　“因为无知！所以无畏么？”
　　雷林怜悯地看了对面的四季组头领一眼，随即，一圈黑色的影子不断从他脚下冒出，从他的袍子下摆攀爬上来，似乎给他身上披了一件黑色的铠甲。
　　乒乒乓乓！！！
　　红色的剑影劈在黑色的铠甲上面，火花四溅，发出了实体金属刀剑和铠甲相撞的巨大响声。
　　血色的剑影不断崩溃，而雷林身上的黑甲却是越来越浓，最后甚至不断向外扩散，冒出一条条细密的黑色触手。
　　“不好！这种实力……”头领的瞳孔紧缩，赶紧想提醒手下，可惜，已经来不及了。
　　呼呼！绿巨人的巨大荆棘巨掌还没有飞至，周围的空气就被扇动起来，一波波强大的气流不断生成扩散，将办公室里吹得一片混乱。
　　“不知死活！”面对这个巨大的绿色植物巨掌，雷林抬起了被黑甲覆盖着的右手，轻轻向前按了下去。
　　在外人看来，现场的景象比例极不协调，雷林的身影在巨人面前就像个小孩一样，却举起了自己纤细的手臂，迎接向巨人的巨掌。
　　但绿巨人却仿佛感受到了什么巨大的威胁，再次咆哮不止，手上一圈绿色的荧光不断闪烁，速度更加快了三分！
　　砰！
　　最终，雷林细小的拳头，和巨人好像水缸一样的巨掌撞击在了一起，一波巨大的震荡冲击波动不断向四周扩散。
　　周围的空气似乎在一瞬间凝聚了下，随即又恢复了正常。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一根根荆棘倒刺不断碎裂，从巨掌上掉落下来，并且这种碎裂很快蔓延到了整条手臂，随后就是绿色的植物巨人那个庞大的身体。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一根根粗大的植物根茎和藤蔓，从绿色巨人身上不断滑落，一丝丝黑色的裂痕不断扩大，最后变成了足以撕裂绿巨人身体的恐怖伤势！
　　砰！终于，在一声轰然大响之中，绿巨人身体碎成无数片向四面飞溅开来。
　　砰砰砰！
　　巨大而又恐怖的伤势，似乎还会蔓延，通过神秘的通道传递到了包围着雷林的四季组成员身上。
　　他们身上的血红色铠甲猛地一颤，随即立即崩碎开来。
　　在场的四季组巫师齐齐脸色一白，一连向后退了几步，有的直接从嘴里喷射出了大量的血液。
　　“一级巅峰！！！你已经到达了一级巅峰！！！”
　　四季组的统领死死盯着雷林的面具，似乎要将他的样子牢牢记在心底。
　　在二级巫师轻易不出的情况下，一级巅峰巫师就是南海岸的巅峰战力了，而这个血手崛起的速度又太过惊人，由不得这个头领不重视。
　　此时，这个统领看向雷林的目光，就充满了忌惮了。
　　“唉……看来，有些事情，还是必须用暴力解决！”
　　雷林仍旧保持着一手提着小男孩的姿势，另外一只手却结出一个奇异的手印，对着地上一点！
　　“阴影之域！”一圈漆黑浓重的影子，从他脚上蔓延出来，很快就在地上结成了一圈浓重的圆形墨色领域，并且疯狂地向外部扩散。
　　黑色的阴影，瞬间笼罩在办公室仅存巫师的头上……
　　唰唰！在阴影当中，似乎发出了有人快速移动的声响，还有人类轻微而低沉的惨呼，仿佛临死前的哀鸣。
　　在大量连光亮术都驱散不了的阴影的包围下，这些四季组巫师就好像瞎子一样。
　　幸好这种阴暗只是持续了很短的一段时间，大概几分钟之后，浓厚的黑暗才从办公室散去，露出了几个稀疏的巫师身影，而原先被他们包围着的雷林，已经不知去向。
　　“头儿！我们怎么办？”
　　一个巫师挣扎着起来，走到四季组头领的边上问。
　　但这时，他才发现这个头领的脸色非常奇怪，似乎有点恐惧，又有点不敢置信。
　　“头儿！头儿！您怎么了？”这名巫师突然间有些害怕，他伸出右手，想要抓住这个头领的胳膊摇晃一下。
　　啪！就在这名巫师的手碰到头领衣服的一瞬间，好像肥皂泡被刺破一样，这个头领的躯体立即变成无数黑色的灰烬向四面散开。
　　啪啪啪！似乎引发了什么连锁反应，周围的一些四季组的巫师，也身体也不断炸开，化成一团团黑雾。
　　周围幸存的巫师看着这些雾气，一种极大的恐惧感瞬间袭上了心头。
　　……
　　唰！雷林一手提着小男孩，身体似乎化成了黑色的飓风，在已经化成战场的四季花园总部中不断移动着。
　　由于速度太快，交战的双方巫师，都只能见到一个黑色的影子从面前闪过，随即就失去了一切信息。
　　“啪！”
　　雷林找了个远离战场的无人空地，将小男孩扔到了地上。
　　“血手！你在做什么？”小男孩狼狈地在地上打了几个滚，身上沾满了泥土，却似乎恢复了说话的能力，一起来就对着雷林冷冷道。
　　“少废话！给我叫巨人过来！！！”
　　雷林冷冷道。
　　“现在是关键时刻，我也联系不到他……”小男孩脸上诡异的表情一闪而过，辩解道。
　　但随即，他就被雷林踢飞了出去。
　　小男孩虽然被雷林解开了说话的能力，但明显没有被解封意识海，他瘦弱的身体一连在空中转了几个圈，才掉到地面上。
　　嘣！从他身上传来骨裂的声音，应该是几根肋骨断了。
　　雷林脸色冷酷，走上前去，好像提鸭子一样掐着小男孩的脖子将他提了起来。
　　“我的耐心不多，你最好不要挑战我的极限，并且，你和他的关系，别以为我不知道！”
　　虽然雷林的语气非常平淡，但被他眼睛盯着的小男孩，却有一种心里空荡荡的感觉，在雷林的视线下面，他好像心底深处全部的秘密都被对方知道了一样。
　　“不！这怎么可能……我一向隐藏得很好……”小男孩心里各种念头一闪，随即服软道：“好！你先别动手，我给你联系下巨人……”
　　“要快！”雷林松开了右手，小男孩立即掉落在地上。
　　“咳咳……”小男孩坐在地面上，双手紧紧抱着已经被掐出了紫褐色印记的脖子：“疯子！这就是个疯子！！！”
　　随即，他也没有要求雷林解开意识海之类，就那么静静坐在了那里，好像在发呆。
　　雷林这次却罕见地等在了一边。
　　他等候的时间不长，几分钟之后，一丝丝绿色的雾气就弥漫在空地当中，渐渐将这一片区域全部充满。
　　“你找我有什么事？难道不知道我们的攻略已经进入紧急状态了么？雷林！！！”
　　巨人的声音还是和以前一样沙哑，但这次，雷林听出了他隐藏在话语里面的怒火和……一丝担忧？
　　“杀了他！杀了他！快杀了他！”
　　这时候，在一边安静发呆的小男孩猛然爆发了，一圈绿色的雾气保护在他身边，让他似乎恢复了不少的底气。
　　“就是因为他，我们的计划全部失败了，并且，他竟然敢这么对我！！！我要他死！！！”
　　小男孩看向雷林的目光充满了怨毒之色。
　　“我知道！”巨人淡淡点头，看向雷林：“之前你的失手，还有这次的阻挠，你有什么解释么？”
　　随着巨人的话语，周围的雾气越来越浓，甚至，就连一些灌木和泥土之类，也发出了细密的白烟，好像冰块一样融化了下去。
　　“解释？”
　　雷林淡淡一笑，打了个响指！
　　“啪！”小男孩脸上的表情一滞，随即，他的脑袋就好像西瓜一样爆炸开来。
　　“如果你要解释的话，这个算不算？”
　　雷林笑的非常灿烂。


第二百四十七章 黑火蛇
　　就在小男孩的脑袋好像西瓜爆开的那一刹那，绿色的雾气一下波动，稀薄了很多，露出露出一个体长超过两米，身上满是肌肉的壮汉身影，壮汉脸上出现了瞬间的呆滞，随即，他捂住头，眼睛隐隐变红，一条条血丝浮现出来。
　　“你竟敢……你竟敢杀了他……”
　　巨人咆哮着，好像之前的小男孩对他非常重要，在见到雷林毫不客气地动用后手将他杀害之后，巨人立即陷入了暴走的边缘。
　　一丝丝绿色的雾气，化成飞蛾和蜜蜂的模样，像大片的云朵一样朝雷林扑来。
　　嗤嗤！一条条绿色的经脉，好像小蛇一样爬满了巨人身上的肌肉，他的体形再次暴涨，瞬间就超过了三米，一根根头发竖起，好像刚刺一样笔直朝着天空。
　　“心急了么？恐惧了么？”
　　雷林冷笑起来，旋即，从他身上冒出大量的黑色烟气，这些烟气升腾上半空，不断弥漫开来。
　　一丝丝黑色的气体纠缠在一起，形成了无数黑色小蛇的模样。
　　这些小蛇身上有着细密的黑色鳞片，一双绿豆大小的眼睛散发着邪异的红色光芒，嘶嘶蛇啼不断，向绿色的蜂群还有飞蛾群迎接了上去。
　　砰！
　　一时间，两大片绿色云雾和黑色的蛇群立即混杂在一起，各种噬咬声，嘶鸣声不断从雾气当中传来。
　　“啊！！！我要杀了你！我发誓！我要将你身上的骨头一根根捏碎，让你后悔为什么来到这个世界！！！”
　　巨人咆哮着，脚下一蹬！
　　嘭！地上立即出现了一个深坑，泥土和石子好像子弹一样向外飞溅着，在空气里面就擦起火花。
　　凭借着这股动能，巨人的身体好像火箭一样朝雷林冲来！
　　“局部蛇化！”雷林的双手立即覆盖上一层细密的黑色鳞片，一圈圈黑色的光晕不断在鳞片上扩散开来，并且，浓郁的黑色在鳞片上不断渲染，似乎隐隐构成了一种类似符文的花纹！
　　随即，雷林手上肌肉一阵隆起，高达20.1的力量，瞬间爆发出来！
　　砰！
　　绿色和黑色的人影，狠狠撞击到了一起，气爆声不断炸响。
　　两个人影飞快闪动纠缠着，凡是被他们战斗余波擦到一点的东西，不论是岩石还是树木，都直接炸开，变成无数碎片。
　　嘭！雷林左手挡住巨人的拳头，右手成爪，上面血红色的火焰直接燃烧起来，向巨人胸膛心脏的地方抓去！速度好像闪电一样。
　　此时的巨人，双手被雷林牵制住，又是如此近距离的偷袭，根本逃避不开。
　　巨人脸上一狠，稍微调整了下姿势，躲开了胸膛的致命一爪！但他的右边胸膛被雷林的猩红之手狠狠抓中，一大块血肉飞了出来。
　　“骨刺术！！！”巨人猛地大喝，随即，他双臂张开，不闪不避，直接抱向了雷林。
　　嗤！嗤！嗤！嗤！
　　一大圈狰狞的白色骨刺，好像雨后春笋一样刺破巨人的肌肉，从他全身生长出来。
　　咔嚓！雷林的右手率先被骨刺冲击到。
　　狰狞的骨刺体表还有螺旋状的花纹，冲击的时候带着一股钻劲。
　　转动着的骨刺首先突破了血焰，随即和雷林右手表面的科莫音鳞片撞击在了一起。
　　极为刺耳的刮磨金属声音响起，又好像女人的尖叫声，雷林眉毛一皱，飞快地向后退开。
　　“哈哈！现在才想离开，来不及了！”
　　巨人大笑着，丝毫不顾身上血液横流，张开双臂，以一个熊抱的姿势，双手合围，似乎要将雷林扎成个刺猬！
　　“这种距离……阴影潜伏！！！”
　　雷林身上黑色的鳞甲闪现出一大片光晕，随即整个人都消失在了空气当中。
　　“你以为我不会防着这手？？？”
　　失去了雷林的身影之后，巨人看了看周围，突然爆喝，随即，他深深地吸了口气。
　　两道肉眼可见的白色气流，好像长龙一样进了他的鼻子，巨人的胸膛以肉眼可见的程度凹陷了下去。
　　随即，巨人发声长啸：“嗷！！！！”
　　刺耳的声音不断向四周传递而开，空气里面甚至可以见到实体化的波纹，好像水波一样以巨人为中心，开始向四面传递开来。
　　地面不断被音波掀开一层，而之前还在半空当中纠缠的绿色雾气飞蛾和蜜蜂，还有雷林的黑色小蛇，全部在音波当中炸开，变成纯粹的雾气。
　　雾气被音波不断推动着向远方传递震荡，最后彻底消失不见。
　　随着巨人的音调越来越高，周围的几只昆虫和鼹鼠甚至在空气当中直接炸开，变成一圈圈细密的血雾。
　　嗡！
　　虚空当中一阵波动，黑色的光芒一闪，雷林的身影直接闪现出来。
　　“找到你了！该死的虫子！”巨人咆哮着，身上的骨刺更加细密，不断旋转，好像人形杀戮机器一样，一路横冲直撞，任何阻挡的树木和岩石都直接变成了碎末。
　　“潜影火球！”雷林双手一招，无数黑色的火球凝聚，变成了一颗巨大的黑色火球。
　　此时的潜影火球，在雷林精神元素化的加持下，已经有57度的威力！堪称一级巫师的极限数值！
　　黑色的火球一出现，周围的空气温度不断升高，地面上的泥土更是纷纷融化开来，有的甚至被直接气化成了黑烟。
　　“去！”
　　雷林手指朝巨人一指，黑色的火球不断拉伸，变成一条熊熊燃烧着的黑色火焰巨蟒。
　　巨蟒眼睛里面透露出智慧的光芒，灵活游动着，不时还吐出几丝火苗一样的信子，堵在了巨人前进的路上。
　　巨人眼睛盯着好像活物一样的火焰蟒蛇，忌惮的神色更加浓厚了，能细微操控如此威力的巫术，代表着雷林在操控上面的高超天赋，这种进步的速度，远远超出了他的预料。
　　“嘶嘶！”
　　黑色的火焰巨蟒嘶鸣着，缠绕上了巨人的身体。
　　咔嚓！携带着炽热和高温的黑色火焰，和白色的骨刺铠甲猛然相撞！
　　轰！熊熊的火焰不断升腾，最后化成了一个巨大的黑色火炬。
　　在火炬的最中心，巨人长满骨刺的身影静静矗立在那里，露出一点白色。
　　空气不断扭曲，向内收缩，似乎形成了一个黑洞，黑洞不断吞吸着周围的一切物质，不断缩小。
　　轰隆！！！
　　随即，一颗巨大的黑色蘑菇云，在空地上冉冉升起。
　　巨大的能量冲击波不断向四周逸散，甚至就连远处的四季花园总部战斗的双方巫师，都能感受到这种毁天灭地的威力！
　　“两位二级巫师大人！已经打到这里来了么？”
　　一个年轻白巫师停止了手头上的动作，“我们怎么办？要不要上去围观！那可是二级巫师啊！我还从来没见过他们出手呢！”
　　啪！
　　随即，他的后脑勺就被狠狠拍了一下，年青的白巫师转过头，用一种非常无辜的眼神看着身边一位白胡子的巫师：“老师！难道我说错了么？”
　　白巫师的巫师脸上皱纹密布，眼睛里面却闪烁出智慧的光芒，此时的他，毫不犹豫地又给了年青巫师的脑袋一下。
　　“还愣着干什么？快点离开这里！！！光是二级巫师的战斗余波，就可以让你死的连一粒灰尘都不剩下！”
　　老巫师明显智慧深沉，更是有着丰富的人生经验，知道这种高级巫师的战斗，对普通人甚至他们这些低级巫师来说，完全就是一场堪比天灾的巨大灾难！！！
　　“嗯？什么？”
　　年青的白巫师还有些反应不过来。
　　“你看！”老巫师扯着他的头，对准了对面的战场方向。
　　这时候，年青的巫师愕然发现，之前还在交战的黑巫师和白巫师，此时都非常有默契地纷纷罢手，向之前蘑菇云的相反方向不断移动。
　　“看到了吧？也只有你这种菜鸟，才会想去见识二级巫师的战斗……”
　　老巫师一边拉着年青巫师说教，脚下青色的飓风闪动，无形的风力作用在他和他学生的身上，瞬间就将他们送出老远。
　　……
　　黑色的蘑菇云中心处。
　　之前的爆炸已经在地面上开出了一个深达十余米的巨大凹陷，在凹陷的最中心，是深不可及的黝黑孔洞，散发着黑黝黝的光泽，似乎一路直接通到地底中心。
　　嘭！
　　一道周围包裹着绿色雾气的白色人影不断倒飞，在半空当中还有细密的骨刺碎片不断掉落在地上。
　　啪！巨人撞击在地面上，拉出了一条长长的弹道痕迹。
　　他此时的情况看起来非常凄惨，身上的骨刺断掉了大半，一条右手臂更是不翼而飞，身上多处都充满了严重的烧伤伤势。
　　咻！
　　一道黑色的人影瞬间出现在他面前，随即出现的，是一双燃烧着血红色焰火的巨爪虚影！
　　“猩红之手！”雷林身上倒是完好无损，对于自己这次全力施展的潜影火球的威力，也是极为满意。
　　他此时脸上无悲无喜，极为平静地对巨人发出了致命一击！
　　巨人挣扎着爬开几步，血爪虚影狠狠抓中了他的两条大腿。
　　咔嚓！
　　巨人的双腿全部断裂，在断口处还有血红色的火焰不断升腾。


第二百四十八章 二级出现
　　“巨人，在当初利用我去炸毁封印的时候，有没有想到过事情会变成这样？”
　　雷林慢慢走上前来，眼睛里面似乎带着一圈诡异的神色。
　　他淡然举起了血红色的右手，就要再次发出巫术攻击！
　　咻！就在这一刹那！一道人影从巨人身体里面分离了出来，身上的波动赫然也是一级巅峰！！！以极快的速度扑向雷林。
　　“迷幻之眼！”随着冷喝，从这个人影身后浮现出一只竖眼虚影。
　　竖眼虚影发出灰蒙蒙的光彩，又有各种颜色闪过，任何人只要看上一眼，都会有种眼花缭乱，眩晕不止的感觉。
　　与此同时，他的手上出现两柄黑色的魔化物品匕首，好像毒蛇一样朝雷林的要害绞杀而来！
　　这种攻击是如此突然，对手又是这么一名擅长偷袭的一级巅峰巫师，就算是马尔布那种巫师前来，也肯定会吃个大亏！
　　但诡异的是，雷林的脸上不仅没有出现什么惊骇之色，反而浮现出一丝得逞的笑容。
　　“终于出现了么？”
　　旋即，他脖子下面一串暗红色的十字形吊坠发出一大团暗红色的光芒，身上也瞬间覆盖了一层细密的鳞片。
　　同时，雷林的眼睛也变成了琥珀色的竖瞳，两道石化光芒，从他眼睛里面射出，瞬间刺入了竖眼虚影里面。
　　“啊！！！”灰白色的石化光芒，好像利剑一样划破了竖眼虚影，并且，一圈石化光芒，不断在黑影身上蔓延，让他发出凄厉的惨叫声。
　　“猩红之手！”雷林的双手覆盖上了三层防御，最里面是黑色的科莫音之鳞，中间是暗红色的堕星之坠铠甲虚影，最外围则是猩红之手的血焰防御。
　　这三层不同的光辉，在雷林手上交替闪烁着。
　　随即，他双手迎向了刺来的两柄黑色匕首。
　　砰！砰！
　　黑色的匕首虽然散发出中等魔化物品的能量波动，但还是被雷林弹飞出去。
　　雷林的猩红之手随即毫不犹豫地轰击上了黑影的胸膛处。
　　轰！
　　黑影的胸膛明显凹陷下去一大片，伴随着刺耳的骨裂声倒飞了出去。
　　砰！黑影重重掉落在地面，露出一个雷林非常熟悉的巫师身影。
　　“希山组长，您为什么会在这里？又为什么会以这么一种诡异的方式出现，可以解释下么？”
　　雷林来到希山的面前，淡淡问着。
　　从语气里面，就可以知道，他对希山的出现丝毫不感到惊讶。
　　“咳咳……”之前偷袭雷林的黑影，果然就是希山。
　　只不过此时的他，样子就比较凄惨，不仅不断咳出血沫，脸色灰败至极，额头中间的第三只竖眼周围，更是弥漫着一圈灰白色的石粒，这是刚才石化之眼的余波，并且还在不断向周围扩散和蔓延。
　　“你……你是从什么时候发现的？”希山没有回答雷林的问题，反而反问道。
　　“从一开始就知道了！说实在的，我非常佩服你！‘三灵一体’这种危险的上古秘技也敢修炼，并且还可以修炼成功，将灵魂硬生生分割成三份！！！”
　　雷林的脸上浮现出敬佩的神色。
　　之前通过芯片推演出希山的底牌之后，雷林随即恶补了一顿有关这种上古秘技的资料。
　　这种秘技即使在上古，也是属于极为危险的那类，除了疯子之外很少有人选择修炼它，因为它的效果，就是硬生生将巫师的灵魂分割成三份，并且拥有各自的独立意识，在关键的时刻又可以选择分身或者合体。
　　具体的说，就是将一个人硬生生变成三个人，并且只要其中的一个不死，其它的两个都可以通过消耗一定的资源实现重生。
　　这实在是一种很逆天的秘技，但代价却是精神和人格都被分裂，连雷林都不会去选择修炼这个。
　　现在的情况，已经很明显了。
　　希山、巨人、还有小男孩，其实都是同一个巫师修炼‘三灵一体’所形成的不同分身！而希山！则是千叶之手埋藏在四季花园内部的最大内奸和后手！！！
　　雷林之前就感觉有些奇怪，千叶之手对四季花园的理解未免太过详细和清楚了，并且，就连封印核心意识体的自毁术士和防御图都搞得到手。
　　现在看来，有了希山这个猎杀组组长作为内应之后，一切都变得很合理了。
　　希山苦笑了下：“还远远没有练成，本来，如果小男孩也达到了一级巅峰的境界，那我就可以凭借‘三灵一体’的融合特效冲击二级巫师！但很可惜……”
　　在说话的同时，一圈灰白色的石皮，已经不断从希山的竖眼向两边蔓延，很快就到了鼻子的部位。
　　“你特地将我们引出来？是为了什么？”
　　希山半躺在地上问，没有开启一丝防御，现在的他，很清楚自己在雷林手下根本不堪一击，也就懒得自取其辱了。
　　“聪明！！！我有一个交易！希望……”
　　“不！不要听他的，杀了他！我要杀了他！”一边重伤的巨人立即大喊起来。
　　雷林有些叹息地捂着头，“看样子，我必须先将碍事的清除了！”
　　他已经看清楚了，在希山分出的三个身体里面，也就希山这个本体比较有理智一点，其它的巨人和小男孩都有点神经质，也不知道是不是三灵一体的副作用。
　　而小男孩的疯狂程度，似乎更在巨人之上，在小男孩死后，这种不稳定的精神因素，又转移到了巨人身上。
　　现场当中，也就希山有可能会接受他的提议，而巨人只是个阻碍！
　　想到这里，雷林眼睛里面杀气大盛，随即就要动手！！！
　　反正就算巨人和小男孩死了，只要希山还在，就可以通过消耗大量的资源将他们重生出来，只不过要多花点时间而已。
　　而现在的希山和巨人，都是重伤状态，根本无法反抗。
　　“年青人，可以住手了么？”
　　就在雷林上前，想给巨人最后一击的时候，一个苍老的声音突然在他耳边响起。
　　随即，一圈银色的精神力穆然降临场中。
　　这股精神力是如此邪恶和强大，甚至连虚空都隐隐为之波动，银色的精神力化成大手，一把将巨人捞起。
　　银色的精神力大手似乎极为坚韧，雷林血腥之手的火焰不断燃烧，对其却似乎没有一点效果。
　　一粒粒实质化的精神粒子不断扑上，巨人双腿处的血红色焰火渐渐熄灭。
　　“精神实质化！！！”
　　看着这圈银色的实质精神力，雷林突然想到了之前见过的格格巫。
　　当时的那头恶念凝聚体，也是二级巫师的实力，当时的雷林，在对方手下根本丝毫没有还手之力。
　　“千叶之手的二级黑巫师么？”
　　雷林停下了追击的脚步。
　　银色的大手带着重伤的巨人飞回到一个浑身裹着黑色袍子的巫师面前。
　　这个巫师身材高挑干瘦，但身上始终萦绕着一股令雷林都有些心悸的恐怖精神力，一双眼睛发出碧绿色的光芒，任何人一看到他，都会从心底生出非常恐惧和邪恶的感觉。
　　“父亲大人！父亲大人！他在杀害了男孩之后，居然还想杀害我！！您唯一的血脉！！！一定要让他付出血的代价！！！”
　　巨人蜷缩在黑巫师身边，好像一个孩子一样哭喊起来。
　　而另外一边的希山，则是脸色灰败地叫了一声父亲大人。
　　“原来，这个黑巫师，居然是希山的父亲！”雷林有些了然了，但随即，从对面的二级黑巫师手上抛过来的一个东西，让他心脏瞬间收紧。
　　那是一个巫师的头颅，花白色头发，脸上布满皱纹，面孔雷林异常熟悉，甚至不久之前才刚刚见过。
　　“莱昂诺！！！！你居然杀了他！！！！”雷林的瞳孔紧缩。
　　这个二级的黑巫师，居然比雷林想象的还要强大，居然将同为二级巫师的莱昂诺直接斩首！！！
　　啪！就在这时，希山脸上的石化已经蔓延到了脖子的位置，他脸上的表情凝固在那里，好像一座石像。
　　轰！
　　一道绿色的火焰燃起，黑巫师直接横跨过空间，来到希山面前。
　　“上古石化术？”他的声音非常干涩，好像两块金属片摩擦发声一样。
　　“好孩子，不要怕！”黑巫师伸出一双干瘦的双手，上面还带着几粒绿色的植物孢子，抚摸过希山的石头脑袋。
　　嗡！一圈乳白色的光芒瞬间从希山头顶往下蔓延。
　　在光芒当中，灰白色的石皮一片一片剥落下来，露出了希山原本的皮肤。
　　“父亲大人！谢谢！还有，他……”希山随即在黑巫师耳边低语，黑巫师则不断点头。
　　而不远处的巨人，看着这一幕，眼睛里面发出愤怒的光芒，好像一个被抢走糖果的小孩一样，看向希山的目光当中，甚至还带上了一丝怨毒的神色。
　　“你们不都是一个人么？自己嫉妒自己？”
　　雷林感觉非常无语。
　　而这时候，希山也结束了讲述，那个二级黑巫师将目光看往雷林这里。
　　一股强绝的精神波动，瞬间锁定了雷林，让他几乎以为自己是赤身裸体地出现在雪地里面一样。


第二百四十九章 妥协
　　“你叫雷林！外号血手么？好！很好！居然敢破坏我的计划！！！”
　　黑巫师桀桀冷笑着，突然间出手！
　　银色的实质化精神力，引动了虚空里面的能量粒子，形成了巨大的彩色潮汐，数量几乎是雷林目前极限的数倍以上，汹涌澎湃，铺天盖地地向雷林压迫而来。
　　“好强！实质化的精神粒子，不论是施法还是引动催化，效果都要比我们一级巫师的虚无精神力好太多了！”
　　雷林脸色慎重至极，瞳孔瞬间变成了琥珀色。
　　在他身后，大量阴暗系的能量粒子凝聚，形成一只黑色巨蟒的恐怖图像。
　　巨蟒长达数十米，眼睛更是呈现出和雷林一样的琥珀色，身上的鳞片散发出一圈圈黑色的光芒，嘶鸣不断。
　　轰！巨蟒和元素浪潮冲击在一起，好像巨大的深海波浪冲击上礁石一样，发出滔天的浪涛声响。
　　在五颜六色的光芒中，黑色的巨蛇虚影和元素浪潮全部湮灭，巨大的气柱直上天际，又很快下压，形成浩大的冲击波横扫周围地域。
　　雷林一瞬间连退四五步，脸上一白，两道鼻血流了出来。
　　“桀桀！很不错么！在我所见过的一级巫师里面，你算是最强的了，甚至，到了无限接近二级的境界！”
　　对面的黑巫师一动不动，只有衣摆被风吹得猎猎作响。
　　“只是，和可惜！一级就是一级！距离我还有巨大的鸿沟！亲手扼杀天才的感觉！实在是让我迷醉……”
　　黑巫师呢喃着，眼睛里面碧绿色的光芒暴涨，几乎形成实质，好像两根碧绿色的光柱。
　　“哀嚎之……咳咳……”
　　黑巫师就要动手的时候，身上的光芒突然一阵闪烁不定，随即剧烈地咳嗽起来。
　　一圈圈绿色的光芒，好像植物一样不断从他身上挣扎冒出，他手上的绿色孢子也开始生根发芽，一根根绿色的植物触须，在他身上不断生长蔓延。
　　“原来！他击杀莱昂诺这个二级巫师，也不是没有一点代价！”
　　雷林看着这一幕，突然心头大定，这个二级黑巫师在击杀莱昂诺之后，绝对也受了不轻的伤势。
　　这对他接下来的计划，非常的有利。
　　就在这个时候，远处的金属秘境大门一声轰鸣，这股波动是如此清晰，以至于雷林到这里都能深刻感觉到。
　　随即，一个深不可测，至少也是二级巫师的存在，通过秘境大门来到了这里。
　　“你们这群该死的黑崽子！接受雷霆的审判吧！”
　　这个声音里面饱含着愤怒，似乎充满着熊熊的火焰。
　　哗啦啦！！！
　　无数狂蟒一样的蓝色电流在天上乱窜，随即好像雨点般落下。
　　咔嚓！一道水桶粗细的雷电笔直落下，击中了一名来不及躲闪的黑巫师。
　　这个黑巫师立即就在雷电当中变成了焦炭，身体四分五裂开来。
　　轰！轰！轰！白金色的秘境大门不断向外吐着光芒，每一次闪现，都有成批的白巫师降临广场。
　　这些白巫师身上都穿着统一的着装，身上更是充满着铁血的味道。
　　与个个都精擅于战斗的黑巫师不同，白巫师的分工更为明确，而专门的战斗巫师，更是经过了血与火的历练，有着不输黑巫师的强大战斗力！
　　在这些白巫师的帮助下，四季花园的劣势很快被扳了回来，千叶之手的黑巫师一溃千里。
　　“来了！白巫师联盟的增援！”雷林轻声呢喃着。
　　随即，他看向了面前已经将绿色植物触须压制下去的黑巫师。
　　“大人！您看！现在白巫师的增援已经到了，您还有把握在他们手下摧毁秘境大门么？”
　　雷林淡笑问道。
　　“不够！不过，这些时间足够我在撤退之前击杀你了！”黑巫师沉默了下，随即冷笑道。
　　“是么？”雷林背后引力巫阵的符文亮起，还有一个土黄色的光芒巫阵在胸前浮现。
　　瞬间，一股土黄色的光芒将地表覆盖，周围的重力一下增加了接近三十倍。
　　“上古引力巫阵、还有重力巫阵？你居然将它们都重现出来了？”
　　黑巫师的声音里面隐含着一丝忌惮。
　　在这两个巫阵的加成之下，就算是完整形态的他，也不一定有十足的把握可以拿下雷林，而现在的他，实力大损，肯定会被对方逃脱出去。
　　“其实！我还是站在黑巫师这边的，毕竟，我的出身无法改变！”
　　雷林说得又急又快，“比起彻底损坏这里的秘境大门，我相信一个掌握在黑巫师手上的秘境大门，会显得更加有价值……”
　　他的声音隐隐带上了一丝惑魅。
　　“什么意思？”黑巫师冷冷问道，但停止了动手。
　　“现在，莱昂诺已经身亡，各大组的组长之类也死了不少，希山和我，都可能是这里职位最高的巫师了！这些白巫师联盟的救援人员总会要走的，到时候，在总部的最新任命到达之前，我们就是这里的最高负责人……”
　　雷林面无表情，“到时候，秘密配合你们，将这里的法阵和防御全部易主，不也是一件非常简单的事情么？”
　　不得不说，这是一个非常具有诱惑力的提议，可行性也不错，在雷林说出来之后，他甚至隐约感觉到对面黑巫师的身体颤动了下。
　　“那个总部使者瓦德呢？你准备怎么办？”
　　黑巫师考虑了下，随即非常严肃地问出这个问题。
　　“偷偷杀了他，或者随便栽赃个什么罪名到他头上，反正我们只需要这点时间，等到总部调查清楚的时候，我们早就成功了……”雷林回答地非常迅速。
　　“你怎么看？”
　　黑巫师看了看已经站立起来的希山。
　　希山沉默了下：“我觉得可行性还可以——在这个原本计划已经失败的情况下，情况再糟也糟糕不到哪里去了！”
　　其实还有一点，雷林和黑巫师都没有说出来。
　　那就是，今天有着引力巫阵和重力巫阵在手的雷林，绝对可以花费巨大代价，将他们拖延在这里，一旦等到增援的二级巫师赶到，他们的处境就很危险了。
　　到时候，就算这个二级黑巫师能跑掉，他的儿子希山和巨人也一定会死在这里！
　　雷林当然不敢明着这么威胁，但隐隐的意思，还是表达了出来。
　　“我不信任你！除非，你给我种下精神烙印……”黑巫师缓缓道。
　　“不可能！！！”
　　雷林断然拒绝，精神烙印虽然比灵魂烙印好点，但谁知道二级巫师有着什么诡秘的手段，他可不想在不知不觉间被人控制。
　　“如果你还是这么坚持的话！大不了我们一拍两散！反正我现在哪里都能去！”
　　雷林摆出一副无赖的架势。
　　在面对强权的时候，只有掌握一定令人顾忌的实力，才有说话的底气！
　　雷林现在虽然不能跟二级巫师分庭抗礼，但有了保命和逃跑的把握之后，语气自然也大了起来。
　　“审判之眼的契约，这是我最后的让步了……”
　　黑巫师沉默了下，才低声开口。
　　“……可以！”雷林迟疑了下，立即答应下来。
　　“并且，作为帮助你们的回报，我需要大量的资源和魔石，还有高等学科知识，事后你们还要保证我进入黑夜灯塔！这些都要写进契约里面……”
　　……
　　巫师之间的动作都非常迅速，几分钟之后，黑巫师就带着巨人离开了这里。
　　雷林看着一边站立得歪歪斜斜的希山，脸上泛出笑意：“希山组长！需不需要我扶你回去？”
　　在重新签订了一份堪称严苛的审判之眼契约之后，雷林现在和希山又重新成了盟友。
　　虽然在白巫师看来，之前还在打生打死的两名巫师，又突然和好，会显得非常怪异，但在黑巫师看来却是正常，在黑巫域当中，基本每天都有各种各样的战斗发生，联盟和背叛，在足够利益的诱惑下，都是非常寻常的事情。
　　“那就拜托你了！”希山看了雷林一眼，居然真的让雷林掺扶着往回走。
　　这种将要害完全暴露的行为，在黑巫师看来是绝对不可思议的，但雷林却是理解他的心理。
　　之前，雷林和千叶之手的二级黑巫师，重新签订了一份契约。
　　这次的契约，在对方巫师的监督下，订立得非常严苛，为了防止雷林像这次这样打擦边球，希山几乎是一个字一个字地将契约过了一遍。
　　并且，基本将雷林所要做的事情全部定死，不给他反悔的机会。
　　对面是二级巫师，后面还有整个黑巫师的联合，雷林也只能吃点亏。
　　可以说，现在一旦雷林对希山转动点不好的想法，他巫术还没有动手，契约的力量就会在瞬间反噬。
　　因此，现在的希山，对雷林还是比较放心的。
　　“瓦德那边！需要尽快动手！”
　　希山的嘴唇一阵蠕动，低低的声音直接传进雷林的耳朵。
　　希山在四季花园位高权重，掌握猎杀组这个实权组织，地位堪称仅在莱昂诺之下，只有寥寥几个人可以比得上。
　　更加巧妙的是，那几个一级巅峰巫师，都因为各种各样的原因死在了这场战斗之中，有的还是雷林直接击杀的！
　　只要再干掉瓦德，希山瞬间就可以掌握这里的一切！


第二百五十章 闪电军团
　　雷林稍微回想了下。
　　现在，在整个恒河秘境里面，四季花园的力量可以算作受到了毁灭性的打击。
　　除了莱昂诺这个最高元老死亡之外，战斗组、保卫组的组长直接战死，功勋交易点的负责人更是被雷林击杀，就连瓦德这个总部使者，也是生死不知。
　　雷林有些愕然地发现，现在整个四季花园在恒河秘境的总部，说不定都只有他和希山两个一级巅峰巫师了。
　　在这种情况下，要牟取整个总部的权力，只是一件非常简单的事情。
　　虽然四季花园在外界的总部肯定会很快反应过来，派出大量的巫师甚至二级强者来这里坐镇调查，但这需要时间！
　　而希山和雷林完全可以在这段时间里面，将四季花园的力量腾空，为黑巫师制造便利。
　　等到对方发觉的时候，这里的防御阵势，甚至基地都被黑巫师掌控，那就基本大局已定了。
　　就算再次开启大战，也是黑巫师一方掌握四个入口，白巫师只有三个的局面，反而会占据优势。
　　雷林也正是抛出了这个巨大的充满诱惑的鱼饵，才能引得黑巫师上钩！
　　“是希山大人！还有雷林巡察使！”
　　在接近四季花园总部之后，雷林和希山的身影，立即被大量的白巫师发现，幸存的四季花园巫师纷纷上来行礼。
　　雷林稍微扫视了一下，这些巫师身上的袍子大多破损不堪，脸上沾满了灰尘与污血的痕迹，一个个看见希山和雷林，都似乎见到了主心骨一样。
　　“看样子，四季花园这次的高层损失，比我想象的还要严重！”
　　雷林自认在担当这个什么巡察使以来，好事没做多少，反而到各部门敲诈了不少东西，但现在这些巫师见到雷林之后，反而纷纷聚拢上来问好，其热情程度连他也感到诧异。
　　恐怕，此时的四季花园，在这里已经没有一个一级巅峰了，是以，希山和雷林这唯二的一级巅峰巫师，才会受到这么热烈的欢迎和期望。
　　“要是他们知道其实我和希山才是导致这次袭击的幕后黑手的话，不知道脸上会是什么表情……”
　　雷林心里有些无语，脸上却是一副非常沉重的表情。
　　“请问哪位是这里四季花园地位最高的人？”
　　这时候，一个穿着银白色袍子，上面还有雷电花纹的巫师分开众位巫师走了进来。
　　“我是希山！猎杀组组长！这位是雷林巫师，新任命的总部巡察使……”
　　希山脸上似乎没有一点血色，断续说着。
　　“我们是隶属白巫师联盟的闪电军团，我们的军团长想见你们！”
　　这个巫师冷着脸，似乎生来就只有这个表情，也不顾希山一副重伤的表情，径直在前面带路。
　　而周围的四季花园巫师，此时都有些畏缩地不敢上前。
　　相对于白巫师联盟这个庞然大物来说，四季花园只是其中的一个加盟者而已，并且，这个闪电军团随意一个士兵都有半元素化以上的实力，相当于四季花园的四季组精英，数量更是要超出，军团长按照惯例一直都是由二级巫师担任，实在不是他们可以抗衡的。
　　雷林耸了耸肩膀，和希山有些无奈地对视一眼，跟着走了上去。
　　总部这里自然是非常熟悉的，穿过了一大片断壁残垣之后，雷林和希山在一间临时收拾出来的会客室里面见到了闪电军团的军团长。
　　“你是希山吧？十九年前，在莱昂诺的酒会上，我们见过！”
　　出乎预料的是，这个巫师，似乎认识希山。
　　希山赶紧躬身行礼：“原来是雷斯曼大人！”
　　雷林在一边低头行礼，趁机瞥了一眼这位二级巫师。
　　雷斯曼身材非常壮硕，披着一件蓝色的长袍，半裸出胸膛，肌肉一块块隆起，在金黄色头发的刘海下面，还有一个蓝色的闪电状标记。
　　最令雷林关注的，还是雷斯曼的眼睛，每一次他的眼睛张合之间，都有细微的电流闪过，非常的奇异。
　　“你们去哪里了？”这个二级巫师立即问道。
　　“大人！我之前率领猎杀组和黑巫师战斗，中间死伤惨重，到最后甚至连我也受了伤，多亏雷林巫师这时候赶到救了我……”
　　希山开始将一个事先编好的故事说出来。
　　大体意思，就是他力敌战败，不支之际又被雷林救了的事情。
　　这是他事先和雷林商量的故事版本，其中的死伤都有记录。
　　当然，希山的组员是他自己干掉的，又从别的地方转移了几个黑巫师的尸体过来，制造了战场的假象。
　　在二级黑巫师出手掩盖的情况下，有非常大的可能隐瞒过去。
　　不过让雷林心底微微一松的是，雷斯曼只是稍微问了下，就点点头，没有提出更多的问题。
　　虽然都是同属白巫师联盟的组织和势力，但他毕竟是外人，这种东西需要四季花园的调查组自己查探清楚。
　　“嗯！你们两个一级巅峰，再加上一个瓦德，就是现在四季花园最后的力量了……”
　　雷斯曼脸上的表情非常沉重。
　　腾腾！！！
　　希山一连倒退了数步，脸上满是不可置信的表情：“最后？？？难道说……莱昂诺大人……”
　　雷林看着希山影帝级的表现，心底有些无语，他虽然现在也表现得非常震惊，但脸上的神经全部是靠芯片操纵才做出惊讶的表情。
　　否则的话，以他现在的表演功底，肯定会被这个老狐狸雷斯曼识破，即使外表再怎么粗犷，也毕竟是二级巫师，在动脑筋和观察力方面不会输给任何人。
　　相比起来，希山的表现就非常可圈可点了。
　　“不！我不信！莱昂诺大人可是二级巫师！并且……”希山双眼无神，嘴里还在不停呢喃着。
　　“虽然我也很难以置信，但事实就是如此！莱昂诺，已经陨落了……我之前已经感应到了他生命烛火的熄灭，可惜，我来晚了一步，不然绝对可以救下他的，很抱歉……”雷斯曼抚着胸，脸上露出歉然的表情。
　　“作为莱昂诺的好友，我会继承他的遗志，向黑巫师展开复仇！”这位军团长保证道。
　　“谢谢您！尊敬的大人！”希山脸上又恢复了刚毅的表情，“我在伤好之后也会立即申请复仇任务！！！”
　　“嗯！”
　　雷斯曼点点头，随即拍了拍手。
　　轰隆！两边的地板裂开，一根半透明的巨大金属柱子从中间升了起来。
　　在柱子中间，还有细密的齿轮转动声音响起，一丝丝光亮的符文在上面不断攀爬，显得非常神奇。
　　“这是四季花园在这里的防御巫阵控制核心！之前遭到了非常强力的干扰，并且后门程序术式也出现了问题，不过没关系，我现在已经将它修好了，根据联盟法案的规定，现在，我以闪电军团长的名义宣布，在这里立即成立四季花园的应急小组，全面接管这里的防御和巫阵，成员是希山、雷林、还有瓦德！你们三个有了分歧的时候，应当采取少数服从多数的决定……”
　　雷斯曼好像吟诵般说着，一圈圈代表着契约和庆典的光芒，在三人周围不断闪烁。
　　“现在，完成阵灵的认主仪式！”
　　雷斯曼指了指中间的金属柱子，“将手掌放上去，阵灵会自动记录你的灵魂气息，并且给予权限。”
　　希山点点头，随即将手掌放在金属柱子表面，似乎在闭目和某个意识体交流着。
　　片刻后，他脸上露出一丝赞叹的神色，将手收了回来。
　　“到你了！”雷林点点头，将手放了上去。
　　金属光柱表面很光滑，摸上去有着一种非常诡异的触感，非常柔软，似乎不是金属，而是棉花一样。
　　并且，与金属冰冷的感觉不同，这根柱子表面却给雷林一种温暖的感觉。
　　“灵魂气息已记录！现授予七星级权限！！！”
　　一个机械的女人声音在雷林脑海里面直接响起，跟分不清男女的芯片声音不同，这次是个非常清脆的女人声音。
　　“这就是阵灵么？”
　　雷林有些感慨，不论是科技还是巫术，走到最后，似乎都是殊途同归。
　　不过，现在这个阵灵明显没有智慧，只能机械地回答雷林的问题。
　　意识的交流非常迅速，短短十几秒之后，雷林就对自己的权限和阵灵的功能有了大概的了解。
　　这个阵灵，实际上就是四季花园在这里布置的所有防御法阵的核心，通过阵灵，可以随意检测这里任何一片地域。
　　但是之前，这个法阵被黑巫师们通过后门施法严重干扰了运行，才会在这次袭击当中没有丝毫存在感。
　　至于权限，是指能够调动阵灵的程度，分为一到九星，一星最低，九星最高，雷林现在的七星，已经可以调动整个四季花园的大部分防御力量围攻某人，并且观看除了几份绝密以外的所有资料。
　　之前的莱昂诺，在这里的权限就是九星，甚至可以命令阵灵自毁！
　　而雷林他们三个只是暂时的应急所用，只有七星的权限。


第二百五十一章 行贿
　　“瓦德呢？怎么在这里没有见到他？”
　　随着雷林也完成了认证程序，金属柱自动收回了地底，希山装作不经意间问道。
　　“他受了重伤，中了非常麻烦的诅咒……”
　　说到这个，雷斯曼的脸色又沉了下来。
　　“那是用深渊蜘蛛的毒液浸泡过的腐蚀匕首，我从来没有见过这么凶狠的搭配方式……虽然他现在已经醒了过来，但剧毒和诅咒会慢慢腐蚀他的肉体和心灵，将他所有的养分都消耗干净之后，最终变成一具干尸……”
　　“这种情况，我建议他立即回归四季总部，那里的高能净化池和元老们或许可以有办法，但很可惜……”
　　雷斯曼摊了摊双手。
　　“自从知道他老师的死讯之后，瓦德就一力坚持非要留在这里，等待调查结束之后才返回学院！”
　　闻言，雷林和希山对视了下，都从对方眼睛里面发现一丝麻烦的感觉。
　　如果瓦德直接死亡，或者重伤回归学院，对他们才是最有利的事情，现在这样，本来的二人组里面又加了一个进去，直接就成为了掣肘！
　　“找机会！杀了他！”
　　从希山的眼睛里面，雷林看出了一丝危险的光芒。
　　之后，雷斯曼又和希山以及雷林聊了几句，主要是有关闪电军团以后在这里的驻防以及生活方面的事宜。
　　这一类事情雷林根本没怎么注意过，因此他一直闭嘴，静静看着希山和雷斯曼交谈。
　　等到这一切都结束以后，希山直接以治疗伤势为名，将雷林一并带到了他的房间里面。
　　噗！
　　一圈好像蜘蛛网一样的光幕从房间里面升起，光芒将房间里面的任何死角都包括了进去。
　　“好了！这是我设立的预警机制，只要有它在，即使是二级巫师想要窃听我们的谈话都会被发现……”希山随便在一张椅子上坐了下来。
　　“利用对精神力最为敏感的八爪蜘蛛丝作为预警，很有意思的构思……”
　　雷林打量了下这些光幕，从眼睛里面闪过一丝了然的神色，随即在希山旁边坐下。
　　“你很博学！这种材料非常罕见，连不夜城的学者院也没有几个人可以辨认出来，你已经可以在那里考取博学者的称号了……”
　　希山先是感叹了下，这个巫阵还是他父亲为他设计的，却被雷林一眼就看了出来，让他非常惊奇。
　　“你似乎不太紧张雷斯曼的事，他今天可是明确表态，在四季花园的增援力量和调查组没有到达之前，会一直坐镇在这里，二级巫师的手段总是很多的，你就不怕他查出什么？”
　　雷林毫不客气地问着这个之前还是他上司的组长。
　　他和这个希山的关系，也是非常奇妙了，现在他已经可以猜到，外泄他千叶之手身份，又把他从不夜城调到这里来的人，肯定是这个希山！而目的，应该是为了多一名在四季花园内部的帮手，或者说是炮灰！
　　因此，在识破这个计谋之后，雷林毫不犹豫地选择了反水，甚至一度将希山重伤得濒死。
　　不过在二级黑巫师的强力镇压下，雷林还是不敢做得太过火，毕竟，为了这么一个敌人，而得罪二级巫师，是一个非常不明智的举动。
　　“雷斯曼的事情不用担心……”
　　希山摆了摆手，“二级巫师们身上总是肩负着不同的重任，往往要坐镇一方，不能轻易离开，雷斯曼的防区我清楚，是恒河秘境二号入口的闪电区，只要我们这边的黑巫师给那里制造压力，最后雷斯曼一定会被调回去！毕竟，那里才是他学院负责的地区，说句不好听的，即使我们这里陷落了，对他们学院也没有多少影响，但如果他们负责的二号入口陷落，那直接会让他们学院元气大伤……”
　　希山分析得很是入理，并且显示出极强的控制力和大局观。
　　“要冲击二号入口，形成压力，起码也需要二级黑巫师的出手，有后台就是好……”雷林有些无语，这种计划他也想得出来，可惜他没有希山这么硬的背景和后台，黑巫师可以随便听他调动。
　　“雷斯曼这边的事情我来负责解决，你只要注意一个人就可以了！”
　　希山这时候将眼睛转过来对着雷林，额头间的第三只竖眼一开一合。
　　“瓦德么？”雷林摸了摸下巴。
　　这个瓦德，还是他第一个见到的四季花园巫师，就连当初，也是在他手上通过的测试。
　　“没错！雷斯曼终究是外人，很多事情不能做，但瓦德不一样，他是总部使者，位高权重，又和莱昂诺是师生关系，可以很容易地接纳他遗留下来的人脉和资源，对我们的计划绝对是一大阻碍！”
　　希山的语气非常慎重，简直就是忌惮了。
　　“你也不想这个计划最后失败吧？毕竟，你可是签订了契约的，一旦事情失败，你的灵魂会直接自焚，一点渣滓都不会剩下……”
　　希山的竖眼里面似乎发出了黝黑的光芒，笔直射向雷林。
　　“放心！我会让他闭嘴的！”
　　雷林沉默了下，随即淡淡开口。
　　“好！四季花园在外部的总部我已经联系过了，元老会这次是真的急了，整个四季组都会被调过来，随行的还有一位二级巫师！”
　　希山又说出一个情报：“五天！我们最多只有五天的时间！”
　　他和雷林要做的，就是在这个时间差里面，将雷斯曼和瓦德彻底排挤走，并且将防务和秘境核心全部交托给黑巫师。
　　只要完成了这点，整个秘境入口，都将掌控在黑巫师手中。
　　“五天时间，足够了！”雷林起身离开，在走出大门的时候，他回过头，对希山笑了笑：“还有！记住，我不喜欢你中间那只眼的眼神！非常的恶心！”
　　啪！大门猛地关上，希山的脸色也一下阴沉无比！
　　“可恶！！！”他狠狠一挥手，将桌子上面的茶杯和文件等东西全部扫落到地上，发出清脆的碰撞声响。
　　“要不是我的‘三灵一体’还没有大成，又需要他辅助计划，我一定要杀了他！我发誓！！！”
　　希山脸上的肌肉隐隐扭曲起来。
　　对他而言，被以前自己瞧不起的雷林所正面击败，是绝对的耻辱，并且，现在由于他自己也比不过雷林，一些地方还得让步，更是好像让他的疤痕被直接掀开，就这么暴露在烈阳下。
　　更加令他愤怒的是，雷林居然直接杀了小男孩，并且重创巨人！
　　这两个巫师，都是他三灵一体的分裂精神体，虽然性格都不一样，但也可以说是一个人，再加上他自己的，总共被雷林击杀一次，重创两次！这种仇恨，绝对不是一个契约就可以束缚的！
　　之前希山隐藏得很好，但还是被雷林看了出来。
　　“可惜……看出来了又怎么样？我承认，你是天才！还是那种万中无一的顶尖巫师天才！但那又怎么样？你现在已经被契约束缚，并且，再也没有时间成长了……等到计划成功，你再也没有了利用价值之后，我一定要将你的灵魂抽出来，折磨两百年！我发誓！！！”
　　希山低低笑了起来，就好像病人临死前最后的低语。
　　……
　　希山的动作非常快，仅仅在第二天，雷林就听到了二号秘境入口黑巫师活动频繁出现，为了保证安全，雷斯曼急速带领闪电军团回防的消息。
　　虽然巫师里面有的是聪明人，可以看出这是调虎离山之计，但雷斯曼还是走了。
　　对于雷斯曼组织的高层来说，四季花园的秘境入口就算最后保住了，也是四季花园获得大头，自己能多得一成两成的份额就顶天了。
　　但二号入口不同，那可是自己家掌控的资源，只要经营好了，以后就是如山如海的暴利！！！
　　因此，即使只是一点可能，雷斯曼也不愿意冒险。
　　至于好友莱昂诺？抱歉！巫师们都是一群非常现实的人，已经死去的友谊，那就不叫友谊，再没有相同力量的地位下，更加不可能被继承。
　　在权衡了两边的情况之后，雷斯曼还是做出了回转的决定。
　　毕竟，巫师们大多都是自私的人！在涉及自身利益的情况下，就算是二级巫师都坐不住！
　　“不过，雷斯曼表面的功夫，还是要做一下的……”
　　雷林随意在周围走动着，路过的巫师们都朝他恭敬地行礼。
　　不论是实力还是地位，现在的雷林在这个秘境总部里面都是数一数二的存在，剩下的四季花园巫师都只有俯首的份。
　　比较有意思的是，之前被雷林敲诈过的那几个部门，因为主事者大多战死，剩下的组员为了逃避责任，现在反而主动将更多的资源和材料送到雷林这里行贿。
　　比起之前还需要自己动手，现在却是对方送上门来，还唯恐雷林不收下，这中间的待遇何止天差地别。
　　面对这些，雷林自然是老实不客气地全数收下，有什么事情也是糊弄着答应过去。
　　反正他在这里停留的时间，已经在以天数在计算了，到时候直接跑路，这些巫师就只有抓瞎了……


第二百五十二章 肆无忌惮
　　“到时候，这些事先贿赂我的巫师，恐怕会被直接逮捕，并且面临通敌的指控……就是不知道那个时候，他们的脸上会是什么表情？”
　　雷林淡淡想着，脸上浮现出一个促狭的笑容。
　　他的脚步不停，随即来到了一大片正在重建的建筑外面。
　　这里是曾经的功勋交易大厅，在经历了以雷林为首的黑巫师的大肆劫掠之后，已经破败得不成样子。
　　不仅主体建筑损坏了大半，更为严重的是几个资源仓库的大量损失！
　　除了主仓库之外，贪婪的黑巫师们甚至连几个小型的分库都没有放过，里面稍微值点魔石的资源，不是被黑巫师们直接掠走，就是自毁在法阵保护之下。
　　到了最后，已经红了眼的黑巫师们甚至燃烧起大火，将这里整个付之一炬！
　　从周围裸露在外面的岩石表面，还可以看到当时火焰焚烧过后的痕迹。
　　“雷林大人！”一个似乎是这里负责人的白巫师赶紧过来行礼。
　　“嗯！”雷林点点头，他连这个白巫师具体叫什么名字都没有关注过，只是隐约记得是这里的负责人。
　　“这里的重建进度怎么样了？”他淡淡地问。
　　虽然好像只是随便问下，但立即就让一边等候的白巫师额头滴下细密的汗水。
　　“主体建筑损失超过80％，这个有土系巫术还很好解决，关键是巫术法阵，整个都需要重新绘制……”
　　这名白巫师从袍子里面扯出了一条白色的手帕，不停地在光洁油亮的额头擦拭着。
　　“我不管这些，最晚什么时候能开业？”雷林盯着这个有些发胖的巫师。
　　“三……不！两天！最晚两天之后，这里就可以恢复正常的工作……”白巫师被雷林的眼神盯得心里一颤，随即立即保证道。
　　“两天？”雷林眉头皱起，随即摇摇头，“还是太长了！我再拨给你两名巫师，还有二十名学徒，工程进度必须再加快20％！”
　　“是！大人！”
　　从雷林身上无意中散发出来的气势，令白巫师心里大凛，脸上汗水的流动更加快了，他连白手帕都来不及擦，立即大声保证道。
　　雷林点点头，挥手打发走了这名负责人，一个人在工地上随便闲逛起来。
　　雷林有着异世界的经验，自然知道，现在的这个秘境总部维护，就相当于前世的战后重建工作。
　　这个工作最重要的只有两点，第一是恢复政府公信力，第二就是保证交易的畅通！
　　在公信力方面，四季花园虽然死了一位二级巫师，但在外界的主体依然是庞然大物，没有任何一名巫师敢于轻视，根本不是问题。
　　现在最要紧的，反而是恢复功勋交易大厅的运行！
　　在雷林看来，功勋点就是后世的货币，而现在，要恢复这里的运转，让众多的白巫师接取任务出去，为重建服务，需要什么？
　　就是需要功勋点！但功勋点只是一种虚拟货币，如果不能兑换出实体的物资，就完全没有意义！而有了功勋点交易大厅之后，大量的功勋点就可以被发放出来，让白巫师去完成指定任务，迅速恢复实力。
　　也正因为如此，即使在这种条件下，雷林和希山都紧急抽调了一批物资过来，为的就是要保障功勋交易点的正常运行。
　　虽然他和雷林都是黑巫师的卧底，但这两人都是心思深沉之辈，在没有准备正式动手之前，他们做得比任何一个四季花园的巫师还要尽职尽责。
　　因此，现在雷林不时就要来这里看下，紧紧盯着功勋交易大厅的建造进度，而希山更是被一堆堆公文淹没，每天都在处理着各种焦头烂额的事情。
　　不过，这些事情严格上来说也是他惹出来的，算是自讨苦吃了。
　　雷林的视线越过正在辛苦施展土系巫术建造大量石柱和石砖的巫师和忙碌的学徒，来到了一边巡逻警戒的几个人身上。
　　他们身上穿迥异于四季花园巫师的服装，上面还有着统一的闪电标志。
　　这是雷斯曼闪电军团的一员，这位二级巫师虽然离开了，但也留下了一个副军团长和整整两个大队的巫师坐镇这里！
　　这些可都是身经百战的正式巫师精锐！再配合已经整修过的阵灵和防御法阵，就算是二级巫师来袭，雷林他们也有把握可以坚持一段时间，等到附近白巫师联盟的救援！
　　“整个防御体系已经重新建立，不说滴水不漏，但至少维持目前这个现状是一点问题都没有的，如果不是出了我和希山这两个内鬼的话……”
　　雷林的心里有些淡淡的惋惜。
　　平心而论，四季花园对他也算不错，如果不是没有选择的话，他也不想就这么反叛下去。
　　比起动辄变卦的黑巫师来说，他实际上更喜欢与比较信守承诺的白巫师打交道，虽然他们的信守承诺也是相对于同等实力的人物而言。
　　但莱昂诺和希山的一再进逼，已经让雷林停不下来了。
　　先是希山隐隐泄漏他千叶之手的血手身份，引起莱昂诺的猜忌，让他接连上战场，哪里危险往哪里派，完全就是一副使用到死的节奏！
　　而到了后面，莱昂诺甚至亲自动手，鉴定雷林的身份！这是一个非常危险的信号，代表着四季花园的高层，已经开始不信任雷林了，或许，从一开始就没有信任过。
　　因此，雷林之前所做的一切，都是为了提升实力以及自救！
　　而现在，他在血脉二次跃迁，并且见识过千叶之手的二级黑巫师之后，已经勉强算是有了一点自保的实力和逃跑的底牌，也正因为如此，他才可以暂时跳脱这个囚笼，为四季花园和其他人考虑下。
　　雷林并不是一个无情的人，在自身利益不受损伤的情况下，他当然不介意多帮助下自己的熟人甚至组织。
　　“乔治他们已经被我以换防的名义全部调到了后方，暂时应该没有什么事情，黑巫师也不会对几个穷死的学徒感兴趣……”
　　雷林淡淡地回想着。
　　他现在几乎掌握了整个四季花园恒河秘境总部三分之一的大权，手上的权力非常大，简直可以说是惊人。
　　只是他以后肯定是要叛逃的，为了不牵连到乔治他们，也只能采取比较隐晦的手段迂回行事。
　　“准备好了么？”
　　这个时候，希山好像影子一样来到雷林背后，轻轻问道。
　　“准备好了！随时都可以发动！”雷林点头。“我们加起来，就算是阵灵的权限都足够压制他，他跑不了的！”
　　他和希山之间的谈话都是通过精神力传音的，周围没有任何一个巫师可以发现。
　　……
　　瓦德面无表情地从散发着一股怪味的床上爬了起来，他木着脸，来到了一面巨大的水晶镜子前面。
　　仿若透明的水晶玻璃，映照出的是一个头发干枯，面容消瘦，两只眼睛深深凹陷下去，好像木乃伊一样的干尸形状。
　　之前匕首偷袭上的诅咒，在不断腐蚀着他的生命力，让他的外形渐渐发生改变。
　　瓦德之前也算是个美男子，但现在，任何四季花园的巫师都肯定认不出他来了。
　　“老师……”
　　从瓦德干裂的嘴唇里面，发出轻轻的低喃。
　　对瓦德来说，他的前半生，简直就是一个天之骄子的模版，从小就被检测出了顶级的巫师天赋，顺风顺水地进入了四季花园，并且还拜了一位强大的二级巫师作为导师！一路直接晋级到了正式巫师，就连半元素化的门槛，也是非常轻易就迈了过去！但一切的一切，都在昨天彻底毁了！似乎只是一眨眼的功夫，世界上的一切都改变了：
　　四季花园的秘境入口被袭击，他的导师莱昂诺直接战死，就连他自己，都中了这种好像附骨之蛆一样的诅咒，无法摆脱，变成了现在这个不人不鬼的样子。
　　“导师！我一定会为你复仇的！”
　　镜子里面的木乃伊发出低吼，眼睛里面满是坚定的神色。
　　对瓦德这种正式巫师来说，外形什么的只是次要，只要有时间，他完全可以给自己慢慢选定一个造型进行外貌改造。
　　但这个诅咒针对的是他的生命力甚至灵魂，一旦这两者被耗尽了，任何的治疗手段都是没用！
　　本来，他完全可以选择回到外界的四季花园总部接受治疗，以那里巫师的手段，就算治不好他，也绝对可以大大迟缓他身上诅咒的发作速度，让他有更多的时间去寻找其它的办法。
　　但是，为了导师莱昂诺，瓦德还是毅然选择留了下来。
　　他对自己导师的死亡，有着太多的疑惑了，并且还有几个疑点，必须要和四季花园的调查组交接之后，才可以放心离开。
　　因此，即使这里的条件非常不好，即使诅咒在不断腐蚀着他的身体，让他变成了这幅鬼样子，他也是选择了留下来。
　　“大人！您今天感觉怎么样？”
　　这时候，一个穿着荆棘铁甲的巫师走了进来。


第二百五十三章 泄漏
　　“戈洛！是你啊！”
　　瓦德看着这个硕果仅存的四季组成员，语气也是不胜感慨。
　　当天，他自己身受重伤，甚至就连带来的一个小队的四季组成员都死伤殆尽，只有这个戈洛，由于一开始就在爆炸中昏死过去，反而幸免于难。
　　一见到戈洛，瓦德就不由回想起当初的场景。
　　爆炸！影子！绿雾！
　　一切都是发生得那么突然，甚至，就连一直跟着他的女朋友秘书，也是死在了那场袭击之下。
　　“现在，恐怕连戈洛都在心底嘲笑着我吧？”
　　瓦德摇了摇头，在心底暗想，随即发出了干涩的声音：“有什么事情么？”
　　“大人！我将您的早餐取来了！”
　　戈洛将一只银盘放在了桌上，在银盘上面，有着水果沙拉和白面包，还有一罐冒着热气的牛奶。
　　“谢谢你了！”瓦德沉默了下，才轻轻开口。
　　“大人！请多保重！”戈洛微微躬身，随即飞快地退了出去。
　　瓦德现在并没有什么食欲，但为了自己，也为了导师，他还是强迫自己来到餐桌面前。
　　他随手拿起一块白面包掰开，准备沾点水果酱之类的，但就在这时，夹在白面包里面的一张小纸条引起了他的注意。
　　瓦德轻轻将纸条夹了出来，并飞快地展开。
　　本来是一片纯白色的纸面，在接触到瓦德的手指温度之后，立即开始浮现出几行细密的小字。
　　“危险！总部已经被黑巫师渗透！即将对你动手！立即离开！！！”
　　小字是红色的，看起来非常醒目。
　　瓦德眼神一凝，随即起身，飞快地施展了几个探测和隔绝之类的法术。
　　之后，他用一种奇异的目光，注视着手上的字条。
　　“果然，我之前就觉得，黑巫师们的袭击太过迅猛，对我们的防御太了解了，并且阵灵这次也受到了很强的干扰，居然没有发挥出一点作用，这肯定是有内鬼！”
　　瓦德脸上出现仇恨的神色：“如果不是有内鬼，我们这里绝对不会变成这样，甚至……莱昂诺老师，也可以……”
　　他的拳头紧紧攥起，甚至有几滴暗红色的血液透过绷带流了出来。
　　“我一定会找出你！给导师报仇！我发誓！”
　　瓦德的眼睛里面流露出坚定的神色，随即，他又仔细磨蹭着手上的小纸条。
　　“纸张是最普通的羊皮纸，上面的隐现字体专门设定了我的体温作为开启密码，这一定是非常熟悉我的人，并且，能来给我示警，说明他对这里发生的一切都非常清楚……只是？到底是谁呢？”
　　一张张面孔浮现在瓦德面前，又被他很快否决下去。
　　“先不说这个，危险？意思就是有人要对我动手么？在总部这里动手？”
　　瓦德有些不敢相信。
　　噗！噗！噗！
　　就在这时，空气里面传来了细密的气爆声，众多好像牛毛一样的黑色小针似乎穿透了虚空，针头上还带着锋利的光芒，好像雨点一样朝瓦德射来。
　　“真的有？！”
　　瓦德身上一圈绿色的藤蔓盾牌浮现，无数细针钉在上面，冒出大片的火花。
　　他随即倒地一滚！
　　砰！一柄黑色的匕首，瞬间刺破了他刚才所在的位置，长椅好像豆腐一样被划开，甚至连空气都被切割出两条洁白的细小气浪。
　　嗤嗤！从椅子光滑的切割表面，物品腐蚀的声音不断响起，伴随着大量的白色烟气，瓦德刚才还在坐着的长椅在短短几秒里面就被腐蚀干净，一点渣滓都不剩下。
　　而握着匕首的，是一个矮小的侏儒身影。
　　这个侏儒全身都裹着一层黑色的纱布，动作非常灵活，在见到瓦德躲开之后立即好像风一样朝他扑了过来，黑色的匕首好像毒蛇的獠牙一样，寻找着瓦德的破绽。
　　“阵灵！启动我这里的防御法阵！！！并且通知闪电军团！”瓦德狼狈地躲避过几轮攻击之后，瞬间抹过手上的一枚戒指！
　　砰！一团绿色的烟雾瞬间在场中央炸开，借着这个机会，他立即狂吼起来。
　　“受到指令！启动B-7区防御中……叮！收到不同指令，发生相互抵消，您的权限被暂时禁止！”
　　一个机械的女声在瓦德耳边响起，让瓦德的心立即沉了下去。
　　阵灵的覆盖范围极广，几乎涵盖了整个四季花园在恒河秘境的总部范围，一旦他激发出阵灵的力量，一定可以摆脱困境，并且将这个杀手拘捕起来。
　　但现在，敌人竟然连阵灵都控制了！这岂不是说，这里的总部，已经事实上被黑巫师掌控了么？
　　瓦德心头突然浮现出一股巨大的恐慌，现在这里的重重防御，非但不能给他任何安全感，反而给他一种囚笼的感觉。
　　就在这时候，房间中间的绿色雾气散尽，对面的侏儒杀手眼睛里面冷光一闪，整个人似乎化成了黑色的风暴，向瓦德席卷而来。
　　腾！腾！腾！
　　在房间外面，脚步声不断响起，这是外面的警戒巫师发现了这里的声响，立即赶了过来。
　　对面的侏儒突然手一抛，手里的匕首化作黑色的闪电，划过一道漆黑的直线，笔直朝瓦德心脏处刺来！
　　“如果我不是重伤状态！又被诅咒缠身！这种攻击……”瓦德脸上不甘之色一闪，随即努力避开要害。
　　噗！黑色的匕首直接没入他的肩膀位置，只留下一个刀柄还在外面。
　　大量的鲜血涌了出来，瓦德脸上一白，萎靡在了地上。
　　对面的侏儒立即跑上前来，准备给瓦德最后一击！
　　“保护大人！”这时候，房间大门被暴力踢开，碎成无数木屑，几个穿着闪电制服的巫师闯了进来。
　　他们看到萎顿在地上的瓦德，立即大吼起来，几个人手上发出了蓝色和白色的电光。
　　电弧撕裂空间，瞬间来到瓦德面前。
　　啪！啪！
　　蓝白色的电弧正面击中侏儒，从他身上发出几道青色的烟气，还有一股焦味不断蔓延。
　　侏儒的身体颤抖了下，随即用一种盯着猎物的眼光最后瞪了瓦德一眼，突然将两个黑色的小球往地上一扔！
　　砰！一大股黑色的气体蔓延，将侏儒的身形彻底隐没，等到烟气散开之后，之前的侏儒杀手已经失去了痕迹。
　　“大人！您没事吧？快去警戒，并且通知希山和雷林两位大人！”
　　闪电军团的巫师扶起瓦德，随即立即吩咐下去。
　　半个小时之后，瓦德已经换了个房间，连身上的伤口也经过了处理，只是这时候的他，默然看着周围的环境，却在心底隐隐有一种恐惧的感觉升起。
　　之前的刺杀事件，让他有一种非常不妥的感觉。
　　在总部这里，居然会有刺客一路畅通无阻地进来，并且阵灵的启动都会被压制！这说明了什么？
　　“到底是谁？窃取了阵灵后台权限的小偷？或者干脆就是希山？雷林？甚至这两个人联手……”
　　瓦德面无表情，心里的念头不断转动着。
　　“不行！总部这里已经变得非常危险了，隐藏着太多我不知道的敌人，并且，如果真的像纸条上所说，这里已经被黑巫师渗透了的话，我的处境只会更加危险……”
　　瓦德看了看周围，几个巫师在不断走动巡逻着，这是袭击发生之后，希山紧急调动过来守卫的，但现在，他隐隐感觉从这些巫师眼睛里面，射出了不怀好意的光芒，让他汗毛倒竖。
　　“不行！必须尽快离开这里！最好和学院调查队汇合！”
　　从瓦德的眸子里面，射出了坚定的光芒……
　　“什么？瓦德失踪了？”
　　雷林一脸吃惊地看向面前的希山。
　　“你是怎么搞的？这种简单的事情都办不好！现在，他肯定对我们有所怀疑了！”在雷林面前的，是三只眼的希山巫师，只是他现在的脸色非常不好。
　　“阵灵权限被压制，他就算是傻子也知道我们两个人有问题了，如果再将这个向调查团反应……”
　　“这个不可能！”雷林摇了摇头。
　　“秘境大门一直掌控在我们手里，最近的出入记录我都仔细看过，没有任何问题。并且，秘境和外界的通信更加不稳定，其它的几座信塔都是不行，除非用我们这里专门的联络巫阵，可惜你和我的权限加起来，足够封禁这一切，让他变成笼中鸟！”
　　“所以！他唯一的可能，还是逃到别的白巫师区域中去！”希山淡淡补充。
　　“是啊！很有魄力的一个决定！”雷林点头。
　　恒河秘境的面积非常广大，各个入口之间的距离更是非常遥远，还必须穿过几个极为危险的地域。
　　这其中的困难程度，就算是瓦德全盛时期都有些悬念，更不用说是这种诅咒状态。
　　“这是你惹出来的麻烦！你去给我解决了！”希山有些不耐烦地说道。
　　“知道！其实现在的局面正是我们所希望的，不是么？”
　　雷林起身，嘴里还在说道：“雷斯曼已经调走，瓦德又生死不知，反正在这几天里面，他是休想联系上任何一个外界巫师，因此，现在的整个恒河秘境总部，都是我们的了……”


第二百五十四章 查询
　　雷林说完，一抖衣袍就要离开。
　　“你去做什么？”希山冷冷地问。
　　“当然是去收拾残局，还有安排黑巫师接收防御法阵和物资……”雷林的身影渐渐远去，只有声音还在这里不断回响。
　　雷林一路回到了自己的房间，他打开了一个暗门，显露出一个地下室来。
　　“大人！”一个穿着黑色衣服的侏儒，向着雷林行礼。
　　“嗯！”雷林点点头，随即手指向侏儒一指！一点明黄色的光芒，从雷林的指尖发出，没入了这个侏儒的额头。
　　侏儒身上一瞬间膨胀起来，一条条青色的经脉好像小蛇一样在他肌肉上面扭曲蠕动。
　　咔嚓！
　　侏儒身体不断膨胀，居然在瞬间就从一个小矮子变成了高出普通成年人一头的大汉！
　　随着他身形的不断变大，黑色的衣服被直接撑破，露出了一个充满阳刚气息的健美体格，只是在这幅原本完美的男性身体上面，此时遍布了各种各样的符文烙印，形成了一个奇异的法阵样式。
　　这名身体上烙印了巫术法阵的大汉身体不停无意识地抽搐，脸上豆大的冷汗不断滴落，看样子，这种变化对他而言也很不好受，但大汉紧紧咬住了牙关，一点声音都没有发出。
　　“做得好！二号！”雷林看着这名大汉，嘴里发出淡淡的夸奖声音。
　　“为主人效命是属下的荣幸！”这名大汉，原来就是雷林手下的两名烙印剑士之一！
　　本来，以二号烙印剑士的实力，自然不会连一个身受诅咒，实力大打折扣的瓦德都杀不了，他之所以任务失败，完全是雷林的特意指示。
　　并且，就连瓦德之前得到的示警纸条，都是雷林特意安放的。
　　“我已经顺手帮了你一把！接下来，就看你的运气了！”
　　雷林轻轻叹了一口气，眸子好像穿透了虚空，来到了已经逃亡的瓦德身上。
　　他之所以这么做，完全是一时的心血来潮。
　　毕竟，他和瓦德的关系还不错，并且，也是通过他进入四季花园的，有那么一点人情在。
　　虽然莱昂诺心怀不轨，被雷林悍然反击，甚至令莱昂诺间接死在了他的手上，但这和瓦德并没有什么关系。
　　因此，雷林也不介意在方便的时候放他一马。
　　退一万步说，现在的瓦德，即使还有那么一点巫师天赋，也早就不被雷林看在眼里了，就算以后要复仇什么的，那再杀掉就是了。
　　经过这一次之后，雷林自认已经将瓦德的人情全部还了，要是他下次还不自死活地来惹雷林，自然立即杀了不需要商量。
　　在雷林心里，始终有着一个分明的界限。
　　现在的瓦德，对雷林有那么一点帮助，彼此关系还好，他就顺便放过他一次，而如果关系再好一点，雷林或许会安排二号和三号一路护送出去，而不是现在这样任凭自生自灭。
　　当然，这些的前提，都是在不损害雷林自身利益的情况之下，否则的话，什么关系人情都没得好讲！
　　“我这里是不会再去追杀的了，不过希山为了确保安全，肯定还会调动千叶之手的黑巫师去追杀！助你好运吧！”
　　雷林估计了下，现在瓦德在外界活命的概率，不超过40％，这还是将他自身的运气等因素都算进去的情况！
　　不过，这比起留在总部必死无疑的结局已经好了太多了，因此，雷林只是稍微感慨了下，就将他的事情放在了脑后，在吩咐二号和三号继续隐藏，作为后手之后，雷林径自来到了阵灵核心所在的地域。
　　至于什么希山的命令之类，自然早就被他抛到了脑后，反正现在希山还敢因为这种事情和他翻脸不成？
　　阵灵现在的核心位于整个四季花园总部的中心位置，之前莱昂诺办公室旁边不远。
　　在这里，每走几步都可以看见不少神色肃穆的白巫师在执行着巡逻任务，在这些巫师里面，不止有四季花园本身的白巫师，甚至就连闪电军团的巫师，也让雷林看见了几个。
　　以雷林的眼光看，阵灵核心就相当于后世的机房，主管着整个四季花园的巫术防御法阵，地位非常重要，再加上发生了上一次的袭击，现在的防御等级自然更加往上加了几等！
　　但这一切对雷林来说都是摆设！他现在就是四季花园在这里地位最高的二人之一，这些巫师见到雷林之后非但没有上来盘问，反而直接行礼。
　　打发走了外面的巫师之后，雷林直接进入了阵灵所在的机房里面。
　　整间屋子很空，周围还有一些白色的冷气升腾，将这里的温度一下降了下来。
　　在房间的中央位置，雷林上次见到的阵灵主体所在的金属柱子静静地屹立在那里。
　　严格上来说，这种阵灵只是一段无意识的执行程序，连最基本的智能都没有，比雷林的芯片更加是远远不如，但能利用巫术效果做到这步，已经非常令雷林惊讶了。
　　这还是一级和二级巫师的作品，那么三级，甚至四级巫师，是不是就可以通过巫术生成人工智能，甚至创造生命了呢？
　　雷林心里有种隐隐的激动，又有些暗暗的警惕，虽然他有着芯片，起步比其他巫师都高出一大截，但高等级的巫师脑域经过开发，已经不比一些普通的电脑差了，他的优势，也将越来越不明显，甚至最后彻底消失。
　　不过，雷林此时的心底，却是有着一股强烈的信心！
　　就算有一天芯片的优势会被追平甚至赶超，他也有足够的把握在那之前就累积到足够的实力，不惧任何挑战！
　　雷林嘴角带着一丝笑意，将手掌按到了金属柱表面。
　　“欢迎您！七星权限者雷林·法雷尔巫师！请选择您需要的操作！”
　　阵灵的声音直接在雷林脑海响起，随即就分出了几个基本的模块，有法阵监测、资料查询、基础符文修改等等。
　　雷林的精神力随即在资料查询这个模块上面一触，瞬间，庞大的信息流出现在他的脑海里面。
　　在雷林看来，这个阵灵实际上就是一台硕大无比的中央电脑，而四季花园的巫师们，在这台电脑的硬盘里面记录了大量的资料。
　　而现在以他的权限，除了几份绝密级别的之外，其它的都可以随意观看。
　　“恒河秘境地图！资源分布！任务集锦！各仓库存储情况！学科知识备份！”
　　一连串的子目录有些耀花了雷林的眼睛，这还只是一个新建的阵灵，如果是四季花园总部的那种传承了上千年的高等阵灵，里面的信息量甚至可以撑破现在雷林的脑海。
　　“发现可操作数据平台！是否执行远程操作手续？”
　　这时候，芯片的声音在雷林耳边响起。
　　“是！”雷林点头。
　　随即，一道精神力覆盖到了金属柱上面。
　　“芯片！复制阵灵储存内容，建立子目录搜索库！”雷林立即命令道。
　　“叮！任务建立！资料拷贝开始！进度1％……34％……100％！”
　　芯片的效率非常惊人，并且，它的存储量也远远超出了雷林的预料，这种阵灵里面的全部资料居然只用了短短几秒就全部拷贝了一份，还没有占用多少内存。
　　“现在看起来！经过时空穿梭之后，芯片不仅跟我的灵魂融合，就连储存量都经过了强化，就算将四季花园总部那种高等阵灵上千年储存的资料全部拷贝进去，也没有任何问题……”
　　雷林脸上闪过一丝喜色，随即命令道：“搜索！奇异物品栏！”
　　瞬间，一副图像就被他传送到芯片的比对样本里面，那是一块奇异的蜂窝煤球一样的东西，在表面还有很多眼球一样的珍珠，看着炫目而邪异！
　　这是雷林扫荡四季花园总部真库里面找到的东西，肯定也是从恒河秘境里面发现的顶级资源。
　　虽然雷林自己不认识，之前的芯片里面又没有记录，但莱昂诺这位二级巫师肯定认识，不然也不会将它这么珍重地保管起来。
　　而只要有这个，阵灵里面肯定也会有记录。
　　果然，在加入了阵灵的资料库之后，芯片立即给出了答案。
　　“千目海星肉的化石！ 珍惜程度：5S级！ 发现地点：恒河秘境猎马海峡！ 记录人：莱昂诺！”
　　“千目海星！似乎是一种上古生物！”雷林摸了摸下巴，随即又看向它下面的功能介绍。
　　“千目海星肉里面蕴含了极为丰富的生命能量，可以瞬间接续断肢，甚至令濒临死亡的巫师保留一定的生机。对于肉体改造方面也有非常良好的效果，只要加入一毫克的海星肉，就可以加速器官适应性两个能级的进度！”
　　当看到这里之后，即使是雷林，眼睛里面也流露出一丝狂喜之色。
　　“器官适应度？那岂不是说，我的心脏改造也能用上！”他现在的心脏改造进度，也是一直卡在了69％这个程度。
　　毕竟，人体改造是一项非常危险的学科内容，何况雷林是要将自己的心脏不断向科莫音巨蛇那样的形态靠拢。


第二百五十五章 贡献令牌
　　即使是在雷林前世，移植器官什么的时候，也要注意抗体排斥等问题。
　　而人体之间的互相移植都是如此，更不用说现在是相当于将一头强大至极的上古生物的心脏，硬塞到一个普通巫师的身体里面。
　　因此，即使有着巫术的辅助，雷林现在也是必须花费大量的时间，让自己的身体和心脏在磨合中不断相互适应。
　　心脏改造的进度，就一直慢了下来。
　　但现在，千目海星肉居然还有抑制本身抗体，加速器官适应性的效果，又怎么能不让雷林心头狂喜？
　　在得知自己手上千目海星肉化石的具体作用和用法之后，雷林心情不错地离开了阵灵机房，随后，他就听到了一个消息。
　　“什么？有人要见我？还拿着四季花园的一级贡献令牌？”雷林摸了摸下巴，随即问道：“是什么人？”
　　前来报信的是一名年轻的女性巫师，此时看向雷林的目光满满的都是仰慕的表情，不得不说，雷林现在经过血脉改造之后的相貌不管放到哪里都是顶级帅哥的标准，并且又实力惊人，这么年青就达到了一级巅峰！在这里已经形成了一场不大不小的风暴，获得了很多女性巫师的爱慕。
　　“是一个老太太，脾气非常的……傲慢！”
　　女巫师低着头想了下，才用出这个词语。
　　“傲慢的老太太？”雷林一怔，随即嘴角露出一丝微笑，他已经猜到那是谁了，“带她去三号会客室，我将在那里接见她！”
　　女巫师行礼之后飞快地退下了。
　　而雷林则是一副若有所思的样子，他通过种植在曼拉和珍娜身上的诅咒，也能在一定程度上感应到他们周围的一些事物。
　　之前，在感应到自己种在曼拉身上的复合诅咒爆发的时候，雷林就有预感，珍娜背后的那个家族可能会对他妥协，现在看来，正是如此。
　　算算时间，距离诅咒全面爆发的时刻也非常接近了，对方一定是尝试了手上所有的办法，在走投无路之后，才选择了和雷林妥协。
　　“这次，要索要什么东西呢？”雷林摸了摸下巴，他对这个自命不凡的家族没有丝毫的好感，准备让这个家族好好出一次血，再享受一下从天堂坠落地域的感觉。
　　“不过，在我的地盘上，还敢这种态度么……”雷林眼睛里面冷光一闪。
　　三个小时之后，三号会客厅里面，传出了一个老女人尖锐的咆哮声音：“我不管他在做什么，但我现在已经在这里整整等了三个多小时了，不管你用什么办法，总之我要见到他！立即！马上！否则的话，我就用我的贡献令牌开除你！我发誓！”
　　乒乓！随即，还有水杯撞地破碎的声音响起。
　　之前通报的那个女性巫师跑了出来，脸色也不怎么好看：“该死的老女人，因为凭借一个贡献令牌就可以命令一切么？总有一天……”
　　女巫师低声地诅咒着，突然，她眼前的光线一暗，出现了一个巫师的身影。
　　“雷……雷林大人！客人一直要见您！”她吓了一跳，随即立即行礼，脸上还有两朵红云飘过。
　　“我知道了！”雷林强忍住笑，在女巫师有些失神的目光中走进了会客厅。
　　他这次特意先拖了一段时间才过来，就是要降一降对方的脾气，不过现在看来，她们这种神经质已经浸透到了灵魂的方方面面，恐怕怎么改也改不回来了。
　　“我不是说了……叫雷林过……”
　　三号客厅很大，摆放着几个长条形的皮质沙发，中间还有几张桌子，可以让客人们一边舒适地坐着喝饮料一边谈话。
　　不过现在，客厅中间的桌子倒了一座，地上还有几个杯碟的碎片，一个穿着贵妇服装，脸上蒙着纱布，戴着黑丝手套，手里还拎着个小包的老妪，正在大厅中间咆哮着。
　　她见到雷林之后，先是一愣，随即眼睛里面就射出仇恨的目光。
　　老妪的胸膛不停起伏，似乎在强行压制心底的怒火，随即，她以一种傲慢的腔调说道：“雷林是么？你竟敢冒犯我们高贵的波特利家族！这实在是十恶不赦的罪刑！但伟大的和平之母总是仁慈而又怜悯的，现在，向我忏悔你的过错，将珍娜治好，我还可以考虑下减轻你的罪刑……”
　　这个老妪一边说，还一边以一种施舍的目光瞥过雷林，好像允许他恕罪，是一种怎么大的宽恕似得。
　　“等等！”这种施舍一样的目光，让雷林非常不爽，因此他直接出口打断了老妪的话语。
　　“怎么？准备忏悔了么？”老妪高昂着头。
　　“不！我想说，你是神经病么？”雷林直接开口。
　　“你说什么？”老妪的脸上一片惊愕，她实在不相信还有人居然敢这么对她说话。
　　“如果你没有听清楚的话！我就再说一次！”雷林的声音穆然提高了八度：“你、是、神、经、病、么！”他一字一顿，确保这个老女人能听得清清楚楚。
　　“你……你居然敢……”老妪指着雷林，手指关节都因为愤怒而微微发白和颤抖。
　　“你居然敢和我！波特利家族的当代执掌者这么说话！还竟敢玷污我们家族的荣誉！九层地狱啊！我之前还仁慈地希望能够赦免你……伟大的和平之母，请饶恕我的愚蠢……”
　　“停！”雷林实在不想和这个老女人再接着说下去了，他总算是清楚了，这个珍娜的家族，叫做波特利的，肯定有遗传的神经病！
　　“我只说一点！珍娜身上的诅咒只有我可以解除！而她对你们非常重要！你们在试过各种办法之后，只有来求我！而既然是来求人，就要先有态度！”
　　雷林竖起一根手指：“否则的话！你就只能眼睁睁地看着珍娜去死！”
　　这种毫不客气的话语，似乎刺破了老妪的遮羞布和荣耀感，她脸上的红光以一种非常迅猛的速度消失，换上了一层青白的颜色。
　　“我就知道！和你们这些罪人谈救赎之类的没有什么作用，只会被你们勒索，唯一适合你们的，只有永恒的死亡……”
　　老妪喃喃着。
　　“你……”雷林心底的火气越来越大。
　　但随即，他的脸色微微一变，整个人都冷静了下来。
　　此时，在他面前的老妪从手上的手提包里面取出一块巴掌大小的金色牌子，在他面前晃了晃，得意地笑了：“看到了么？这是我先祖从四季花园得到的一级贡献令牌！代表着在你们这里高贵的身份，只要我选择消耗它！四季花园就必须满足我的一个要求！你说，如果我要他们将你驱逐出去，会有什么后果？”
　　“原来！你一开始这么高的姿态，就是因为有这个，所以有恃无恐！”
　　雷林突然很想笑，不说他已经准备脱离四季花园，就算是之前那段时间，也没将四季花园看得多么重要，不过很显然，这个老女人是要抓住这点死命要挟了。
　　“随你怎么想！现在你有两个选择！一是乖乖认罪，跟我回去将珍娜治好，第二就是被四季花园驱逐并且追杀！”
　　老妪脸上浮现出胜利的笑容。
　　“……”雷林有些无语地看了这个老女人一眼，突然觉得她有些可怜。
　　四季花园是有这个规定，她手上的一级贡献牌也是真的，可惜，时间晚了几天！
　　要是她早几天到，说不定还真的可以借着这个令牌的威势，与四季花园一起胁迫雷林。
　　但现在么？雷林看了看老妪手上的令牌。
　　“是了！她在路上还不知道我们这里遭遇袭击，莱昂诺身亡，并且我接管了大权的事情……”
　　这次的黑巫师袭击被列为机密，甚至就连秘境大门都为此封闭了一段时间，普通的巫师根本不可能知道消息。
　　再加上时间差等等原因，这个老女人居然都没意识到四季花园在这里的分部已经易主，就这么大大咧咧地闯了进来。
　　“怎么了？还做不出选择么？是不是我来帮你一把？”
　　雷林长时间的沉默，在老妇人看来，却反而是胆怯的表现，因此，她脸上的神情更加嚣张，大声叫嚷起来：“来人！来人！”
　　“什么事情？”
　　几分钟之后，几个穿着白袍的守备巫师立即冲了进来。
　　“我以四季花园的名义，要你们将雷林抓起来！”老妪一举手中的金色令牌，牌子在半空中闪烁着荧光，隐隐组合成一个四色的圆环模样，一个频率非常容易辨认出来的能量波动散发而出。
　　“是一级贡献令牌！不会错的！”几个守备巫师互相看了看，随即躬身对老妇人行礼。
　　老妇人点点头，脸上特有的傲慢又流露出来。
　　“将他给我拿下！”她一指雷林。
　　“他？”几个守备巫师看了看老妪，又看了看雷林，脸上出现明显的为难神色。
　　“怎么了？”老妇人的声音一下尖锐起来，几乎让人想捂住耳朵：“你们想违反一直以来的约定么？”


第二百五十六章 要挟
　　“还是让我来告诉你吧！”
　　雷林看着这个样子的老妇人，突然间觉得她很可怜，也没有了再和她玩下去的欲望。
　　他对着几个守备巫师摆了摆手：“你们先下去！”
　　“是！大人！”几个守备巫师对雷林深深鞠躬，随即脸上出现如释重负的神色，飞快地退出了会客厅。
　　“等等！他们叫你什么？大人？你不是个普通的药剂组巫师么？还是受排挤的？”
　　老妇人尖叫着，她心底隐隐感觉，有什么事情超出了她的控制，让她的心笔直往下掉。
　　“看起来你对我查的很清楚啊！不过很抱歉，我在这里爬得稍微快了点……”
　　雷林摊开双手，脸上浮现出一个促狭的笑容。
　　其实他在这里爬得何止是快？简直是飞一般的速度！先是通过大量的斩杀黑巫师，获得了猎杀组副组长的位置，之后又凭借击杀马尔布的战绩，被任命为总部巡察使，理论上的地位和希山这个猎杀组组长也是平起平坐。
　　而等到黑巫师袭击，莱昂诺身亡之后，更是一举夺取了四季花园在这里分部的三分之一控制权！不！现在瓦德被迫害出去，他的权限已经涨到二分之一了！
　　这种权限，几乎相当于半个元老了！而老妪手上的只是一级贡献牌，对组长那个等级的都起不了什么效果，就更不用说雷林了。
　　随即，雷林脸上促狭的笑容收敛，变得严肃起来。
　　“阵灵！记录下来！我面前这位……呃！来自波特利家族的掌权者，因为违规使用一级贡献令牌攻击我，我宣布解除她手上的令牌权限！”
　　嗡！一阵法术灵光在会客厅中间亮起，墙壁周围都密布了一圈游走的荧光符文。
　　“已记录！权限验证中！验证通过！对一级贡献令牌予以消除！”
　　一个机械的女人声音响起，随即，周围的法术灵光猛然爆发。
　　老妪此时好像被强大的能量波动吓傻了，这周围的巫术法阵如果一起爆发，绝对会让她死无全尸！
　　五颜六色的法术光芒并没有攻击她，而是化作一只成年人一样大小的手掌，抓住了她手上的那枚一级贡献令牌！
　　随即，那只手掌五指一用力！
　　咔嚓！咔嚓！
　　物体碎裂的声音响起，密密麻麻的裂痕布满了整块令牌，随后，这块令牌就在老妇人绝望的目光中，化为了点点灰烬落下。
　　嗤嗤！法术灵光在摧毁令牌之后立即收敛了回去，就连墙体上的巫术法阵也隐没了下去。
　　此时的老妪，就好像一只被掐住脖子的鸭子一样，完全说不出话来了。
　　她自然知道，能够命令阵灵销毁一级贡献令牌的，是什么权限！那是元老才有的权力！难道面前的这个年青人，已经晋级二级巫师，并且成为四季花园的元老了么？
　　这个世界太疯狂了，老妪捂着头，几乎以为自己在做梦！
　　“怎么样？你还有什么底牌么？可以再试试！”雷林双手环抱，冷冷地盯着这个老女人。
　　老妪心里一黯，她的家族现在已经没落了，就连这块令牌，也是祖先传下来的东西，给后辈保命用的类似底牌一类的存在，但现在，一点效果还没用出就被废了！就算是她，回到家族之后也得受到责难！
　　“你想怎么样？”
　　老妪的声音非常干涩，整个人好像都老了十岁，后背深深地躬了下去，在最后的一丝傲气被打掉之后，她已经彻底失去了心气。
　　“是你想怎么样？”雷林的声音非常无辜。
　　“你的孙女先打上门来，直接说我是战乱的罪魁祸首，要净化我，我被迫反击，在可以击杀他们的情况下还放他们一条生路，这已经是非常仁慈了！而现在，你居然还想威胁我！”
　　雷林当然有理由无辜，在这件事情上，他还真的是个受害者，只是反击得厉害了一点而已。
　　“珍娜是我们这一代的指引者，她的预言不会错的！”老妇人还是坚持着。
　　“你……”雷林气急，不过他最终还是沉下心来，争论这种无谓的事情根本没有什么意义。
　　“好了，现在是我来开价！我的要求很简单！我对珍娜那个预言的能力很有兴趣，将得到这个能力的方法告诉我，我就解除她身上的诅咒！”
　　“哦！和平之母啊！你这个十恶不赦的罪人，不仅要挟我们，还竟然敢觊觎我们家族的冥想法……”
　　老妇人捂着胸口，一副快要发病的样子。
　　“是因为冥想法么？难道是高级的冥想法？”雷林一下子来了兴趣。
　　“休想！你这个恶魔！魔鬼！休想得到我们波特利家族的冥想法！”老妪断然拒绝，只是眼底有着一抹掩饰得很好的冷色闪过。
　　“呵呵……你或许还不清楚，我在珍娜身上种下的诅咒，必须要我本人才可以解除，否则的话，除非你找到一位晨星巫师，不然就可以等着给你孙女收尸了……”
　　“我只给你一天的时间！你好好考虑下！”
　　雷林拍了拍手掌！两个守备巫师立即进来。
　　“带这位夫人下去好好休息，注意不要怠慢了！”雷林的语气有些怪异，而听懂了真实含义的两个守备巫师立即来到老妪面前，一副看管的架势。
　　雷林点点头，随即离开了这里。
　　刚才那个老女人虽然掩饰得很好，但她眼底的冷色还是让雷林发现了，不过，对方心里面转着什么念头，早就被雷林一清二楚。
　　“想用假的冥想法诓骗我？不！巫师们都是精明的人！要是给我假的，我肯定会发觉不对！再不济也可以先找几个学徒实验……除非……她给我的是真的高级冥想法，只是有着非常明显的缺陷！只有这样，缺少高级冥想法的巫师才会忍受不住诱惑前去修习……”
　　“可惜啊！”雷林嘴角裂开笑容。
　　如果他真的是一个没有高级冥想法的巫师，一定会忍受不住诱惑而去修习，毕竟，高级的冥想法，代表着更多的晋升可能，还有更好的未来。
　　但很可惜，他现在已经有了属于自己的高级冥想法——科莫音之瞳！波特利家族的冥想法就算再好，对他也只有参考的作用，更加不会去做转换冥想法这么愚蠢的事情。
　　雷林嘴角带着笑容，来到了一个密室里面。
　　这个密室周围都是厚厚的石质墙壁，上面还铭刻满了各种隔绝能量的符文。
　　在密室的中间，是一座造型非常奇异的小型石台，三根石柱呈现三角形分部，大量绿色的藤蔓不断在上面攀爬着。
　　“阵灵！给我调动通讯巫阵！”雷林淡然开口。
　　“确认权限！通讯巫阵开启！”阵灵的声音响起，随即，从小型石台上面射出一蓬灰蒙蒙的光彩，整间密室里面的符文都开始闪烁起来。
　　雷林看着这一幕点了点头，秘境和外界的通讯基本都是被隔断的，只有通过特定的传讯巫阵才可以联络。
　　这种特制的可以穿透秘境阻隔的通讯巫阵非常昂贵，四季花园在整个恒河秘境里面也就只有这一座而已。
　　而之前，瓦德的联络权限就是被雷林和希山联手封禁了，也正因为如此，在联系不到外援的情况下，瓦德只能选择逃离。
　　雷林拿出自己的秘法印记记录本，翻到了最新的几页，在最后面，赫然有着一个蓝色海塔一样的标记印记。
　　雷林轻轻伸手在这上面一点。
　　轰！蓝色海塔骤然变大，随即一波波符文不断亮起。
　　从石台上面射出一道红色的丝线，连接到了蓝色海塔的秘法印记上面。
　　“海塔尔阁下么？最近感觉怎么样？”雷林笑着发问。
　　“是……你！！！快！给我解药！”
　　从蓝色的秘法印记后面，传出一个苍老的声音，断断续续，似乎受到了什么严重的伤势或是遭受着什么病厄的折磨。
　　这个声音的主人，居然是海塔尔！这位和波特利家族关系很好，被老妇人请去治疗的巫师！
　　之前，他治疗失败，不仅中了雷林静心调配的毒素，更加附带了一个联络印记。
　　也正因为如此，雷林才得到了很多关于波特利家族的具体信息。
　　雷林脸上的笑意更加浓重，“海塔尔阁下，我要告诉您一个不幸的消息！波特利家族的掌权者已经在刚才找过我了，她祈求我解除珍娜的诅咒，却没有提到任何关于你的事情……”
　　听到他的话之后，印记后面声音一静，随即就传来了打砸的声音：“那个婊、子，神经病！亏我一直为她们卖命……咳咳……”
　　海塔尔说了两句之后，立即剧烈咳嗽起来。
　　雷林脸上的笑意更盛：“海塔尔阁下！我的‘阴影之腐蚀’效果怎么样？我在这上面可是花费了很多心血呢！您也是一位杰出的治疗巫师，我想知道您对它的评价！”
　　又过了良久，雷林才从秘法印记后面听到海塔尔的声音：“你赢了！这种毒素成份太过复杂，又相互牵连，我实在没有办法解除……给我解药！而不是之前那种只能压制的药物，我就告诉你我所知道的一切！！！”
　　“好！我要知道全部！尤其是有关冥想法的内容……”


第二百五十七章 千目海星
　　一天之后，雷林再次见到了那个波特利家族的老妇人。
　　只是这时候，她的精神非常不好，脸色苍白，好像没有好好休息过。
　　一见到雷林，她眼睛里面闪过一丝光彩，随即开口，声音低沉：“我可以给你我们家族秘传的高级冥想法资料，只是我要先说清楚，这份冥想法有着残缺，并且对于修习者也有很严格的限制，如果强行修炼的话，会有一定的后遗症……”
　　“这些都是我的事情，你将冥想法给我，我给你解除诅咒的钥匙，就这么简单！”雷林靠着柔软的躺椅后面，十指交叉，淡然开口。
　　“可以！不过我们必须签订审判之眼的协议！”老妪腰板一挺。
　　“当然！不然我也信不过你！”雷林点头：“开始吧……”
　　片刻之后，老妪带着她想要的离开了这里，而雷林坐在椅子上面，手里把玩着一颗淡金色的水晶球，脸上露出玩味的表情。
　　“真是有意思的冥想法！”
　　他刚才大略将老妇人给出的冥想法内容看了下，因为有审判之眼的契约在，她也不敢作假，但雷林发现，这个老妇人还是玩弄了一些花招。
　　比如，将某些事实夸大或者缩小了。
　　根据昨天海塔尔的供述，波特利家族之前强行修炼这份高级冥想法的男性巫师，最后全部都是精神癫狂而死，但这里就仅仅只写成会有精神方面的后遗症。
　　而且，这个老妪还将冥想法修习的效果夸大了，从偶尔可以捕捉到未来的一些模糊片段直接修改成可以预见未来。
　　一般的巫师，在看到高级冥想法的惊人效果，还附带预言能力之后，一定会迫不及待地选择修习，从此落入老妪的计谋！
　　“有点小聪明！可惜仅此而已了！”雷林把玩着记录了冥想法资料的水晶球，淡淡评价道。
　　由于老妇人给出的冥想法是真的，因此完全符合之前审判之眼的协议，只是在效果和副作用上面的一些细微篡改，还并不能引动审判之眼反噬。
　　但在雷林看来，不论她做了什么，都只是个笑话！
　　“不过，预言能力！还真是惊人，居然真的可以通过冥冥中的精神力，感知到未来的一些片段……”
　　雷林摸了摸下巴，这份冥想法他大体看了下，主要就是让巫师通过特殊的冥想方式修炼出一种非常独特的精神力，而通过这份精神力的延伸，就可以得到未来的一些信息和画面。
　　总的来说，效果非常惊人，可惜有着残缺。
　　“芯片！扫描和记录得怎么样了？”
　　雷林在心底暗暗问道。
　　“叮！已记录‘圣光烛火’高级冥想法资料！收录入资料库——冥想法——高级冥想法资料当中！生成子目录，机密度五星！”
　　芯片忠实地反馈道。
　　“经扫描对比，该冥想法存在大量缺失，破损度在79.52％以上！强行修炼该冥想法，会导致主体精神方面出现问题，二次人格分裂的可能性为98％！”
　　“98％！那就是一修炼就肯定出问题！”雷林叹了口气，随即问道：“芯片！能否将这份高级冥想法补足完整？”
　　他怀疑，这种对体质和血脉的严格限制，还有恐怖的后遗症，可能都是出自冥想法残缺的问题，一旦能够将这些残缺弥补完整，那应该可以解决很大一部分问题。
　　“叮！由于缺少高级冥想法资料，该冥想法无法补足！”
　　不出意料的，芯片给出了这个答复。
　　雷林心底有些无奈，高级冥想法可是关系到一个巫师家族和组织生死存亡的东西，就算是现在他这个地位，能搞到手的也就两部高级冥想法，一部是他自己的科莫音之瞳，还有一部就是这份残缺的圣光烛火！
　　根据他的猜测，芯片可能需要大量的样本进行分析和比对之后，才能够对圣光烛火进行解析和完善操作。
　　这其中需要的样本，起码需要十份高级冥想法资料！！！并且还是那种完整的，不能有着残缺。
　　十部高级冥想法？雷林长长叹了口气，就算在整个南海岸，能不能找出来这么多高级冥想法也是一件非常不确定的事情，现在的他根本不可能搞得到手。
　　“不管怎么说！这总是一部高级冥想法！有价无市的东西！”
　　雷林抚摸着手里面的金色水晶球，突然间手里面黑色的雾气一闪，咔嚓！咔嚓！一条条裂缝从水晶球上面不断生成，随后，整个水晶球就在雷林的注视当中化成了一大片粉末。
　　圣光烛火的全部资料已经被雷林用芯片记录下来，永远也不会遗失，这个水晶球留着也没有什么用了，并且，对于那个老女人留下的东西，雷林心里有点先天上的不信任，还是毁掉最好。
　　……
　　雷林房间，一个实验室里面。
　　现在，作为四季花园在恒河秘境的两个最高领导人之一，雷林手头上的权力非常大，给自己安排一间好点的房间和实验室之类简直不叫什么事。
　　这个实验室以前是专供各部门部长之类的巫师使用的，各项设备都是从外界运来的最高新成果和技术，雷林以前的实验室没有一间可以比得上这个。
　　此时的雷林，正在一座巨大的银白色实验台前面，在充满着金属质感的实验台表面上，还静静地摆放着一块黑色的蜂窝煤球一样的物体，在这件物体表面还有许多坑坑洼洼的凹陷，凹陷中心则是一粒粒墨绿色的珍珠，散发着一股绚烂的光芒，几乎可以令人晕眩。
　　这件东西，还是雷林从四季花园真库里面找到的，珍惜程度排名前三的顶尖资源——千目海星肉化石！
　　在从阵灵的资料库里面得到这件东西的具体名称和作用之后，雷林就迫不及待地划给了自己一间实验室，要好好将它利用起来。
　　“说起来，现在的海星肉已经变成了化石，要将里面的有效成份利用起来也是非常麻烦，需要很多稀缺的药剂，不过刚好我这里就有……”
　　雷林笑了笑，从腰上的皮囊里面拿出一根奇异的药剂试管。
　　自从得到了用虚空白眼蛇表皮制造的空间型高等魔化物品皮囊之后，雷林就将自己全部的家当都转移到了里面，现在他身上看起来纤细不少，很多累赘都消失了。
　　这根药剂试管通体用氮化玻璃水晶铸造，中间的药剂颜色非常奇异，上半部分是棕绿色，而下半部分则是灰黑色，这两者泾渭分明。
　　“高等活性药剂！就算在上古时代也是极为珍惜的药剂之一！可以唤醒物品深处蕴藏的生机！”雷林喃喃着。
　　这张上古药剂的配方是在阵灵的资料库里面找到的，因为需要的几种材料都已经绝迹了，所以保密等级并不是很高，可能在莱昂诺看来都是鸡肋。
　　但雷林不同！他手上拥有的资源，在经过了几次抢掠与勒索之后，已经是丰富无比，轻易地就将大部分所需要的材料凑齐。
　　至于已经绝迹的主材？很凑巧，雷林刚好就有！
　　当他还是三等学徒的时候，在迪伦花园秘境里面的探险，不仅让他得到了高级冥想法和巨蛇之书，还顺手牵羊了几份非常珍惜的植株！
　　这几样植物材料，由于太过珍贵，当时的雷林根本无法利用，只能先施展了一些保鲜措施之后就一直封存起来。
　　但现在，等拿到高等活性药剂的配方之后，他愕然发现，这其中已经绝迹的几样材料，刚好在那几株植物里面都有！
　　这实在很是运气，在材料都凑齐的情况下，雷林本身又是一位实力高超的药剂师，配置药剂自然是手到擒来。
　　“滴答！滴答！”随着雷林的咒语，试管口好像花瓣一张展开，一股有些刺鼻的味道不断蔓延。
　　一滴又一滴的药液，被雷林仔细地滴落到了千目海星肉的每一颗墨绿色珍珠上面。
　　雷林的动作很是小心，将每一颗珍珠都均匀地涂抹到。
　　等到最后一滴棕绿色药剂滴尽之后，整个千目海星肉化石突然开始微微蠕动起来，好像一块巨大的肉块一样。
　　“苏醒吧！”雷林眼睛里面冒出奇异的光芒，嘴唇轻动，吐出低低的呢喃。
　　他用的是上古拜伦语，此时更是似乎引动了冥冥中的一丝力量。
　　嗡嗡！
　　无形的力量将千目海星包裹，大量药剂蒸发着，冒出一团团黑白色的气体。
　　黑白色的气体在半空当中相遇，又组成了一只只黑白色眼睛的图案。
　　“呜呜……”
　　在一阵似乎是海涛的声音当中，实验台表面的千目海星肉不断蠕动，一层层石灰从上面不断掉落下来。
　　呲呲！
　　一只只绿色的眼睛睁开，原来之前在凹陷处的那些墨绿色珍珠，实际上就是千目海星的眼睛！
　　“深度加温开始！预设温度1548度！”
　　随着雷林的声音，从实验台底部突然伸出两只巨大的机械手臂，这两只机械手臂表面散发着金属特有的之感，在连接处却有些血肉蠕动的痕迹。
　　巨大的机械手臂将千目海星一把捞起，放进了旁边一个好像炉子一样的东西里面。


第二百五十八章 完成
　　“离心机准备！联合作业开始……”
　　雷林闭上眼睛，从他的眉心当中射出一丝丝黑色的细线，和实验室里面的各种仪器连接起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵光芒闪动之后，之前摆放在实验室里面的仪器全部启动起来，仪表之类的开始显现出数字和指针。
　　通过精神力细线，雷林开始以纯粹的精神力来操作，进行精密的解离实验……
　　两个小时之后，雷林看着实验台上的一件半成品，点了点头。
　　摆放在上面的，赫然是一块粉红色的肉质。
　　这是之前的化石，已经被雷林完全激发出了当中的生命力，并且将墨绿色的眼珠全部剔除。
　　千目海星的眼珠当中都蕴含有非常麻烦的毒素，必须分隔开来。
　　现在的千目海星，看起来已经恢复到了当初的状态，粉嫩的肉质上布满了一层水液般的光泽，似乎可以从上面掐出水来。
　　“嗯！分离手续很成功！现在是最后一步！”
　　雷林拿起桌子上剩余一半灰黑色药剂的高等活性药剂，将全部的药液都倒在了粉红色的肉质上。
　　滋滋！
　　灰黑色的药剂一倒在肉质上面，立即冒出大量的白气，在水蒸汽当中，粉红色的肉质以肉眼可见的速度不断缩小，表面也变得枯萎和焦黑起来。
　　雷林面无表情地将所有药液都用尽，随后吟唱出了一段上古的咒文！
　　“呜呜呜……”这段咒文非常古朴，带有苍茫的气息，听着有点像无数的海螺在吹奏，一波波蓝色的能量浪潮好像海浪一样席卷，将实验台上的千目海星肉包裹了进去……
　　等到蓝色的光芒全部散去之后，在实验台表面就只剩下一块龙眼大小的物体。
　　这个物体表面呈现灰色，还有一些肌肉的纹理，看起来就好像一块保管不当的咸肉。
　　一股微微烧焦的味道，开始从咸肉上面不断蔓延。
　　“咕噜！”
　　但是，雷林在闻到这股味道之后，却不由自主地咽了口口水，从心底里面传出一股巨大的渴望来！
　　“吃了它！吃了它！”
　　“饿！饿！饿！”
　　这股渴望似乎是从他身体的每一颗细胞里面传递出来的，是如此巨大而难以抗拒，其中又以心脏部位的最为猛烈。
　　雷林感觉到自己的每一根血管都在欢呼跳动，驱使着自己去吞下实验台上的肉质！！！
　　“呵……呵呵……原始的欲望么？又怎么可以驱使得了我？？”
　　雷林眼睛微微变红，连手都有些颤抖。
　　但他并没有选择立即吃下千目海星肉，而是开始利用芯片，对千目海星肉做了一系列的成份和性质分析，并且详细记录了资料。
　　他手上的肉质，在实验当中，一直散发着巨大的诱惑，但雷林虽然身体有些颤抖，脸上的表情却是丝毫不为所动，好像千年的冰山一样严峻和冷酷。
　　在前世的时候，他已经培养出来了极为坚强的意志力，不论面临多么剧烈而又致命的诱惑，都可以保持内心的安宁和稳定。
　　“该物品具体成份已记录！保存栏目：物品类——上古生物——千目海星！”芯片的反馈传来。
　　等到这些数据流都结束之后，雷林才将手上龙眼大小的肉质扔进嘴里。
　　轰！
　　好像炸弹炸开，全身都被雷电麻痹，又好像禁酒了多年的酒鬼重新喝到美酒，穿行沙漠快要渴死的旅人终于喝到了甘甜彻骨的泉水一样！
　　雷林感觉自己身体好像微微漂浮起来，躺在白云顶端一样，从身体各处的细胞，都传出了欢呼雀跃的情绪。
　　一股极为鲜甜美味的感觉，从雷林嘴里不断划开，又顺着喉咙一路向下。
　　千目海星肉首先到了胃部，大量的胃液一涌而上，只用了短短几秒就将肉质全部消化。
　　一股股好像温泉一样的水流，开始蔓延到雷林身体各处，心脏部位更是好像快要渴死的人一样，开始贪婪地吸收着这股热流。
　　雷林静静闭上眼睛，他现在感觉自己浑身赤，裸，在一条温暖的大河里面随着水波静静流淌。
　　一滴湿润突然划过了他的脸庞，那是极为鲜美的味道，刺激他的味蕾到了极限，让他不自觉流下了眼泪。
　　以他现在远远超出普通人的体质，要做到这种事情基本不可能，但千目海星肉做到了！！！
　　“这种味道！恐怕会令人上瘾！！！”雷林发出一声满足的叹息。
　　食用千目海星肉的过程，实在是太过舒适与享受，这种强烈的精神和肉体双重刺激，绝对会让普通人上瘾！
　　但雷林是巫师，精神方面无懈可击，自身意识又是如同钢铁一样坚不可摧，才能稍微恢复意识，抵制这种诱惑。
　　这个时候，芯片的机械声音响起。
　　“叮！检测到主体摄入大量千目海星肉质精华！判断为对主体有益成份！开始吸收……”
　　一瞬间，雷林倒退了两步，他感受到自己身体吸收热流的速度又上了一个台阶，特别是心脏部位，简直就是化成了一个黑洞，在源源不断地吸收着千目海星肉的精华。
　　“叮！主体吸收千目海星肉，心脏改造进度大幅上升……”
　　芯片开始疯狂地在雷林面前刷屏，随即，雷林就看到自己的状态栏当中，代表着心脏改造的进度数字，好像飞一样地快速上升。
　　70％、75％、80％、85％、90％！！！
　　进度数据好像火箭一样上涨，最后在90％的时候稍微停留了下，随着又一波热流的爆发，进度瞬间突破了90％，到达91％！随即一路上涨！
　　97％！98％！99％！100％！！！
　　当心脏改造进度到达100％之后，雷林脑袋一晕，好像被一柄大铁锤狠狠砸中一样！
　　嘭！嘭！嘭！
　　他的心脏似乎稍微停顿了下，被一圈紫红色的光芒彻底包裹。
　　随即，心脏重新以一种巨大的力量跳动起来！
　　嘭！嘭！嘭！
　　这股力量是如此强大，以至于在雷林身体外面都可以听到他心脏的有力跳动！
　　一波波带着点点紫红色的血液，从心脏位置源源不断地生成，又通过动脉不断输送到他身体的各个位置。
　　紫红色的血液当中带着一点点冰冷的寒意，和千目海星肉的热流形成了鲜明的对比。
　　雷林顿时体会到了一把冰火九重天的感觉，等到几分钟之后，热流退散，浑身都有一种冰冷清凉的感觉，非常的舒适。
　　“叮！主体心脏改造完成！身体素质全面上涨中，开始重新统计数据！”
　　芯片的声音接着响起，随后雷林发现他的身体状态栏再次被刷新！
　　“雷林·法雷尔 术士一级 血脉：科莫音巨蛇 力量：21.1敏捷：14.4体质：27.9精神：85.6 法力：85（法力由精神力同步决定） 精神元素化进度：99％”。
　　瞬间，一股极为强大的感觉，蔓延到雷林的四肢百骸。
　　“心脏改造之后，代表着我和科莫音巨蛇的血脉已经实现了最深层次的融合，现在的它，完全代替了我的血脉！以后，就算我生下子嗣，也会自动继承这种术士血脉！”
　　雷林似乎是叹息着，又看了一眼自己的状态栏。
　　“力量和敏捷增加的不多，但体质又获得大量提升！这也对！肉体是精神的载体，精神力高了，必然要求更加强悍的身体支持！”
　　在雷林看来，身体就好像是水杯，精神力则是里面的水，一个杯子越大，它能装的精神力之水也就越多，反过来说的话，即使有再多的水，如果杯子不够，也是毫无作用，甚至还有可能将杯子撑破。
　　因此，很多正式巫师都会采取各种办法增强自己的体魄，以适应他们强悍的精神力。
　　不过，最令雷林震惊的，还是精神力和元素化进度的提高。
　　“精神力居然到了85.6，精神元素化更是恐怖，竟然直接增幅到了99％，恐怕就是上古的元素生物，也不过如此了……这种程度，我都可以尝试晋升二级术士了！”
　　雷林发出满足的叹息。
　　术士晋级的条件和巫师大体相同，不过还要加上一样血脉的要求。
　　雷林现在的血脉直接取自上古生物科莫音巨蛇，完全没有问题，而一级巫师晋级的条件，是精神力达到80，同时元素化进度也必须在80％以上！
　　这是巫师晋升二级最基本的条件。
　　精神力方面，有很多巫师都达到了，但他们就是卡在精神力元素化的门槛上，始终不能晋升。
　　另外，还有希山、提盖特这样的野心家，达到了晋级条件却不晋升，想要将自身的元素化进度推到90％以上，获得更多的好处，为未来扫清障碍！
　　而现在的雷林，不仅精神力超出了最基本要求，就连元素化进度都达到了骇人听闻的99％！
　　除了上古那些通体都由元素粒子组成的元素生物之外，已经没有比这更高的了。
　　雷林毕竟是血脉生物，身体不是由元素粒子组成，能达到99％，已经是极限当中的极限了！
　　他自己也非常清楚这一点，因此也不奢望再次提升。
　　“因为有血脉加成！我的各项身体素质本来就远远超过一般的巫师，现在连元素化都达到了99％！即使是整个南海岸，也找不到比我根基更雄厚的一级巫师了……”
　　雷林对自己定位的非常清晰。


第二百五十九章 预备
　　跟南海岸那些没有高级冥想法，不知道自己道路的普通巫师不同，雷林对自己的晋级道路非常清晰。
　　普通的巫师，在通过漫长的时间，将自己的精神力和元素化推到标准之后，就必须去寻找或者开发符合自己一级巫师时选择的天赋巫术模版的进阶型二级巫术，并且尝试固化到自己的意识海里面。
　　这完全就是一件撞大运的事情，即使侥幸成功，两个巫术模版中间也会产生摩擦和损耗，大大拖累二级巫师的实力。
　　但雷林不同，他有着高级冥想法！每次晋级都会生成完全符合自身情况的天赋巫术！他现在要做的，就是提升自己的冥想法层次，将科莫音之瞳修炼到第二层！就可以顺利晋级二级术士！
　　修炼高级冥想法的巫师，只要冥想法的层次到了，就会自动推动巫师本身晋级，速度远超一般巫师。
　　“科莫音之瞳第二层的基本晋级条件我都达到了！接下来，就是累积精神力，一瞬间燃烧出巨大的能量，推动科莫音之瞳进行突破……”
　　科莫音之瞳这部高级冥想法有关第二层突破的内容缓缓从雷林眼前流过。
　　“这是一个不断积累的过程！以我现在的状态，应该需要两到三年的时间！不过，通过一些特殊的手段，比如燃烧大量无主精神力之类，也可以起到促进的效果……”
　　雷林的眸子幽幽，似乎散发出一股危险的光芒……
　　时间慢慢到了夜晚。
　　天空当中布满了乌云，将月光遮挡住，一丝一毫也没有落下，整个恒河秘境里面，陷入了一片黑暗之中。
　　一盏又一盏的巫术灯焰亮起，好像珍珠一样串联起来，给四季花园总部带来一丝丝光亮。
　　但是，即使使用了大量恒定了光明术的巫术灯盏，在总部这个巨大的范围里面，还是有着不少的黑暗与阴影。
　　在一个花坛旁边，一个接着一个的黑影，不断从阴影当中冒了出来。
　　这些黑影身上都穿着黑色血纹的袍子，身上的血腥味浓郁到几乎化不开，眼睛里面没有丝毫属于人类的情感，有的只是单纯的杀戮和发泄的欲望！！！
　　“怎么样？黑巫师总部的巫师军队！不比白巫师的差吧？”
　　雷林和希山站在一边，这次当然是他们两个利用权限调开了巡逻的巫师，并且亲自打开了阵灵的防御，来这里接人。
　　此时的希山，朝雷林笑着问道。
　　“是不差！甚至还要超过许多……”雷林深深吸了口气。
　　黑巫师因为生存环境的严酷，因此在战斗力方面有着很高的要求，基本上，能活到现在的，都有一两手绝活傍身。
　　白巫师培训出来的军团虽然也经过堪称艰苦和血腥的训练，但最多在团结协作方面超过黑巫师军团，但在各人战斗力方面肯定还是要不如一点。
　　“距离之前的袭击已经过去两天了，最多还有三天！总部调查团的人就会到达！到时候就很麻烦了……”
　　希山脸上露出不满的神色：“那个瓦德呢？还没解决么？”
　　“他隐藏得很好！我派出的人手没有发现他！”雷林摊了摊手，脸上做出一个无奈的表情。
　　“反正他肯定逃不出秘境，消息也泄漏不出去，等到两天之后，就算他和调查团的人汇合也无所谓了！”
　　“但愿如此！”希山冷冷盯了雷林很久，才从牙缝里面挤出几个字。
　　他当然有些猜测雷林是出工不出力，故意放瓦德一马，但这些和雷林所说一样，只要瓦德不能将消息传出去，就只是小事，在整体利益上，由于有着审判之眼契约的束缚，希山相信雷林还不至于背叛他们的利益。
　　毕竟，现在如果事情败露，雷林也完全没有重新回到四季花园的可能，只会被对方追杀！
　　“现在就运输人手，是不是不太保险，万一被发现了怎么办？”
　　雷林看着列阵跟在希山后面的黑巫师们，有些担忧地问道。
　　总部的白巫师可不是傻子，特别是还有闪电军团的人在，他和希山的小动作本来就很值得怀疑了，要是再被发现和黑巫师有着来往，恐怕立即就会引起重视。
　　“没办法！我们的时间很紧迫！在最多三天，最少两天的时间里面，必须将足够的人手引渡进来，并且转移控制防御法阵的权限！”
　　希山的脸上满是冷峻：“我可以暂时将他们安排到几个废弃的实验室和仓库里面，反正也就一两天的时间，连食物和清水都不用准备太多……”
　　“你们去西区仓库潜伏！一路上的巡逻和岗哨我已经尽量减少了，这是他们的换防地图和预警术式！”
　　希山对着后面的黑巫师吩咐道，随即将一卷羊皮纸丢给了对方。
　　为首的黑巫师静静接过，随即一抖衣袍，整个人都化作了一阵黑烟，和后面的黑巫师一起离开了这里。
　　整个过程发动地悄无声息，显示出这些黑巫师惊人的训练有素。
　　雷林深深清楚，在这几天的时间里面，他和希山利用自己的权限，已经在四季花园的总部这里埋伏了好几批的黑巫师。
　　因为袭击之后的人事混乱，又有他和希山这两个最大的内鬼帮忙掩护，到现在居然还没被任何一位巫师发觉。
　　等到防御法阵的权限转移之后，这些黑巫师配合着外面的人里应外合，就算这里聚集了四季花园所有在恒河秘境的正式巫师，再加上闪电军团的两个大队，也是毫无阻挡之力！
　　雷林叹了口气，闭上了眼睛，他已经可以想象得到，到时候这些巫师死亡刹那不解和困惑的表情了。
　　“明天你和我一起去解封秘境核心意识体！自从袭击过后，雷斯曼又在之前的封印法则上加了一层封禁，要是权限不足的话，会瞬间引来阵灵的反击！”
　　希山的脸色严肃起来。
　　在这场争夺秘境大门的战役当中，最重要的一点就是要拿到秘境大门的核心意识体，只有将这个掌握在手里，才可以控制外面的实体金属大门，限制外面的白巫师进入。
　　可以说，秘境争夺的关键，就在核心意识体上面。
　　在雷斯曼加固了封印法阵之后，单单凭借雷林和希山的权限，都不足以打开封印法阵，取出意识体，只有他们两个联手，才有足够的权限做这件事。
　　这也是为什么希山对雷林一直忍耐的原因。
　　“放心！这件事已经清晰地写在了条约上面，我也不可能耍赖的……”
　　雷林转头看向希山。
　　“倒是之前我要求的东西！你们准备得怎么样了？”
　　在之前与那个二级黑巫师签订审判之眼契约的时候，雷林也不是什么好处都没捞。
　　至少，他就要求了大量的黑巫域特有的资源，高等学科知识，研究资料，甚至还有一份进入黑夜灯塔的承诺！
　　黑夜灯塔！
　　那可是黑巫师的圣地，有着达到三级层次黑巫师坐镇，威名远播，当初的元首，甚至靠着一己之力，一招就击溃了黑骨林学院院长斯莱等几个二级巫师的联手！
　　雷林的这个要求，甚至让当初的二级黑巫师都有些为难。
　　他虽然也是黑巫师联盟的代表，但要推荐一个人进入黑夜灯塔，也是需要消耗不少的资源和人情的。
　　至于材料和学科知识之类，更是要大出血一次。
　　可是当时的雷林一口咬定非要这样，黑巫师也只能无奈地将这个写进了契约里面。
　　现在一提到这个，希山的脸色就有点发黑，胸膛开始剧烈地起伏，连呼吸也开始粗重起来。
　　“你放心！黑血矿、人骨花等资源我已经让人送到你的房间里面了，至于那份进入黑夜灯塔的承诺，等到我们这里成功之后，你会得到它的……”
　　“很好！”雷林点点头，随即身体隐没入了黑暗之中。
　　“啪！”在他身后，立即传来了物体破碎的声音。
　　……
　　两天之后，也就是调查团到来的前一天。
　　时间是中午，有些火热的太阳照在地上，升腾起隐隐的热浪。
　　原先的四季花园在恒河秘境的总部，此时已经恢复了活力，大量的白巫师在功勋交易大厅里面进进出出，完成着各种任务。
　　而外来的中立巫师和学徒不断出外采集着一切资源，再到四季花园设立的市场上变卖，获得足够的魔石去购买对自己有用的药剂和高等学科资料。
　　一切看着都是那么井然有序。
　　在希山和雷林的主持下，这个总部已经恢复了以往的繁荣和稳定。当然，这仅仅只是表面。
　　在暗地里，起码超过五十名的黑巫师潜伏了进来，并且几处重要的防御法阵也落到了黑巫师的手上。
　　正在忙碌着的白巫师们绝对不知道，在不知不觉当中，这整座秘境总部就已经换了个主人。
　　“怎么样？看着这个一手重建的总部又要毁于战火，有什么感觉？”
　　从雷林背后传来一个声音。
　　雷林面无表情地回过头，对着走过来的希山道：“什么感觉都没有！”


第二百六十章 再次开始
　　雷林说完之后，又转头看向繁忙的集市。
　　生死轮转，花开花落，似乎在他眼睛里面不断幻化。
　　“世界上的一切都逃脱不了时间的腐蚀！也正因为如此，我才立志追求永恒，并且矢志不渝！”
　　雷林在心里暗暗感叹。
　　不过这座集市的重建也并不是毫无意义，至少，现在的雷林就从这当中学会了很多的管理经验，以后要是让他再去主持一个巫师聚集点的话，他绝对可以做得更好。
　　看着雷林这幅模样，希山在心里冷冷一笑，脸上却没有露出丝毫表情：“那就快点开始吧！今天会来人转移核心意识体！”
　　“好！终于要动手了么？”
　　雷林眼睛里面闪过一丝期待的神色，和希山并肩走了出去。
　　……
　　加列特穿着四季花园特制的巫师长袍，缓缓走过自己的防区。
　　一路上的学徒纷纷恭敬地站在路边行礼，他面无表情地走过，有时候会矜持地点点头。
　　“就是这样！尊重！敬畏！这就是正式巫师的感觉……”
　　作为一名刚刚晋级的正式巫师，加列特明显还没有从这种状态里面完全转变过来。
　　这种超人一等的礼遇，明显让他有点沉醉进去。
　　但这一切，在见到堡垒旁边一个巨大缺口的时候，瞬间都从他心里消失了。
　　在四季花园总部的外围防御处，赫然出现了一个巨大的防御缺口。
　　这是上次黑巫师们的杰作，雷林和希山虽然已经下令命人尽力修补，但到现在还是不能恢复原状。
　　看着还在那上面施工的白巫师和学徒们，加列特只感觉到自己的伤疤都被人揭开，并且毫不留情地嘲笑着。
　　这个巨大的伤口，就是四季花园集体巫师的耻辱！
　　“那群该死的黑巫师！总有一天！我加列特要将他们……”加列特抱怨和诅咒的语气突然一顿，他又想起了不久前黑巫师们的疯狂和强大实力。
　　对于他这种在温室里面张大的巫师来说，黑巫师们的一举一动都充满着血腥和暴力，让他几乎窒息。
　　在这种状态下面，即使是同等实力的人，也会输得很惨。
　　“真的再来一次的话！我可以么？”加列特不由对自己产生了深切的怀疑，毕竟，他当初可是运气好才能活下来的，而更多比他实力更高，精神力更强的白巫师，却是直接战死！
　　“呼……不管了！反正这里还有闪电军团、有着大型防御和增幅法阵，还有希山和雷林两位大人！这种实力，只是坚持一天两天的话！绝对没有问题的，而明天总部的人手就要到了！”
　　加列特缓缓吐出一口长气。
　　嘭！
　　就在这时，一团绿色的焰火，好像流星一样划破天空，拖出一条长长的光焰尾巴。
　　“咻！”伴随着焰火的，还有刺耳的摩擦空气声。
　　“啪！”绿色的焰火在靠近天空中央的位置轰然炸开，形成一个诡异的绿色骷颅头图案！
　　“这是……黑巫师的标记……”加列特声音嘶哑，脸上露出不可置信的声音。
　　“有敌袭！”
　　正在巡逻的巫师们纷纷发出怒吼，随即，在地平面上，一层黑压压的魔化生物，好像潮水一般涌来。
　　“黑巫师的生化大军！这是他们利用辐射和毒素大量污染恒河秘境内部生物所形成的炮灰军团，真正的主力一定还在后面！开启防御阵！通知两位大人！”
　　在防御建筑高处，一个面色冰冷刚毅，好像是小队长职位的巫师立即狂吼起来。
　　“开启天火巫阵！地面巫师准备逆风术和火雨卷轴！”
　　这个小头领明显是这一片区域的指挥官，他立即开始通过精神力向阵灵申请。
　　“阵灵！再开启能量增幅巫阵！对象是全部四季花园的巫师！”
　　能量增幅巫阵，是范围覆盖整个秘境总部的巨型巫阵，可以给每一位半元素化实力以下的巫师提供法术威力增幅10％的强大效果！
　　“收到请求，权限确认中！”
　　从他的脑海里面，立即传来了阵灵丝毫不带感情的声音。
　　“权限确认失败！巫阵不予开启！”但随即，阵灵冰冷的话语，仿佛将这名巫师打下了九层深渊。
　　“什么？权限不通过？”
　　这个小头领脸色一变，狠狠一拳砸在身边的石质栏杆上，啪！大片青色的石块掉落下来。
　　“又是这样！和上次一样的内鬼！！！”
　　他立即扭过头，看着莱昂诺的办公室方向：“是希山？还是雷林？或者两个都有？”
　　巫师们都不是傻子，上次的阵灵启动失败还可以说是侥幸，但这次还是这样，怀疑范围一下就缩小了，任何的掩饰都是无用。
　　希山和雷林也无意这么做，毕竟，今天之后，他们都准备脱离四季花园了。
　　“队长！怎么办？”他身边一个女性巫师立即担忧地问。
　　“我们走！”这名巫师看了看即将到来的魔兽潮，还有远处的金属秘境大门，立即咬牙做出决定。
　　“现在情况非常危险！我们这里又出了内鬼！死伤绝对会远超上次！你们要想活命的！就跟我离开！立即！马上！”这名队长飞快地解释道。
　　他在队伍里面的威信很高，立即就有几名队员选择和他一起离开，而剩下的几名巫师，却选择继续留守。
　　四季花园到了这种时候，能留下的都是死忠。
　　这名头领的脸色变了下，随即又转为冰冷，带着自己的队员从魔化生物潮旁边开始突围。
　　在临走前，这名队长又回首看了一眼四季花园的防线。
　　虽然阵灵的范围大阵不能开启，但还是有很多守备巫师选择了留守，冰雹风暴、电闪雷鸣、火雨连天，都在防线上面不断闪现着。
　　“抱歉了！”这名队长在心里稍微道歉了下，随即立即转头离开了这里。
　　巫师们本来就是一群非常理智的人，这名队长非常清楚，现在敌人攻势非常迅猛，又拥有非常高级的内鬼在接应，四季花园的巫师在这里绝对没有什么好下场。
　　随着魔化生物大军和守备巫师的巫术不断对撞，强大的法术能量波动也是立即席卷了整个四季花园。
　　一时间，整个四季花园又陷入了巨大的混乱当中。
　　游荡巫师们联想到上次的经历，纷纷选择突围，而学徒级别的在这种战役里面根本连一只蚂蚁都算不上，只能绝望地发出哭喊。
　　再加上一些别有用心的巫师开始趁着这个机会进行非法活动，一时间，吵闹声、哭喊声、夹杂着巫术的能量气息和魔化生物的怒吼，响彻了整片地域。
　　“太恐怖了！四季在上啊！难道我的恶梦，又要再重现一遍么？”
　　“太可怕了！太可怕了！”
　　加列特喃喃着，身为四季花园守备巫师的职责，催促着他上前保卫自己的家园，但他的双腿却还在簌簌发抖，开始向后方缓缓移动起来。
　　嘭！这个时候，一具被怪兽噬咬了一半的残躯突然从天而降，尸体在降落过程中洒下的血雨彻底淋了加列特一头一脸。
　　“啊……”加列特脸色扭曲，随即毫不犹豫地向后快步奔跑起来。
　　在奔跑的同时，他嘴唇微微蠕动，身上立即被一圈青色的能量粒子灌满，让他身体重量减轻了一半。
　　一层细密的土质鳞甲，也在他身上浮现出来。
　　“抱歉……”加列特一边狂奔，一边在心里默默道歉。
　　轰！
　　就在他路过一处建筑物时，突然间，平静的建筑猛然颤动起来，随即一大团火焰在上面炸开。
　　燃烧的热浪不断向四方蔓延，不时夹杂着飞溅的火花和石头之类，周围的几个学徒立即在这股爆炸波里面成了焦炭。
　　砰砰砰！
　　加列特有着天赋巫术的防御，身上倒是没事，但几枚巨大的石块击中他的胸膛，也是让他脸色一白，一连倒退了几步。
　　“怎么回事？黑巫师们怎么可能前进得这么快？”
　　加列特脸上带着不解的神色，而这也是他最后的表情了。
　　嗤！一柄血红色的大剑，上面还燃烧着明黄的火焰，瞬间刺破了这名巫师的天赋防御，并且笔直插入他的心脏位置。
　　“原来这里还有一个正式巫师！差点给他跑掉！”
　　随着这个阴冷的声音，一个穿着黑色袍子的巫师出现在加列特的尸体前面，拔出了那柄巨大的血红色长剑！
　　他看着周围一片废墟，脸上反而露出了痴迷和享受的神色：“杀吧！哭吧！只有吸收了最深沉的绝望之后，我的魔哭骷髅剑才能发挥出最强大的威力！”
　　他看了周围好像呆滞的学徒一眼，手上的大剑燃烧起熊熊的火焰，再次冲进了周围的巫师群体当中。
　　一时间，尸山血海！
　　希山这几天可是利用自己的权限暗中召集了不少黑巫师精锐进来，分别安排在不同的核心部位，现在一起发动！
　　顿时间，整片四季花园总部又化成了一片火海！有十几处地方都冒起了青烟，黑巫师们肆意杀戮着，发泄着自己内心最深沉的欲望……
　　在这种内外夹攻的情势下，四季花园绝对撑不了太久。


第二百六十一章 冲突
　　“怎么样？这可是你和我制造出来的杰作！”
　　在原先莱昂诺的办公室里面，希山通过阵灵附带的观测法阵监察着整个四季花园秘境总部的情况，看着一片血海与火焰，他的脸上却浮现出病态的享受之色。
　　“没什么感觉！一切生物从出生、成长、到灭亡，都是自然规律……”
　　雷林面无表情地回答，感觉自己越来越像一个神棍了。
　　他和希山前来这里，自然是要做一件非常重要的事情——转移秘境大门的核心意识体！
　　这个过程非常麻烦，原本阵灵的防御和封印法阵什么的反而还只是小事。
　　意识体是一种非常脆弱的东西，特别是这种从实体里面剥离出来的，只要稍微受到点外界的攻击，都会彻底湮灭，之前的希山是准备摧毁它，自然不用管那么多，直接采用最暴力的形式破解。
　　但现在不同，要转交意识体给黑巫师的人，并且还要保证核心意识体的安全，这可是一项非常细密的工作，并且，这里面代表的利益也太重大了，只要掌握了核心意识体，就代表着可以将以后的恒河秘境大门控制在手上！
　　这种利益！就算放在白巫师联盟里面都要打破头，更何况黑巫师们呢？
　　“交接的人手是谁？这个时候你可以告诉我了吧？”
　　雷林盯着这时的希山。
　　此时的办公室里面，密密麻麻挤满了一群黑巫师。
　　四季花园在恒河秘境的核心指挥部，此时已经完全被一群黑巫师占领！这实在是一件很好笑的事情。
　　但没有一个白巫师能够笑得出来，因为他们都在外面的走廊上变成了死人。
　　这些黑巫师身上都有着一种专门经过军事化训练才有的雷厉风行的感觉，身上的血腥味浓郁到几乎化不开。
　　这是黑巫师的精锐！战斗力远非一般的巫师能比，即使是闪电军团的普通巫师士兵，也比他们差了一筹！
　　现在的他们，即使往那里一站，也有一种非常强烈的压迫感袭来。
　　与他们相比，雷林身边就只站了二号和三号两个，看起来就有些势单力孤。
　　“人选你一定很熟悉……”
　　希山嘿嘿冷笑道，看着雷林的表情里面还藏有一点幸灾乐祸。
　　“是我！”干哑生涩的声音在房间里面响起。
　　一团碧绿的火焰在空气里面不断蔓延，最后变成了一扇门户的外形。
　　一个浑身披着黑袍，眼睛是一片绿色的高瘦巫师从火焰门户里面走了出来。
　　在他的身上，一圈实质化的银色精神力粒子正在上下浮沉不定，一波波强绝的精神力波动，好像海涛一样向周围扩散着。
　　“科本大人！！！”周围的黑巫师纷纷躬身行礼。
　　这个二级黑巫师，赫然就是上次雷林见过的那个，也是控制千叶之手的幕后黑手，希山和巨人的亲生父亲！
　　“桀桀！又见面了！小子！”
　　科本眼睛里面的碧绿色火焰一下旺盛了不少，用不怀好意的目光打量着雷林。
　　“原来是科本大人！”雷林脸上表情不变，淡淡躬身行礼，但心里已经开始隐隐紧张起来，得自老巫婆的精神力压缩技术更是全力运转。
　　幸好！这时候的二级黑巫师还是将注意力放在核心意识体上面。
　　科本来到当初封印所在的地方，这里的封禁已经被雷林和希山联手解除大半，剩下的这些在强大的二级巫师面前更是不值一提。
　　科本轻轻用靴子踩了踩地板，两边的办公桌立即裂开，露出里面的封印法阵。
　　只是这个时候的法阵已经毁掉了大半，上面的巫术符文也是一副黯淡无光的样子。
　　在裂开的法阵中心，出现了一个半透明的凹槽。
　　一点豌豆大小的白金色火焰，正在当中缓缓燃烧着。
　　“这就是金属巨门的核心意识体么？”虽然这点白金色的火焰只有一点点，好像随时都会熄灭一样，但雷林还是可以通过精神力感应到里面蕴含的庞大能量和实质化的精神力。
　　这种感觉，就好像没有爆发的岩浆、还有平静时期的大海一样，深不可测！庞大无比！
　　“就是这个！就是这个！”
　　科本这个二级黑巫师发出迷醉的呢喃声音。
　　随即，他将目光转向在场的巫师：“接下来的时间！我会亲自坐镇这里！直到我们的人完全将这里占领！”
　　秘境大门的核心意识体是相当于大门钥匙一样的东西，地位非常重要，这个二级黑巫师明显就是以防意外的，要是出现了什么预料之外的情况，他就会立即带着意识体远遁或者直接选择毁灭。
　　“黑血军团的！你们出去守卫通向这里的走廊，除非得到了我的命令，否则不需放任何一个人进来！”
　　科本立即开始布置起了防御任务。
　　等到房间里面的黑巫师都有了安排之后，这个二级的黑巫师将目光转移到了雷林身上，眼睛里面有着掩藏不住的玩弄神色，就好像看着实验室里面的小白鼠一样。
　　“雷林巫师！对于你的贡献，我们黑巫师联盟都会看到的……不知道现在，可否请你再辛苦一点？”
　　在站在科本身后的希山立即桀桀冷笑起来。在他看来，此时的雷林，已经没有了任何的利用价值，而这种人在他父亲手上的下场可都不是太好。
　　“什么事情？”雷林脸色不变地问道。
　　“请你去死！！！！”
　　科本怪笑着，在一瞬间出手！银色的精神力风暴毫不犹豫地扫过办公室，书本和书架乱飞，在银色的光芒中渐渐湮灭为细密的粉末。
　　科本这个二级黑巫师，竟然不惧怕审判之眼的契约，悍然对雷林动手！！！
　　银色的精神力化作巨大的白骨怪爪，指节处甚至隐隐滴落下来红色的血液！
　　“你竟敢威胁我！一个一级巫师，居然就敢威胁我科本！并且！你还敢那样对待希山！我要将你的灵魂抽出来！放在白骨冷火下面烤灼一万年……”
　　科本咆哮道。
　　唰！
　　面对一个二级巫师的全力出手，并且还不是上次那种重伤状态，雷林的神色无比慎重。
　　一层细密的黑色鳞片在他身上浮现出来，与此同时，堕星之坠的防御也在他身上凝结，变成一件虚幻的铠甲，雷林一瞬间就进入到了最强的防御状态。
　　嗡！他胸前浮现出土黄色的重力法阵，并且一下就覆盖了周围100米以内的地域。
　　一股超越平常地心引力40倍的重力，穆然降临在场上。
　　似乎是受到了重力的影响，半空当中的白骨怪爪稍微向下沉了点，速度也变得有些缓慢起来。
　　“潜影火球！”雷林飞快地念动着咒语，巨大的黑色火球浮现，在半空当中不断拉长，两只血红色的眼睛生长出来，并且从嘴里面冒出火焰形状的信子。
　　巨大的黑焰火蛇，嘶鸣着上前，和白色的白骨怪爪狠狠撞击在一起。
　　轰隆！！！
　　巨大的爆炸，立即席卷了整个办公室。
　　“你……”科本脸上满是惊怒的神色，他随即一甩手，一个黑色的能量护罩立即将之前核心意识体所在的地方牢牢保护起来。
　　随即，黑色和银白色的能量流开始肆虐，并且不断向周围扩散。
　　先是地板、然后是窗台、房屋……
　　一颗巨大的黑色蘑菇云，在原先两个巫术撞击的地方冉冉升起，并且不断变大，最后甚至形成了一个庞大的球形，不断向外面吞噬着一切。
　　巨大的爆炸，甚至令不远处的战场都是一静，控制着魔化生物的黑巫师和拼死防御的白巫师都停了下来，面带愕然地看着在总部中心位置升腾而起的巨大爆炸。
　　等到一切都平息之后，原先莱昂诺的办公室已经被夷平，周围的建筑也全部消失不见，连地面都被刮掉了几层。
　　原先被科本安排出去警戒的黑巫师全部受到了波及，横七竖八地在地面上躺着，鲜血和残肢断骸遍地——要不是他们实力过人，天赋巫术防御强悍，现在恐怕已经全部都是死人，而不是现在的重伤状态！
　　科本身后的希山则更加凄惨，他被巨大的能量流横扫出数百米远，被一堆废墟深埋了进去，生死不知。
　　雷林一脸后退了几步，脸上一白。
　　在他后面，二号和三号身上的袍子全部不翼而飞，露出了强壮的肌肉和烙印在身上的巫术符文。
　　“你……”
　　科本伸出一根枯瘦如柴的手指指着雷林，脸上满是不可置信的表情。
　　虽然他刚才要分心守护核心意识体，但也用了七八成的实力在白骨巨爪上面，这种程度的攻击都被雷林接了下来。
　　比起几天之前，他现在可是恢复了全部的实力！面对雷林也没有留手！
　　而这种程度的攻击都被雷林接了下来，难道他已经达到了二级巫师的境界？
　　科本一时间有些说不出话来。
　　“看来我的猜想不错！你们果然还有规避审判之眼契约的办法！”
　　另一边，雷林后退了一段距离，眼睛死死盯着科本这个二级巫师。
　　对他来说，现场能给他威胁的只有科本这一名巫师，其它的都可以无视。
　　虽然雷林和科本上次签订了审判之眼的契约，但本来就喜欢玩弄文字游戏的他又怎么可能真的相信这个？


第二百六十二章 报信
　　审判之眼的契约，也并不是无解的，至少，上次千叶之手转交给雷林的污秽鸟羽毛溶液，就可以将这种效力单方面破坏。
　　更加令雷林不安的是，这种溶液还是出自面前科本这位二级巫师之手！
　　虽然南海岸不再可能寻找到第二份污秽鸟羽毛，但对于巫师们来说，他们有的是办法达到类似效果。
　　毕竟，千叶之手后面可是整个黑巫师联盟！有着起码三级的强大黑巫师坐镇！
　　雷林要是还相信这个契约，那他就是傻子！
　　眼前的希山，就是一个很好的例子！他是四季花园的巫师，深受信任，身上的契约之力肯定更加严苛，却能这样毫不犹豫地反叛了四季花园，绝对是利用了什么摆脱了契约的影响。
　　因此，虽然在之前的契约里面签订了不能互相攻击之类的条款，雷林却一点也没放在心上。
　　果然，这名二级黑巫师在得到了想要的东西之后立即悍然出手，丝毫不顾及契约，显然是已经将契约效果单方面解除了。
　　好在雷林一开始就对这个二级巫师多加注意，自身实力在心脏改造完成之后又获得了极大的提升，才能将这波攻势接下来。
　　“你……你怎么可以还手？你是怎么摆脱契约影响的？”
　　科本对雷林实力的震惊还是被压在一边，反而先问了这个问题。
　　审判之眼的契约可不是什么大陆货色，不然也不会在南海岸被广泛应用了，除了污秽鸟这个死敌之外，很少有其它的办法可以抹消这种约束。
　　就连他自己，也是通过黑巫师联盟背后的三级巫师大佬的指点和帮助，又付出了极大的代价，才可以抵消审判之眼契约的影响，单方面解除契约。
　　所谓的单方面解除契约，就是审判之眼的效果对他已经消失了，但在雷林身上还是存在着的。
　　具体来说，就是他可以出手攻击雷林，但雷林不能还手，一旦还手，就会立即引动审判之眼的制裁！
　　也正是由于这点，他才能如此有恃无恐地要将雷林这个不安定因素先掐灭掉！
　　但现在，一直强力的审判之眼效果，居然在雷林身上消失了，这怎么能令他不惊讶？
　　“难道这个雷林也修习了某种类似‘三灵一体’的法术？”科本发觉自己快有些看不透面前这个年青的巫师了。
　　他的儿子希山，则是利用三灵一体的特殊效果，让希山违反了四季花园的盟约，先死一次，让审判之眼的效力完全发作之后，才重新复活，以此来逃避契约的威力。
　　科本可不认为雷林背后有三级巫师这种存在帮忙，只有可能是修炼了这种上古秘术！
　　“不知死活！”
　　科本冷冷扫视了一圈，不禁冷哼一声。由于之前对轰的巨大威力，让他们现在彻底暴露在了白巫师面前，已经有零散的白巫师想要过来查看情况。
　　而周围已经变成一片荒地，只有之前封印核心意识体的地方，还有一层漆黑的能量光膜守护。
　　几个穿着闪电军团服饰的巫师已经开始朝这里赶过来，为首的巫师雷林非常眼熟，是那个雷斯曼留下的副军团长，也是一名一级巅峰的强大存在！
　　“闪电军团？真是一群碍眼的东西！”
　　科本发出低吼，似乎和这个闪电军团有着什么仇怨，只见他双手往前一撑：
　　“枯萎之叹息！”
　　一圈银灰色的气流，在他双手之间生成，好像龙卷风一样向闪电军团所在的方位狂飙而去。
　　这种银灰色气流似乎带着极为强烈的腐蚀效果，在地上划出了几道深深的痕迹，几乎是在瞬间就来到这些巫师的面前。
　　滋滋！
　　一丝丝的气流冲过一名闪电军团的巫师，他脸上带着诡异的神色，突然整个人开始直接枯萎起来。
　　几乎只是在眨眼之间，这名强大的巫师就变成了一具干尸倒在地上。
　　“桀桀！”科本发出令人毛骨悚然的笑声，银灰色龙卷在他的操纵下先是一个一个虐杀了闪电军团的巫师，最后才向一脸绝望的副军团长扑去。
　　“二级巫师，死亡之科本！！！！闪电之怒！！！”
　　闪电军团的副军团长明显认出了科本的身份，他大声咆哮着，举起铁拳向天空中的龙卷轰去！
　　随着他的出拳，两个巨大的蓝色球形闪电在刹那间出现在的拳头前面。
　　巨大的闪电拳头，带着雷火和无尽的愤怒，呼啸着扑向了半空中的银灰色龙卷风。
　　出乎预料的是，两个巨大的雷电拳头冲入龙卷风之后却是诡异地消失了，没有一丝一毫的声音传出来。
　　“噗！”这名副军团长脸上一白，瞬间吐出了一口黑红色的血液，里面还有丝丝灰色气体不断冒出。
　　“嘿嘿！以为我上次吃亏之后，会不对你们的雷电系巫术进行研究么？”
　　科本怪笑不断，巨大的龙卷风咆哮着，将这位军团长也吸入了进去。
　　呜呜……
　　龙卷风在原地不断旋转，几秒之后彻底散开，露出了里面的情景。
　　啪！一具洁白的骨架，在龙卷风散开的瞬间掉落在地面上，分裂成数节，又很快变成粉末。
　　原先的那名副军团长，似乎被龙卷风刮去了全部的血肉，连骨头里面的生机都没有放过。
　　科本一招解决了周围的闪电军团，这种凶威立即震慑了附近的白巫师，四季花园的巫师们看到这一幕之后立即毫不犹豫地掉头就走。
　　他们虽然对四季花园非常忠诚，却也不是傻子！能够一招击杀一级巅峰巫师的，必定是已经达到二级层次的存在！面对这种巫师，他们上去多少都是送死！
　　科本满意地点点头，随即转头看向雷林。
　　“碍事的已经消除干净了，现在我们可以再次开始……”
　　雷林在刚才科本出手的时候就一直静静站在那里，任凭他屠戮闪电军团的巫师，也不知道在想些什么。
　　“是时候了！”突然地，雷林轻轻叹息一声。
　　“是什么时候？”科本心里突然一凉，有着一种非常不好的预感。
　　嗡嗡……
　　一阵巨大的颤动响起，横亘在四季花园中心的金属秘境大门，突然开始嗡鸣起来。
　　这种情况，在场的巫师都不陌生，在不久之前才刚刚发生过一次，而在那一次，是有一位二级巫师带着整整一个巫师军团穿越秘境大门过来！
　　呲啦啦！
　　蓝色的电流不断在金属巨门附近横扫，原本万里无云的天空一下阴沉下来，到处都布满了乌云。
　　一双完全由闪电组成的大手瞬间从巨门里面冲出，扫过周围的黑巫师。
　　那些本来还在肆意掠夺的黑巫师脸上带着惊愕的神色，随即就在电流之下化为了飞灰！
　　紧跟着雷电巨手的，是一名金黄色头发的大汉，额头上面一个闪电型的符号正在外放着耀眼的光芒。
　　“雷斯曼！”科本咬牙切齿地叫出了这个名字。
　　随即，他立即用杀人的目光对准雷林：“是你动的手脚？”
　　在现在的恒河秘境里面，对他们计划这么了解，又能发出通讯的，也只有雷林一个人！！！
　　只是科本怎么也想不通，雷林这么做的好处。
　　他之前犯下的罪刑，足够白巫师联盟杀他数百次了，即使这次通风报信，也不会获得宽恕。
　　而且，现在的雷林，几乎是将黑白巫师两边都得罪了，怎么看怎么没有好下场。
　　但是现在的科本，已经没有心思再去想这些了，雷斯曼看到场地里面的情景，脸上先是一惊，随即，几点蓝色的光芒从之前闪电军团的干尸上面飘起，好像闪电一样射到雷斯曼额头印记里面。
　　这个大汉的脸上，瞬间就被怒火充满。
　　“科本！你这个卑微的蛆虫！只会逃跑的懦夫！我这次一定要将你的脑袋扭下来，放在议会台阶上面踩上一万年！！！”
　　雷斯曼发出巨大的咆哮，身上瞬间被一层蓝色雷电布满。
　　咔嚓！
　　一道巨大的雷电从天空当中劈下！笔直落在雷斯曼手上，变成了一柄长矛一样的武器。
　　咻！雷斯曼的身形瞬间划破空气，来到科本面前。
　　“可恶！”
　　科本眼皮狂跳，从手上射出两道银灰色的龙卷。
　　巨大的龙卷风咆哮着，汇合成更大的龙卷，将他自己包裹了进去。
　　好像雷电战神一样的雷斯曼立即冲入了龙卷风当中，隐隐可见两个人影在中间不断游走。
　　狂暴的龙卷风漫无目的地在场中游走起来，但任何被碰到的巫师都会在瞬间变成一具干尸，或者被外射出的电流焚烧成焦炭。
　　“终于都走了！”
　　雷林看着已经纠缠在一起的两名二级巫师，脸上露出如释重负的笑意。
　　虽然他经过心脏改造，已经到了无限接近二级巫师的境界，堪称有史以来最强大的一级巫师。
　　但一级就是一级！与二级之间始终还是存在着一道巨大的鸿沟。
　　刚才他虽然接下了科本的一击，但是如果继续战斗下去，他最多也只有逃跑的把握。
　　这对他的计划！是绝对不能忍受的！


第二百六十三章 启动
　　“不过！虽然过程出了点问题，大体上还是符合原定计划的！”
　　雷林脸上带着笑容，向之前被科本保护的封印法阵走去。
　　“离开那里！”
　　突然间，一道有些耳熟的声音传来。
　　在声音发出的瞬间，十几道黑色的影子浮现，瞬间将雷林包围起来。
　　为首者雷林非常熟悉，是千叶之手的巨人！只不过此时的他，双腿已经重新生长出来，周围的雾气更加浓郁。
　　在他边上，希山也被救了出来，身上沾满了灰尘，看起来有些狼狈，此时也正用仇恨的目光盯着雷林。
　　“雷林！你竟敢背叛我们！背叛黑巫师的荣誉……”
　　“停！”雷林有些无语地打断了巨人的陈述罪状：“黑巫师不是一群利益至上的生物么？什么时候会有荣誉这种东西了？”
　　他横瞥了眼脸色青白的巨人一眼：“要找我报仇就直说！用不着搞这些虚假的东西！”
　　巨人的声音一下顿住，他的脸气得涨红。
　　“是！我就是要找你报仇！我这边都是精锐的黑巫师，每个人的实力都在元素化70％以上！我承认你很强！但只要不到二级！绝对无法在我们这么多巫师的联手下生还……”
　　巨人一指周围的黑巫师：“你竟敢杀死男孩，还那么对我！！！！”他脸上肌肉隐隐抽搐起来，之前惨败于雷林，绝对是他一生的耻辱。
　　“啊……我要杀了你！将你的皮全部剥下，当作我的地毯！”巨人咆哮着。
　　“还真是……毫无新意的发言啊……”
　　雷林淡淡叹息了声，在众多黑巫师的包围下，他还有心情扫视了下四季花园现在的情景。
　　甚至，就连跟在他身后的二号和三号，也似乎受到了主人的影响，没有什么紧张的状态。
　　由于有了闪电军团这个生力军的加入，原先四季花园一边倒的败局总算扭转了回来，此时的黑巫师和白巫师们，正分割成无数的小战团各自交战着。
　　而最中心，则是雷斯曼和科本正在交手的巨大龙卷风。
　　龙卷风呼啸肆虐着，任何阻挡在它面前的，不论是巫师或者建筑，都在瞬间变成齑粉！
　　而在龙卷风的中心部位，隐隐可以见到两个人影，正在飞快地交手。
　　各种电流不断乱窜，有时候还会穿透龙卷风飞溅出来，造成大量的伤亡。
　　“真是一片大乱啊……”
　　雷林叹息着，又有些怜悯地看了对面的希山和巨人一眼：“现在离开！我还可以放过你们一次！”
　　“你是在羞辱我么？”希山和巨人同时开口。
　　即使刚才见过雷林的威势，他们也不认为雷林可以在这么多巫师的联手夹击下存活下来，自然将雷林的话语当作了挑衅。
　　巨人更是暴怒地一挥手：“一起上！”
　　顿时，在他周围的黑巫师瞬间出手，腐蚀咒文、疲惫之手、剧毒乌云、酸液雷电、寒冰射矢，各种各样的阴毒巫术，化成一片五颜六色的光芒，好像浪潮一样扑向雷林。
　　居然每种巫术攻击都有45度以上的威力！
　　这种程度的围攻，即使是一级巅峰巫师，也绝对讨不了好，甚至连逃都逃不出去，就会被重创，随即在众多黑巫师的围攻下身死。
　　但雷林不同，在心脏改造成功，完全和科莫音巨蛇血脉融合之后，他虽然没有立即晋升二级，但也到了无限接近那个等级的程度！
　　现在的他，几乎可以称为有史以来最为巅峰的一级巫师！
　　“阴影之域！”
　　面对这些攻击，雷林高声吟唱着咒文，双手做出一个奇异的手势，随即按在了地面上！
　　嗡！一圈神秘深邃的黑色，迅速以雷林为中心，向四周扩散开来，瞬间就弥漫了周围数百米的区域。
　　这是雷林用阴影模拟制造的一种领域类攻击，虽然效果远远比不上真正的领域类巫术，但也是威力远超同济的存在！
　　在巨蛇之书上面，深红大巫师就提到过，高等巫师有着一种类似领域的技能，可以瞬间控制一大片区域，并且压制任何比他低级的巫师的天赋和能力，让步入领域范围内的低级巫师实力瞬间降低几个等级。
　　等到后面，巫师的等级越来越高之后，甚至可以更改自身领域内的物理规则！
　　可以说，在自身的领域里面，高级巫师就是类似神一样的存在！
　　雷林现在当然不能达到这种程度，他开发出来的这个阴影之域巫术，只是一个山寨版，连压制巫师本身实力都做不到，只能增幅自身，但也代表了他的野心！
　　“阴影之域！ 一级巫术 类领域 效果：瞬间制造一片100×100范围的阴影区域，在本区域当中，主体敏捷增幅30％、精神力回复速度增幅10％、元素抗性提高10％！ 持续时间：5分钟 消耗：精神力15点 法力15点！”
　　只是眨眼间，一片漆黑的阴影，就将雷林附近的黑巫师都吞噬了进去。
　　各种各样的巫术攻击，在阴影覆盖之后，都无声无息地消失在空气当中，连一丝能量波动都没有散发出来。
　　随即，在阴暗当中如鱼得水的雷林似乎化成了黑夜当中的魔王，对里面的巫师生命开始了收割。
　　低沉而又令人毛骨悚然的吐气声在黑暗里面不断响起。
　　仅仅只过了几十秒之后，包裹着这片区域的阴影就不断浓缩，退回雷林脚下。
　　之前包围着他的黑巫师们脸色呆滞，将之前那一抹震惊全部凝固在脸部。
　　噗！一阵气流吹过，随即发出一声轻响。
　　在雷林面前的一个黑巫师好像泡沫一样爆炸开来。
　　噗！噗！噗！噗！
　　似乎是起了什么连锁反应，黑巫师们一个接着一个炸开，化成一片肉糜。
　　鲜艳的红色血雾，瞬间弥漫在这片区域里面。
　　在血雾当中，还有两个身影没有死亡。
　　那是希山和巨人这两个精神分裂体，只是此时的他们，身上布满了一片片的金属切割伤口，血液将衣服染红，已经彻底昏死了过去。
　　雷林现在毕竟还不是二级巫师，也不想引起科本的注意，万一对方舍弃了对手不要，前来找他麻烦，那也是非常头疼的事情，因此，他还是选择留下希山和巨人的一条小命。
　　“潜影火球！”
　　见到黑巫师精锐瞬间在雷林手下团灭，周围的巫师，不论是黑巫师还是白巫师都不敢再来招惹雷林，默契地远离了这边，将地方留给雷林。
　　雷林来到科本当初布置黑色光膜的地方，一伸手，掌中心出现了一颗拳头大小的黑色火球。
　　“去吧！”雷林手掌一抛，黑色火球瞬间划破虚空，来到光膜表面，开始燃烧起来。
　　一滴滴的黑色液体，从光膜上不断融化，又很快被蒸发。
　　现在雷林对精神力的操控，已经到了极为精密的地步，在他的手上，潜影火球不仅可以爆发出巨大的破坏力，也可以润物细无声地攻击，将威力完全收敛。
　　波！
　　黑色的光膜不断波动，最后终于不支，化成片片蝴蝶一样的光斑破碎开来，露出了中间的封印法阵。
　　由于科本这个二级黑巫师的特意保护，封印法阵这片地域是在之前雷林的大范围攻击下保存唯一完好的地域。
　　甚至还可以看见一块圆形的地板痕迹，在光膜界限处断开。
　　“秘境大门的核心意识体！”
　　雷林的眼睛已经看不见其它东西了，他注视着封印法阵核心的一点白金色火焰，眼睛里面露出了迷醉的神色。
　　“按照原定计划！”他对着后面的二号和三号轻轻说了句，随即头也不回地进入了法阵当中。
　　“遵命！主人！”
　　二号和三号对视一眼，从对方眸子里面，他们都可以看出坚定不移的神色和一丝死志！作为雷林的灵魂奴仆，雷林就算是让他们自杀，二号和三号也会毫不犹豫地照办。
　　随即，他们各自从怀里掏出了一块血红色的棱形水晶。
　　“为了主人的荣耀！”
　　二号和三号低吼一声，将血红色水晶捏碎，一层血红色的光幕，瞬间自晶石碎片当中升起，将之前封印法阵的范围包裹了进去。
　　这两块血红色晶石，竟然是一次性的瞬发巫术法阵，从血红色光幕的防御力上来看，价格肯定不会太低。
　　“呜呜……”
　　好像是冤魂的痛哭，又好像是苦痛的悲鸣，一种似乎是源自灵魂的悲哀哭喊，在四季花园总部响起。
　　随着声音，一个个细密的黑色符文从周围的建筑上面浮现出来。
　　这些符文扭扭曲曲，好像一个个小蝌蚪，又好像拉长的小蛇，非常的诡异以及神秘。
　　扭曲的符文不断组合，最后形成了一个大型巫阵的样式。
　　这个巫阵的范围非常广泛，居然将整座四季花园总部都囊括了进去，不论是最前线的防御阵地，还是后方的秘境入口，到处都布满了这种黑色的符文。
　　一丝丝细密的黑色光线不断将符号串联起来，即使由于连场大战，连地皮都被刮掉了几层，但一丝丝黑线瞬间在虚空当中布置下来，立即就补足了缺陷！
　　整座大阵瞬间启动！！！


第二百六十四章 精神力结晶
　　呜呜……
　　随着嚎哭的声音，一点点乳白色和暗红色的光芒，从战场各地亮起。
　　这些光点非常明亮，有的中间还带着模糊的人脸图案，周围的巫师不停发出惊呼，因为他们在其中看见了自己的亲人、朋友！
　　“灵魂！这是专门针对战死者灵魂的巫阵！”
　　一个远处的巫师立即大叫起来，“这么巨大的范围，还有不能损坏的特性，我似乎在哪里见过……”
　　这些乳白色和暗红色的光点，似乎受到了一股巨大的力量吸引，开始纷纷投向法阵中心的血色光幕防御上面。
　　滋滋！
　　灵魂光点一接触到血色光幕，立即好像水乳交融一样融化进去。
　　血色的光幕来者不拒，不论是学徒的灵魂，还是巫师的灵魂，也不管是黑巫师、还是白巫师，将大量的灵魂光点吸收进去。
　　随着吸收的灵魂越来越多，血色光膜的颜色也渐渐被染黑，到了最后，变成了一座暗红色的巫术防御大阵。
　　“针对灵魂！这是被白巫师联盟明令禁止的巫术！并且，还敢收集巫师的灵魂！这是莫大的亵渎！！！”
　　一个白胡子的巫师眼睛都红了，在刚才，他亲眼见到自己爱人的灵魂被那个邪异的光幕吸收，即使不用脑袋，也知道雷林收集这些灵魂绝对没有什么好事。
　　“快点毁掉它！”
　　这个邪异的黑色巫阵，顿时让战场上的巫师都有些发毛，不论是黑巫师和白巫师，都不想自己死后的灵魂还要被人抽出来利用。
　　各种冰箭、火球、还有诡异的灵魂巫术、圣洁的光明系巫术，炸弹一样轰击在布满符文的建筑物上。
　　轰隆！
　　在巫师的攻击之下，建筑物很快就被摧毁成灰烬，但黑色的符文，好像烙印一样深深铭刻在虚空当中，即使容纳了两位二级巫师战斗的龙卷风余波，也不能摧毁这些符文。
　　“我想起来了！这是万灵大阵：黑帝斯之祭礼！！！”刚才认出巫阵作用的巫师再次大喊起来。
　　“这是即使在上古也是被列为禁忌的巫阵！能够吸收巫阵范围之内一切战死者的灵魂能量，由于获得了黑帝斯的一丝守护，因此在法阵时限结束前无法摧毁……”
　　“我也听说过这个巫阵！但不是已经失传了么？”
　　周围的巫师纷纷停下了手上的攻击，用带着恐惧的目光注视着四季花园中心的那个暗红色光幕。
　　巨大的黑色巫阵不断咆哮着，将大量的灵魂吸收，投入到光幕当中，这种异象，就连外面的魔化生物都有些畏惧不前起来。
　　整个战场顿时一静，不管是黑巫师还是白巫师，甚至就连战斗中的两位二级巫师，都分出一丝注意力，注视着血红色光幕的一举一动。
　　血红色的光幕当中。
　　雷林注视着手头上的白金色火焰，脸上露出笑容。
　　“力量！”他轻轻开口。
　　之前对科本的审判之眼契约，他从一开始就根本没准备遵守，他所做的一切，都是为了手上的这个东西！
　　所谓的保送进黑夜灯塔，只是烟雾而已，托庇于其它势力，又哪里有全靠自己来得痛快和自由？
　　至于审判之眼的契约？在雷林眼里就是一个笑话！
　　利用污秽鸟的羽毛溶液，他轻易地就将自己身上的契约痕迹全部抹去！
　　虽然污秽鸟的羽毛溶液只有一份，但在雷林手上，可是还有很多迷幻虚无花呢！
　　这种花有着一种非常奇异的特性，它可以通过一些简单的处理，模拟出各种复杂的成份！也正因为如此，它才是许多上古药剂不可或缺的主材！
　　巨人眼巴巴地将污秽鸟的羽毛溶液送到雷林手上之后，确定了物品真假的雷林并没有立即使用，而是利用了芯片的特性，详细记录了这种溶液的成份！
　　之后，通过多次实验和芯片的原子显微镜辅助，雷林成功地利用了迷幻虚无花的特性，模拟出了污秽鸟的羽毛溶液成份！
　　接下来的事情，就是顺理成章了。
　　雷林有着阵灵的七星级权限，自然偷偷在各种建筑上面铭刻了万灵大阵的符文，为今天做准备。
　　而万灵大阵的铭刻符文和能量点布置，自然是得自巨蛇之书。
　　根据科莫音之瞳的记载，雷林要突破二级术士，就必须燃烧大量的精神力，刺激高级冥想法突破，以此来带动自身的晋级。
　　而这种方法，除了自己慢慢积累之外，也可以用大量的无主精神力代替！
　　精神力对于巫师来说就像自身血液一样宝贵，一次性燃烧大量属于自己的精神力，绝对会造成非常严重的后果，即使可以成功晋级，也需要大量的时间来弥补这次损失。
　　而如果是利用外界的无主精神力，就没有这个问题，并且如果这种精神力足够多，质量足够纯净的话，甚至还会反哺巫师，给巫师本身打下坚实的基础！
　　在得知了这点之后，雷林立即就将目光打到了核心意识体的上面。
　　这种核心意识体都是经过了成千上万年的漫长时间才形成的，自身精神量非常庞大，意志却非常弱小，几乎比三岁的小孩子还不如，也正因为如此，才可以轻易地被巫师捕捉和封印。
　　而能够刺激冥想法突破的精神力，还必须在此基础上进行更深层次的提纯和精炼。
　　因此，雷林又选择了巨蛇之书上的万灵大阵，这个专门收集灵魂力的强大禁忌巫阵。
　　这个巫阵需要的条件就是战场和大量拥有强大精神力巫师的死亡，也正因为如此，雷林才选择在现在发动。
　　此时的外界，黑巫师和百巫师已经阵亡了大量的人手，而这些巫师和学徒，甚至魔化生物的灵魂，都将成为雷林进步的燃料！
　　“必须抓紧时间！开始吧！”
　　随着雷林的意念一动，大量乳白色和血红色的灵魂光点，好像飞蛾扑火一样，向他手掌中心的白金色光点扑去。
　　此时，雷林甚至可以感到，在白金色火焰中心，一个被禁锢着的意志的怒吼。
　　巫师灵魂的光点数量众多，但非常驳杂，而金属巨门核心意识体的精神力非常浩瀚，自身意识却非常薄弱。
　　这两者一旦撞击到一起，就好像煮沸的水和油相遇一样，立即引发了剧烈的反应。
　　而在万灵法阵：黑帝斯之祭礼的强力干涉下，这两者都按照雷林事先安排好的剧本上演了一出好戏。
　　之前白金色豌豆大小的火焰一下暴涨，燃烧起白金色的火焰，大量的灵魂光点就这样被焚烧成为灰烬。
　　但灵魂光点好像无边无际一样，即使前方的光点被焚烧成虚无，也还是毫不犹豫地向火焰扑去，特别是当中那些属于正式巫师的灵魂光点，可以在火焰当中坚持很久，几乎就将白金色火焰扑灭。
　　渐渐的，白金色火焰当中的意识也变得越来越微弱，而之前投入的灵魂光点被消耗了杂志，意识全无，变得极为纯净起来。
　　一股极为纯净的无主精神力，开始从火焰中心流露出来。
　　……
　　不知道过了多久之后，雷林注视着面前一团银色的火焰，眼睛里面流露出毫不掩饰的惊喜之色。
　　这是他提纯出来的精神力结晶，融合了金属巨门这么多年来累积的精神力和外界所有战死巫师的精神力精华。
　　“效果比我预计得还要好！精神力总量多了22％”
　　雷林轻声喃喃着，又看向了银色火焰旁边的一处，在那里，一个好像乒乓球一样的白金色光球静静漂浮在那里，散发出几乎要让雷林忽略过去的精神力波动。
　　但这股精神力波动又与银色火焰隐隐连接，有着一股重新回到银色火焰里面去的欲望。
　　这是被他分离出来的金属巨门核心意识，经过与这么多灵魂的交战，它已经非常脆弱了，几乎到雷林吹一口气就会毁灭的地步。
　　但只要它一刻不毁灭，雷林手里面的精神力结晶火焰就永远称不上纯净。
　　“抱歉！”
　　雷林对着白金光球轻轻说了句，随即轻轻一吹！
　　噗！好像肥皂泡粉碎一样，光球彻底破碎开来，瞬间就湮灭在空气当中。
　　随着核心意识体被摧毁，雷林手上的银白色火焰瞬间结晶，晶莹剔透，就好像一座用水晶雕刻的火焰图腾，一股极为纯粹的感觉从里面散发出来。
　　这才是去除了所有意识的纯粹精神力形态！
　　“大量精神力的结晶！纯粹度100％”芯片这时也给出结论。
　　“100％么？”雷林摇了摇头。
　　他可是非常清楚，即使做到了这步，以他的手段都检测不到精神力里面的杂质，也远远不能称为完美。
　　灵魂是一个非常奇妙的东西，以现在的芯片，也无法做到完全解析，它的手段检测不到杂质，并不代表那些四级、五级的大巫师们检测不到。
　　在巨蛇之书里面，就记载了深红大巫师的告诫，这种精神力看起来非常纯净，但实际上在冥冥中还是蕴含了一些残留的精神烙印，绝对不能吸收！否则会给以后的道路造成强大的阻碍！甚至直接引发精神后遗症！


第二百六十五章 烙印自爆
　　“但我又不是要将它吸收！而是要当成燃料一次性燃烧，再利用燃烧的力量推动冥想法晋级而已！”
　　雷林淡笑一声，伸出手指在火焰水晶中心一点！
　　嗡！
　　光华流转当中，整个精神力水晶瞬间活了过来，变成一大片银白色的火焰熊熊燃烧，将雷林的身体全部包裹在了里面……
　　血色光幕外界。
　　外面的巫师当然不会知道里面发生的事情，但在雷林摧毁秘境核心意识体的那一刻！
　　嗡嗡嗡！
　　四季花园总部中心的金属巨门不断发出哀鸣，各种符文一下黯淡！随即，一道道巨大的裂缝，开始出现在金属巨门表面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　金属巨门发出冰块融化时的声响，一块块巨大的金属，好像岩石一样从巨门上滚落下来。
　　这种情形，就连龙卷风里面的两个二级巫师都停止了动手，将注意力转移到这里。
　　最终，金属巨门在众多黑巫师和白巫师不可置信的眼光当中，轰然碎裂倒地，溅起一大片的烟尘！
　　“秘境入口自毁！该死！那个雷林一定是将核心摧毁了！”
　　龙卷风里面的科本一声咆哮，直接冲向血色光幕防御。
　　而雷斯曼眼中光芒一闪，停留在了原地，也并不去阻止。
　　此时的血色光幕外面，二号和三号扛着比他们人还高的金属巨剑，身上的烙印符文发出明亮的光芒，而在他们周围，是各种巫师的尸体。
　　这些，都是刚才妄图冲上来阻止雷林收集灵魂的巫师，黑巫师和白巫师都有，但在两个烙印剑士的联手之下，都被分尸在这里。
　　烙印剑士本来就是上古时代攻击非常强悍的职业之一！而二号和三号，也完全复制了这种彪悍的战绩。
　　一般的半元素化巫师根本不是他们的对手，即使对方稍微强点，在利用烙印瞬发巫术配合武技之后，也是轻松解决了敌人！
　　强大的肉体、精擅的武技，再配合瞬发的施法能力，令二号和三号成了战场绞肉机一般的存在，要彻底解决他们，起码也需要一个一级巅峰巫师。
　　但一级巅峰又岂是这么容易找到的？
　　雷林之前就有意扫灭了场上的一级巅峰巫师，不说那些死成灰灰的黑巫师精锐，就连希山和巨人也是重伤昏迷，一时之间，居然让二号和三号纵横披靡。
　　但烙印剑士再厉害，在没有晋级二级之前，也不是二级巫师的对手。
　　随着科本的来袭，二号和三号对视了眼，脸上浮现出视死如归的神色。
　　“为了主人！”
　　他们高呼一声，身上的烙印符文光芒一瞬间暴涨十倍，瞬间迎着科本冲了上去。
　　“不自量力！”科本冷笑一声，抬手发出两道黑色毁灭飓风。
　　啪啪！
　　充满腐蚀性的飓风冲击在二号和三号身上，只是留下几道白印，连表皮都没有割破。
　　“嗯？这是什么改造？”这次，就轮到科本有些震惊了。
　　但他已经没有时间了，此时的二号和三号身上诡异地臃肿起来，就好像两个吹满的气球一样，来到科本身前。
　　轰隆！轰隆！
　　两声巨大的爆炸响起。
　　作为烙印剑士，在遇到不能力敌的敌人的时候，还有最后的一招！那就是，彻底引爆身上的烙印符文！形成一次性的强大攻击！
　　这种攻击，原理就是将烙印剑士的生命能量、烙印符文吸收的能量粒子，甚至灵魂都一起引爆！一级烙印剑士的自爆！都可以对二级巫师产生威胁！
　　雷林改造这两个烙印剑士的时候，又特别加大了这种一次性爆发的威力！
　　而这种烙印剑士强大底牌，又是非常隐蔽的能力，就连科本这个二级巫师都没有听说过，因此，他在毫不知情的情况下，硬生生承受了这两次攻击！
　　两团巨大的火红色云朵，咆哮蔓延着，将科本整个吞噬了进去。
　　这种火红色云朵在边界还外放着日冕形的赤色火焰，凡是被沾染到的东西，不论是巫师还是石块，都会被火红的岩浆直接融化。
　　“这是什么巫术？都快比得上一般二级巫术的威力了！”
　　周围的一些巫师眼皮狂跳，纷纷好像见鬼一样远离这里。
　　轰隆隆！赤红色的云朵流光溢彩，外放着强大而又恐怖的辐射威能，几分钟之后，两大片雾气终于彻底散去，露出一个黑袍巫师的身影。
　　“咳咳……”科本目前的形象颇为凄惨，身上的黑袍破破烂烂，好像乞丐一样，特别是他的左手，呈现出一种不正常的扭曲，还有明显的灼烧痕迹，看来在刚才二号和三号的自爆中损失非小。
　　“可恶！”科本出离地愤怒了，在他成为二级巫师之后，还没有怎么吃过这种大亏，特别还是栽在之前两个不起眼的小辈手上，让他怎么能平心静气？
　　现在的科本已经气急败坏了，要不是二号和三号的灵魂也在之前的自爆当中毁灭，他一定会将这两人的灵魂抽离，让他们感受最深沉的痛苦与绝望。
　　嘭！嘭！嘭！
　　此时的血红色光幕法阵，又发生了异变！
　　整个光阵不断向内收缩，又反复扩张，好像心脏一样有力跳动起来。
　　在光镇表面，原先的黑帝斯祭礼浮现出黑色的纹络遍布在上面，就好像血管一样不断伸缩着。
　　随着整个红色心脏的不断跳动，一股令科本眼皮狂跳的强大威压，开始渐渐生成，并且越来越强大。
　　这种气息，就连一边看好戏的雷斯曼都脸色慎重起来。
　　“二级的气息……那个雷林，在晋升二级！！！”
　　科本双目圆瞪：“这怎么可能？”
　　但他心里非常清楚，不管这个雷林是如何达到这种晋升要求的，但现在，无论如何，都不能让他顺利晋升！
　　科本仅剩的右手从怀里掏出几份法术材料，嘴里念念不断神秘的音符。
　　随着咒文，一圈又一圈的强大能量波动从科本身体周围不断外放出去。
　　“是二级巫术！！”
　　几个远远观望的正式巫师发出惊呼，以科本二级巫师的层次，施展普通的一级巫术都到了几乎不用念出咒文的默发层次，而当他都必须使用法术材料辅助施法的时候，只有一种可能！那就是他要施展的，是二级层次的强大巫术！
　　在南海岸巫师世界，一级巫术模版都是非常难得的东西，普通的三等学徒，起码必须积攒超过五年，才能获得足够的贡献点兑换。
　　一级的巫术模版尚是如此难得，而二级的巫术模版就更加难以入手了。
　　往往那些二级的巫师，也没有掌握多少二级巫术，每一个施展出来，都是足够摧毁一座小村落级别的强大巫术！
　　而现在科本所施展的，就是这种强大的攻击性质巫术。
　　随着科本的不断吟唱，在他身前的各种巫术材料发热融合，形成了一把骑士长枪一样的巨大兵器，在长枪表面散发着金属的质感，还有绿色的光晕。
　　一颗颗狰狞的骷颅头虚影从半空当中不断浮现，汇聚到长枪上面。
　　“啼哭之枪？科本居然连这个二级巫术都使用出来了！看样子他是真的被刺激到了！”
　　在一边远观的雷斯曼笑了下，散去了自己手上蓝金色的球形闪电：“看来是不用我出手了！”
　　对于他来说，虽然科本是敌人，但摧毁了秘境核心的雷林，也不是什么好东西，现在雷林即将死在科本手上，雷斯曼自然不会去帮他。
　　甚至，在科本不行的时候，雷斯曼甚至也有先行动手，击杀雷林的打算！
　　巨大的绿色骑士长枪发出呼啸的声音，上面的绿色骷颅头不断咆哮嘶吼着，发出巨大的气爆声，瞬间就出现在血红色光阵前面。
　　滋滋！
　　血红色光幕猛地一颤，随即，红色和绿色的光芒交织在一起，向天空不断扩散，周围空气不断扭曲波动，狂暴凶猛的能量波动肆意扩散着。
　　轰隆！
　　绿光和红光向外扩散到极限之后又猛地回缩，巨大的爆炸穆然出现，火舌席卷。
　　周围的建筑在之前先是经过一番大战摧残，已经破败不堪，在这次爆炸当中纷纷碎裂，变成了一片废墟。
　　雷林和希山这几天的重建成果，在这次爆炸余波中彻底毁灭。
　　噗！噗！
　　黑帝斯之祭礼这个收集灵魂的法阵终于承受不住，彻底崩溃，随后就是雷林最后的防御，血红色光幕。
　　暗红色的光膜一阵颤抖，随即一丝丝黑色的裂缝出现在上面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　整片光膜猛然一颤，轰然爆炸！
　　绿色的长枪带着恐怖的威能，直接刺入了光阵的最中心！
　　在光焰灿烂之中，隐隐可见光阵中心的一个人影，身上还有一丝丝的银白色火焰，又很快熄灭下去。
　　“猩红之手！”
　　光阵中心的人影轻声说了句，随即，他的手掌全部变成了血红色，鲜艳无比。
　　两只燃烧着血焰的巨爪虚影抓出，迎接上了绿色的长枪。
　　两只巨爪抓住长枪，刺耳的声音不断散发出来。
　　血焰和绿光纠缠在一起，随后彻底湮灭。


第二百六十六章 剧毒
　　啼哭之枪虽然是二级巫术，但在经历了黑帝斯之祭礼和血红色防御巫阵两层光膜之后已经是樯橹之末，和雷林的猩红之手同归于尽。
　　即使如此，他猩红之手的威力，也是让不远处的科本脸色一变，忍不住惊呼出声：“你已经晋升二级！”
　　也只有晋升二级之后，才能如此轻易地抵挡他的巫术。
　　“呼……”
　　雷林轻轻吐出一口长气，感受着自身翻天覆地的变化，忍不住喃喃道：“强大的力量，真是令人迷醉！”
　　此时的芯片，也刷出了好几条提示：
　　“叮！检测到大量无主精神力燃烧，科莫音之瞳晋级中……”
　　“主体科莫音之瞳高级冥想法晋升二层！带动自身等级进阶！主体晋升为二级术士！”
　　“二级天赋巫术生成！主体意识海改进中……”
　　“叮！主体晋升二级术士！自身数据大幅上涨，重新收集记录中……”
　　随即，新的属性信息，被芯片刷新出来。
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：21.1敏捷：14.4体质：27.9精神：104.3法力：104（法力由精神力同步决定）”
　　雷林注意到自己的意识海里面也发生了巨变。
　　原本的红色意识海更加巨大，向外扩展了许多，最中心的核心晶体更是发生了剧烈的变化。
　　在原本的意识海中心，有着一块棱形的血红色精神力结晶，这是雷林术士的根本，在上面铭刻了复杂的巫术符文。
　　这些巫术符文仿佛是一条条黑色的小蛇，好像是天然生成的一样，而就是这些符文，组成了雷林的两个一级天赋巫术！
　　而现在！在棱形晶体内部，又生成了一块小型的棱形晶体，外形和原本晶体一模一样，就好像嵌套进去的缩小版本。
　　唯一不同的是，在二层晶体表面产生的符文，和外表两个天赋巫术的符文不同，形成了更为强大的天赋巫术。
　　但如果从这个两层晶体的外面向里面望去，就可以发现，外表晶体铭刻的符文和二层晶体铭刻的符文完美结合在了一起，形成了一个有些残缺的血红色印记符号。
　　这个符号非常的神秘，似乎蕴含着极为恐怖的能量，可以沟通冥冥中不知名的存在，但由于暂时残缺，还不能显现出威能。
　　这是只有高级冥想法才会形成的完全符合雷林自身的天赋巫术，并且每个都能完美契合，不会互相损耗。
　　如果像普通巫师一样，他们铭刻的符文和印记就会产生巨大的冲突，连两层核心晶体都不一定能稳固下来。
　　即使找到了契合度足够高的二级巫术，也只会产生强大的损耗，令二级巫师的实力不能完全发挥出来。
　　但现在的雷林，却完全没有这个顾虑！
　　看着远处的二级巫师科本，雷林深吸了口气，随即看向了科莫音之瞳自动生成的二级天赋巫术！
　　“剧毒之胆！”
　　这就是科莫音之瞳自动生成的二级巫术名字，雷林感应到自己意识海里面核心晶体散发出来的信息之后，不由有些无语。
　　“看样子又是一个改造身体获得的能力！这次应该是觉醒了科莫音巨蛇关于毒素的天赋……”
　　高级冥想法每层的突破都会为巫师生成天赋巫术，但这是完全没得选择的，雷林也只能接受，不过这种高级冥想法所附带的天赋巫术都非常强力，不会让雷林失望。
　　此时，芯片也将雷林所获得的有关剧毒之胆的信息全部整理完毕，并且以数据化的形式表现出来。
　　“剧毒之胆 二级巫术 上古科莫音巨蛇拥有恐怖的毒素能力，成年体的毒液甚至可以腐蚀虚空，而上古术士们通过身体改造和血脉手术，也将这种能力移植到了自己的身上。 前置需求：科莫音巨蛇心脏改造100％ 效果：通过身体任意部位释放出神经毒素，对巨大范围内的生物实行无差别攻击！ 消耗：精神力10 法力10”
　　作为一个二级巫术，消耗居然才精神力和法力各10点，这很明显是天赋巫术的原因，并且，还需要经过心脏改造，将自身素质培养好了之后才能使用，让雷林不由对这个二级巫术更加多了一抹期待。
　　“就先用你实验！”
　　雷林看了一眼不远处的科本，随即，他意识海里面的精神力涌动起来，中心的双层核心晶体开始闪烁出一种蒙蒙的光彩。
　　雷林可以深刻地感受到，在自己的身体内部，胆囊存在的地方，科莫音巨蛇的紫红色血液不断汇聚，随后，大量的能量和精神力消耗着，产生出一种神秘的液体。
　　这种液体可以通过内分泌器官散布到雷林身体各处，从任意一个皮肤毛孔处渗透出来。
　　雷林心里一动，科莫音巨蛇的毒素就开始在空气当中蔓延开来。
　　诡异的是，他的二级天赋巫术——剧毒之胆使用出来，居然没有外放出任何能量波动，并且也没有特意的气味和颜色，隐蔽性十分之强。
　　从雷林突破二级，到施展猩红之手，再到施放出剧毒之胆的攻击，这几幕都发生在短短几秒之内，连外面的巫师都还没反应过来。
　　在雷林对面，科本看着出来的雷林，脸上表情非常复杂，像是后悔，又像是惋惜，而更多的则是忌惮与杀机！
　　“雷林·法雷尔！能在不满三十岁的时候就晋升二级！我不得不承认你是南海岸千年难遇的天才！但今天！你毁灭了秘境大门！已经犯下了十恶不赦的罪刑！我们黑巫师必须制裁你！”
　　科本有些大义凛然地说着，为自己剿杀雷林寻找藉口。
　　雷林的潜力越大，之后对他的威胁也就越高，而现在，雷林才刚刚晋升二级，除了自己的天赋巫术之外必定连一个二级巫术都没有，正是灭杀他最好的机会！
　　而本来就在围观的雷斯曼，在发现雷林晋升二级之后，更是缓缓移到雷林后面，与科本隐隐将雷林包围起来。
　　在见识到了雷林这么诡异的进阶之后，雷斯曼对于这个二级巫师也是充满了忌惮，如果有可能毁灭雷林的话，他也不介意和科本一起联手。
　　一时间，场地上的黑白两方巫师居然变得极为有默契，两个二级巫师将雷林钳制在中心，而大量的黑巫师和白巫师在外围包围牵制。
　　“这么上来！真是怕死得不够快啊！”
　　雷林看着将他包围起来的正式巫师们，面无表情，心里却在暗叹。
　　二级巫术的威力，起码也是在80度以上！这种程度的攻击，对于一级巫师来说几乎是致命的！
　　而剧毒之胆的攻击又非常诡秘，居然是范围型无差别攻击，靠雷林越近死得越快。
　　嘭！一个稍微靠近些的白巫师直接栽倒在地上，脸上浮现出一层诡异的紫黑色！
　　嘭！嘭！好像是起了什么连锁反应，雷林周围的巫师，不论势力是黑是白，身体都开始僵直，直接倒在了地上。
　　“怎么回事？”“他！他中毒了，小心！是毒素攻击！”“快用屏息术或者防御光膜！”
　　滋滋！大量白气冒出，刚才倒地的巫师肌肉组织开始腐烂起来，甚至可以见到里面的白骨！
　　白色的骨头渐渐变黑，最后也化为了一滩黑色的脓液！
　　见到这一幕的巫师纷纷面无人色起来，惨叫声，惊呼声此起彼伏。
　　“啊……”又是一声惨叫响起，一个全身都裹着厚厚一层光膜防御的巫师也倒在了地上，身体开始腐烂起来。
　　靠近雷林的正式巫师在眨眼间全部倒下，又很快变成黑色的脓液，连抢救和转移的时间都没有！
　　这种恐怖的效果，顿时吓坏了两个二级巫师。
　　“连无差别防御的护罩都没用！！！”
　　科本和雷斯曼眼皮狂跳，这两者立即飞速远离开一段距离，雷斯曼身上大量的雷电冒出，一遍又一遍地冲刷着身体，而科本则是在肩膀上长出一颗巨大的绿色肉瘤，在不断吸取着什么东西。
　　呼呼！
　　随着时间的推移，毒液攻击的范围还在不断扩大，先是雷林这片区域，随即扩散到了整个四季花园，到了最后，甚至连外界那些魔化生物，都开始大批大批地倒地不起，化为黑色的液体，腐烂和酸臭味不断四溢！
　　除了一开始在最外围看到情况不对立即飞退的巫师之外，整个四季花园范围里面除了雷林和两个二级巫师之外，已经没有任何活物了！
　　这种情况，就连始作俑者的雷林都有些震惊。
　　“这……几乎就相当于我前世的大范围生化攻击了！”这种方圆之内，无一活口的恐怖毒素特性，让雷林惊诧不已。
　　并且，他可是知道自己毒素的传播方式的，科莫音巨蛇的毒液可以穿透任何能量化的防御光膜，直接从巫师皮肤进入血液循环，至于屏息术之类的巫术更是没有任何效果。
　　这种毒素还不仅腐蚀肉身，甚至连灵魂也不会放过！


第二百六十七章 灼热之触
　　最为令雷林无奈的是，这种毒素发作太快，并且连他也没有什么良好的解救方案。
　　这种科莫音巨蛇的毒液似乎不仅仅是神经性毒素，还掺入了某种上古的邪念和恶意，非常的难以解除。
　　雷林之所以自己不怕，是因为心脏改造之后，他已经有一部分算是科莫音巨蛇了，自然不会被自己的毒液毒到，但要去救人，也是力有不殆。
　　根据他的估计，这种毒素就算三级巫师沾上了也非常麻烦，可能也只有达到了四级层次的晨星巫师才有办法解救。
　　“看来以后这个能力不能乱用！只能作为压箱底的底牌了！”
　　雷林有些苦笑。
　　这个攻击范围太广，又太过敌我不分，要是以后使用出来肯定会造成大量的无辜伤亡，引起众怒。
　　虽然雷林不会有什么愧疚的心思，但也不想因此结下许多无意义的仇家。
　　比如现在，在见到自己的手下全灭之后，科本和雷斯曼两个二级巫师都快要接近暴走了！
　　“你……你竟敢……”
　　雷斯曼怒吼着，额头上的闪电印记都开始狂暴起来，“你竟敢毁灭了我的雷电军团，我要杀了你！”
　　他这次可是将自己闪电军团的精锐都带来了，再加上之前留守的两个大队，可以说整个闪电军团都在雷林的剧毒之胆下面覆灭了，这让雷斯曼的眼睛隐隐变红，一股暴虐的气息，不断在他身上来回荡漾。
　　比起雷斯曼来，科本的表现就要好了许多。毕竟，他是黑巫师，又见惯了杀伐，这种手下不论死了多少都不能动摇他的一丝心智。
　　他的精力，全都被雷林的诡异巫术给震慑到了。
　　“好恐怖的能力！这就是他的天赋巫术么？这么大范围的无差别毒素攻击？连一级巫师都无法抵挡……”
　　作为一名老道的黑巫师，科本立即就开始估算雷林的战斗力，并且想象到了雷林这种能力如果施放在战场上的恐怖！
　　这简直就是毁灭级的战力！
　　“不好！”科本和雷斯曼同时脸色一白，漂浮在半空中的身体也开始微微颤抖起来。
　　一波波紫黑色的气体，不断在他们脸上升腾，这是科莫音巨蛇的毒液！居然连二级巫师都不能彻底驱除！
　　“万毒封印！”科本肩膀上的肉瘤炸开，一圈红色的血肉在脸上汇聚成一个诡异的扭曲圆圈符文，将紫黑色的气体全部封印在里面。
　　等到封印了这些毒气之后，他才有心思看着老对头雷斯曼的状态。
　　雷斯曼的情况比他还要糟糕一点，只见雷斯曼脸上雷电光芒大盛，眉心的闪电符文更是不断游走，将黑色的毒素都逼到右手臂附近，随即，雷斯曼脸上一狠，左手好像闪电长刀一样狠狠划下！居然将自己的整条手臂都斩落了下来！
　　虽然巫师们可以通过各种手段实现断肢再生，但缺少了一只手臂，对战斗力也是很大的影响！
　　“老不死的，你怎么样？”科本和雷斯曼这一对老仇人，此时面对凶威滔天的雷林，居然开始有些同仇敌忾起来。
　　“没……没什么！”雷斯曼喘着粗气，一圈雷电在伤口处闪过，瞬间就止住了鲜血，“只是实力最多只有全盛时期的七成！你呢？”
　　“稍微好点！可以发挥八成实力！再多我的封印就要失效了……”科本脸上浮现出苦笑，“这个雷林居然敢杀害我的血脉！我一定要杀了他！”
　　之前在雷林的无差别毒素攻击之下，巨人和希山这两个已经重伤昏迷的一级巅峰巫师自然也是不能幸免。
　　并且，之前被雷林击杀的小男孩也没有复活，希山的三具精神分裂体已经全部死亡，换句话说，他已经真的死了！
　　科本是希山的父亲，本来和雷林的关系就不怎么样，现在更是还要再加上一个杀子之仇！
　　“看来我们必须要联手了！”雷斯曼的脸色非常慎重。
　　“嗯！也不知道这个怪胎是怎么修炼的！”科本和雷斯曼隐隐靠近了一点。
　　“唉……”
　　雷林这时候一声叹息，也来到了科本和雷斯曼的面前。
　　“杀！”雷林率先出手，巨大的黑色火球大量密布在半空当中，好像一颗颗巨大的星星一样。
　　事情演变到这个地步，雷林和这两个二级巫师之间的矛盾，已经到了无法调和的地步，现在的双方，必须以一方的彻底毁灭才能为结局。
　　在晋升了二级之后，雷林使用一级巫术的威力也获得了极大的增强。
　　现在的潜影火球，比起雷林一级术士之时所使用的状态，威力何止增加了几个等级！
　　巨大的黑色火浪划破天空，几乎要将空气都蒸发虚无。
　　“他刚刚晋升，还没有记录二级巫术的模版，小心他那个剧毒的天赋！”
　　科本和雷斯曼对视一眼，一个人发出大量的雷电，一个发出灰黑色的飓风，向雷林扑来。
　　雷电、飓风、还有黑色的火焰，猛然撞击在一起。
　　银色的精神力，撕裂了虚空，荡漾起庞大的精神风暴！
　　在实质化的精神力指挥下，二级巫师的巫术都发挥出了远超一级时期的恐怖威力，将四季花园的总部摧残成一片废墟。
　　三只巨大的银色大手，每个都有十几米的长度，好像上古时期的巨人一样，在半空当中不断角力。
　　“剧毒之胆！”
　　一直纠缠了数十个来回之后，雷林眼神一凝，一股无形的毒素波纹，向对面的两个二级巫师冲荡而去。
　　这次，甚至连空气都开始微微扭曲起来。
　　“小心他的毒素攻击！”科本和雷斯曼好像遇到毒蛇一样地避开。
　　“嗡嗡！”
　　无形的波纹撞击到他们两个巫师的天赋防御上面，发出滋滋的腐蚀声响。
　　雷林的眼睛里面诡异的神色一闪而过，无形的波纹化成了透明的大手，直接一把抓向科本。
　　啪！科本面前的天赋防御，在透明大手之下不堪一击，被腐蚀出一个巨大的孔洞。
　　“啊！四方之凋零！”
　　科本面色扭曲，穆然大喊起来。
　　一波波黑色的飓风，向西面八方席卷，好像一朵黑色的花蕾向四面盛开。
　　轰！透明的大手和黑色的花蕊相撞，黑色的飓风花瓣散开，一丝丝逸散的能量向外界不断扩散。
　　一团透明的扭曲在虚空当中炸开，一丝丝黑色的空间缝隙在周围不断生成。
　　雷林和科本朝两个方向倒射而出。
　　就在这个时候，雷林嘴角划过一丝诡秘的笑容，一抬手，一大片红色的粉末散在空气当中，好像一片红色的火云：“灼热之触！”
　　两道充满火热能量的长条形射线，瞬间划破空间，来到科本的面前。
　　这上面散发出来的能量波动，让科本连连色变：“二级的巫术！怎么可能？他才刚刚晋升？”
　　噗！噗！
　　两道灼热射线，从科本的小腹和右肩膀处穿过，造成两个巨大的焦黑伤口。
　　之前雷林和这两个二级巫师纠缠，就是为了积攒足够的时间，解析巨蛇之中的二级巫术！
　　在得到了巨蛇之书之后，雷林就获得了其中的三个二级巫术模版，但在一级术士的时候，芯片根本无法解析出来。
　　直到现在，经过了晋升之后的芯片终于可以解析这三个二级巫术。
　　雷林直接挑了一个火属性的攻击型巫术命令芯片解析，在芯片的强大运算力之下，终于在刚刚解析出来，并且传送到雷林脑海记忆区。
　　“雷云风暴！”在见到战友受伤之后，雷斯曼立即冲过来救援。
　　庞大的雷电风暴，好像海浪一样汹涌澎湃，席卷向雷林。
　　“科莫音之鳞！”雷林脸上一狠，浑身冒出细密的黑色鳞片。
　　在晋升了二级术士之后，雷林身上的鳞片散发出的黑色光晕更加浓厚，在鳞片表面还形成了残缺的花纹，隐隐组成了阴暗系符文的形状。
　　庞大的黑色光晕，瞬间形成了一片巨大厚实的黑色符文盾牌，挡在雷云风暴前面。
　　雷林对身后雷斯曼的攻击不管不顾，眼睛变成了琥珀色的竖瞳，对准了正在不断洒血飞退的科本。
　　“石化之瞳！”从雷林琥珀色的竖瞳中，射出了两道恐怖的石化光线，瞬间追上了移动当中的科本。
　　“啊……”科本发出恐怖的惨叫声，捂住眼睛，一圈灰白色的石皮，在他眼睛周围蔓延。
　　二级的术士能力更加强悍，雷林原本的两个一级天赋巫术也获得了极大的增强，连二级巫师也会受到影响。
　　雷林速度激增，瞬间就追上了逃跑中的科本。
　　他的眼睛中丝毫不带一丝情感，火红色的灼热之触，再次被施放出来。
　　三道火红色的射线融合在一起，变得有手臂般粗大，从科本的脑袋处穿了过去。
　　嘭！！！
　　科本的脑袋好像西瓜一样炸裂开来，红白色的脑浆和血液流了一地。
　　砰！
　　巨大的黑色盾牌碎裂开来，一丝丝雷电从裂缝中泄露，向雷林蔓延而去。
　　滋滋！
　　蓝色的雷电在雷林背后炸开，雷林脸色一白。


第二百六十八章 毁灭
　　“现在，该你了！”
　　雷林转过身来，冷冷注视着雷斯曼。
　　……
　　数日之后，一个爆炸性的消息在南海岸传播开来。
　　黑巫师再次袭击了四季花园总部，四季花园留守的巫师全部未能幸免，秘境大门当场毁灭，连来救援的二级巫师雷斯曼也是战死。
　　而最令人惊讶的是，在这场战役当中，进攻一方的黑巫师也没有落到好处，不仅为首的科本战死，连派往的精锐黑巫师也是全军覆没。
　　而在大战之后，雷林的名声也是彻底传播了开来。
　　作为击杀两名二级巫师，甚至还是摧毁秘境大门的罪魁祸首，雷林受到了黑巫师和白巫师的联手通缉。
　　任何一名二级巫师，在南海岸都是举足轻重的人物，足够引起重视。
　　并且，一个不受约束的独行二级巫师，还拥有那种可以一瞬间左右战场的恐怖能力，雷林的存在，已经引起了很多高级巫师的忌惮！
　　他“剧毒魔王”的称号，也是暗中流传开来。
　　……
　　南海岸西部，一片名叫永光之地的区域。
　　一座好像倒立着的颠倒城堡建筑，奇异地矗立在那里，建筑表面的防御符文不断闪烁着荧光，这是一直以来传闻拥有着预言天赋的波特利家族驻地，虽然最近几百年来有些衰败，但也保留了全盛时期的几分实力，从城堡大门旁边的两个奇异石质守卫就可以看得出来。
　　在城堡大门之前，矗立着两个持着巨剑倒插在地上的卫士雕像，这两个雕像都有十几米高，两三米宽，面容刀削斧凿，透露出一股刚毅的气息。
　　此时，在城堡内部，一个充满着白色寒气的地窖里面。
　　到处都是半透明的巨大冰块，而在冰库地窖的最中心，一个透明的冰棺里面，一个双手重叠环抱，放在小腹处，气质高雅的贵族少女，正静静躺在里面。
　　珍娜虽然还是在昏睡，但她脖子上的诅咒伤口已经开始不断扩散，一个个黑色的肉瘤和血管不断蔓延，而在珍娜面部，一圈黑色的气体凝聚不散，好像细密的小蛇一样盘旋着。
　　随着小蛇不断盘踞，珍娜的脸上眼皮不断滚动，出现了剧烈的痛苦之色。
　　距离雷林布置下诅咒，已经过去了将近一个月的时间，而珍娜身上的诅咒，已经即将达到彻底爆发的状态。
　　如果还没能获得解救，珍娜最后势必会成为和曼拉一样的枯骨！
　　砰！冰窖的大门被一下拉开，之前刚刚与雷林会面过的老妪走了进来。
　　“珍娜！我们当代的指引者！根据伟大的和平之母的旨意！你必将继续存世！”
　　老妇人喃喃着，将一枚血色的钥匙放在了冰柜上方。
　　嗡嗡！一蓬蓬血红色的光芒从钥匙当中散发出来，慢慢向冰柜里面渗透，红色的光芒在一瞬间就遍布了珍娜的身体。
　　在红色光芒的照彻下，珍娜脸上的黑气慢慢消退，诅咒的可怕力量，以肉眼可见的速度消退了下去。
　　“雷林给出的解咒符文，果然有效！”老妪看着散发着红色光芒的冰柜，脸上露出明显的喜色。
　　在经过和雷林的交易，用传承的残缺高级冥想法获得了解咒的符文之后，就一路不停地赶回了家族，终于在诅咒爆发之前赶到。
　　“雷林·法雷尔！你这个亵渎者！必将受到和平之母的制裁！”老妪手里划出几个手势，低声仿佛祈祷道。
　　滴滴！
　　一滴滴的血红色液体，从钥匙里面融化出来，穿透厚厚的冰层，直接滴落到珍娜雪白的脖颈位置。
　　滋滋！大量的白气升腾，在血色液体的覆盖下，珍娜脖子上面的伤口，以肉眼可见的速度恢复过来。
　　嗡！
　　原先一直昏迷不醒的珍娜突然张开了眼睛！
　　砰砰砰！冰柜破碎成无数冰块四溅，一圈圈奇异的波动，在整个冰窖里面回荡开来。
　　这种能量波动老妪非常熟悉，是她们这一脉的指引者在预言时的外在现象！
　　“居然现在就开始指引了？”老妇人脸上浮现出惊疑不定的神色。
　　“我看到了无尽的死亡！魔王！掌握着剧毒能力的魔王正在飞速接近当中……”
　　珍娜的眼睛突然变成了一片眼白，从她嘴里发出低沉而又短促的声音。
　　“剧毒？魔王？难道是……”老妇人心里一惊，突然想到了最近的情报。
　　嗡嗡！
　　之前的血红色钥匙突然漂浮在半空当中，散发出一股耀眼的光芒。
　　“定位印记？不好！！！”老妪的瞳孔缩成了针眼！
　　就在这时，在倒立城堡之外，穿着黑色袍子的雷林出现在了那里。
　　“这就是传闻中的倒立城堡么？果然非常奇异！”
　　雷林掀开后面的兜帽，看着眼前奇异的建筑，发出一声赞叹。
　　在之前，在击杀了两名二级巫师之后，知道自己肯定会受到两方通缉和追杀的他，立即易容改装，从恒河秘境另外的出口混了出来。
　　虽然各个秘境入口都有严格的检测手段，但这些最多是检测带有恒河秘境气息的珍贵物资，防止夹带。
　　以雷林二级术士的手段，自然是非常轻松地混了出来。
　　至于搜刮的物资之类，都放在空间皮囊里面，有着空间符文的阻隔，就连最精密的检测法阵都不能发现痕迹。
　　雷林抬起右手，在他的右手腕上，一个血红色的钥匙印记，正在散发着一阵阵的亮光。
　　“就是这里了！”
　　雷林看着自己手上的引导印记，脸上露出一个淡淡的笑容。
　　珍娜所在的这个家族所在地非常隐蔽，就算是海塔尔也必须通过老妪的指引才能进入，没有具体的路线图。
　　在这次和老妪的交易当中，珍娜家族的老巫婆虽然没安好心，想让雷林修炼残缺的高级冥想法而走火入魔，但雷林同样没有什么好意，在给老妪的解咒符文当中，混入了定位标记。
　　在印记的指引下，终于将珍娜这个家族的老巢搜了出来。
　　“圣光烛火这个高级冥想法即使是残缺版的，也有着唯一性！这种特性非常麻烦，也就是说，在这个世界上，只有一个人可以修炼……”
　　雷林嘴角浮现出猛烈的杀机，对于这个拽到天上去的家族，他也一直没有什么好感，现在既然找到了对方的老巢，自然是一劳永逸的好。
　　“站住！！！”城堡门口的两个巨大石质雕像护卫，立即活了过来，身上的一块块肌肉流畅无比，喊出了低沉的话语。
　　“两个巫术生物？联手有着接近一级巫师的实力！”雷林眸子里面一闪，已经看出了这两个守卫的底细。
　　“这种程度的防御，在巫师家族里面，也是不错的了！”
　　雷林手一招，两颗巨大的黑色火球飞出，迎上了挥剑砍来的巨大石质守卫。
　　砰！砰！
　　火球碰撞在石质巨剑上面，立即好像水液一样覆盖到石质守卫全身，这两个守卫立即就像两支巨大的黑色火炬开始熊熊燃烧起来。
　　在雷林潜影火球的攻击之下，这两个传承了上千年的石质守卫，就在倾刻间化为了一堆黑色的粉末。
　　“敌袭！！！”“是谁？”
　　一声声急促的声音在城堡里面不断响起，随即还有凄绝凌厉的铜钟声，整个城堡表面的符文开始蠕动起来。
　　这种古老家族的防御，一旦全部催动起来，就算是一级巅峰巫师，也不能在短时间内突破。
　　“呼……”
　　雷林吐出一口长气，一丝丝银色的精神力不断从他身上伸展出来，随即，他整个身体诡异地漂浮在半空当中，化成了一张巨大的银色脸孔。
　　“剧毒之胆！！！”
　　从巨大银色脸孔的嘴唇当中，吐出了冰冷的咒文声。
　　来自上古恐怖生物——科莫音巨蛇的毒素，开始无声无息地向整个城堡之内开始渗透！
　　整个城堡外面的符文，似乎对这种毒素攻击完全没有效果，在城堡里面的一个个人，不论是学徒、仆役，甚至是正式巫师，都纷纷倒在了地上，身体开始腐烂起来。
　　不止城堡，连周围十几里的植物都开始渐渐枯黄起来，落地腐烂。
　　寂静！死亡的寂静！顿时笼罩了以城堡为中心的一大片区域。
　　在这个广大的区域当中，任何生物都不能幸免，陷入了永恒的死亡当中。
　　……
　　砰！灰色陈旧的大门，上面还有充满了历史气息的花纹，静静地倒在了地上。
　　在剧毒的腐蚀下，整个城堡不止防御巫阵，就连建筑主体都受到了毁灭性的打击。
　　看似坚固无比的花岗岩里面，此时已经千疮百孔，充满了腐朽的气息，整座城堡摇摇欲坠，雷林感觉，似乎他只要一推手，这整座城堡都会轰然倒下。
　　在充满了腐臭味道的走廊里面，到处都是正在腐烂的尸体。
　　雷林跟随着标记印记一路深入，最后来到了城堡深处的冰窖位置。
　　他走进充满白色雾气的冰窖，看着两具尸体默然不语。
　　之前见过的老妪死的极为痛苦，手里还抓着装着不同的解毒药剂的试管，但很明显没有任何作用，身上的肌肉还在不断腐烂。
　　作为正式巫师，她的肉体抵抗度明显比普通人强点，即使死了也比普通的学徒更加难以毁灭。


第二百六十九章 安排
　　而在中心的冰台上面，珍娜的尸体静静躺在那里，在腐蚀了大半的脸庞上，充满了各种疯狂的神色，好像将各种不同的人脸都糅合在一起，嘴角还挂了一丝解脱的笑容，显得更为诡异。
　　科莫音巨蛇的毒素对灵魂也有着极为强烈的腐蚀作用，寄居在珍娜身体里面的历代祖先灵魂，都在恐怖的毒素中被腐蚀殆尽。
　　“可怜！”在得到了圣光烛火这部高级冥想法之后，雷林也通过芯片的推演得到了这部冥想法的特性。
　　聚集历代祖先灵，寄居到血脉后裔身上，这部高级冥想法，即使在黑巫师看来，也是邪异诡秘到可怕！
　　并且，作为寄居体的珍娜，精神上也会陷入精神分裂的症状，变得不人不鬼。
　　从某种程度上来说，在修习了圣光烛火，继承了祖先灵之后，那个珍娜就已经死了。
　　“真是诡异的冥想法！还有悲哀的家族！”雷林摸了摸下巴。
　　圣光烛火这个诡异的特性，让他心里也有点隐隐忌惮起来，在将这部冥想法完全弄清楚，并且研究出专门的规避手段之前，他还是不准备再碰这个东西了。
　　半天之后，雷林从城堡里面出来。
　　哗啦啦！在他离开之后，一粒粒灰色的石粒，不断从城堡上面滑落，随后，巨大的裂缝布满了整座城堡。
　　轰隆！
　　在轰然大响之中，整座城堡彻底倒塌，变成了一片废墟，从此以后，波特利家族，永远地消失在了这个世界上……
　　浓厚的乌云遮蔽天空，不时还有沉默的雷电响起。
　　片刻之后，一滴滴的黑色雨点，从天际飞快地滴落下来。
　　不远处的特里琼斯大火山，猛然向天空喷出巨大的火柱，大片大片的火山灰被送上高空，又在加入了其它人工造物之后，变成了肥料雨点洒落在地上，给特里琼斯大平原带来巨大的活力！
　　两边耕作的农夫，纷纷跪在路边，嘴里歌颂着不夜城的巫师们。
　　在巫师们的庇护下，他们每年都可以获得丰盛的收成，这些甚至足够他们在缴纳完巨额的赋税和对领主的贡献之后，结余下来的一部分还能足够他们过上衣食无忧的生活。
　　一匹黑色的巨大骏马划过雨幕，隐隐可以看见上面一个青年男子的身影。
　　“浩克……真是可惜了……”
　　雷林一边策马狂奔，一边在心里淡淡想着。
　　在恒河秘境里面，他的剧毒之胆的攻击范围实在太过广泛，杀伤力又太过巨大，连寄放在总部边缘的毒液飞龙浩克都逃脱不了，在这种无差别的攻击中毙命，让雷林失去了这头用的很顺手的代步工具。
　　雷林之前既要和希山周旋，又要布置万灵法阵，甚至还要暗中通知雷斯曼，让他的大脑一直处在高度运转当中，毒液飞龙浩克只是一头代步的宠物，一时没有考虑进去，让它和其他外围的巫师都一起死在了雷林的剧毒之下。
　　“不过，毒液飞龙由于种族的限制，一级巫师就是极限了！特别是在我晋升二级术士之后，浩克对我的用处只会变得越来越小，本来还想找个时候放出去，没想到……”
　　雷林淡淡叹息一声，为浩克的不幸微微沉默了下。
　　随即，他就将这个念头抛在了脑后，看着巨大的不夜城静静矗立在雨幕中，脸上露出一丝冷笑。
　　他一转马头，骏马开始稍微偏离了原先的路线，向不夜城附近的一个凡人镇子赶去。
　　由于巨大的集聚效应，在不夜城旁边还有数十个巨大的凡人城镇，好像卫星一样围绕着不夜城。
　　每天，都有很多来自四面八方的普通人，或是怀揣着成为巫师的梦想，或者是为了躲避追杀，又或者是单纯地为了青春和冒险而来到这里，然后领悟到现实的残酷，被不夜城驱赶出来，只能在这种城镇级别的地方徘徊。
　　雷林来到一个名字叫做凯林的小镇边上，找了个酒吧进去，点了一杯蜂蜜酒静静地喝了起来。
　　“主人！”
　　十几分钟之后，几名穿着黑色的斗篷，带着兜帽的人就走了过来，为首的一个老人低低叫道。
　　“嗯！跟我来！”
　　雷林扔出一枚银币，带着这群人离开了酒吧。
　　随后，为首者的老头就将雷林带到了小镇外围的一处别墅里面。
　　“主人！在接到您的通知之后，我们就立即收拾物资，离开了不夜城，并且在这里租下房间，等待您的到来！”
　　等进入了别墅之后，为首者脱下了兜帽，露出一个银发的老头模样。
　　这是雷林买下的三等学徒奴隶——达米昂，也是他的管家，一直负责打理雷林在不夜城的产业。
　　而四号和五号这两个女性大骑士也在，她们此时就好像守卫一样在大门边上警戒。
　　在第一次遇到小男孩，接受了千叶之手的卧底任务的时候，雷林就有了一些不好的预感，传信让留守的达米昂他们几个尽快离开不夜城。
　　现在看来，他当初的决定非常正确，否则的话，以现在的情况，达米昂他们几个早就沦为白巫师们的俘虏了。
　　“达米昂！四号！五号！我可以信任你们么？”
　　雷林神色慎重。
　　“主人！您的意志就是我们的使命！”听到雷林这么郑重其事地问话，达米昂和四号、五号立即单膝跪下，以一种吟唱的语气说道。
　　他们本身就是雷林的灵魂奴仆，和二号和三号一样，雷林就是让他们去死，也不得违背！
　　“好！现在，我要求你们横渡死亡海峡，回到我的故乡，科里群岛上面，去守护我的家族！”
　　“遵命！”达米昂三个立即答应下来。
　　“我要求你们在科里群岛上面留下传承，并且以誓言的形式，让你们的学生继续继承这个使命！直到世界的尽头……”雷林的声音越来越飘渺。
　　“遵命！大人！”三个灵魂奴仆身体微微颤抖，将头伏得更低。
　　“很好！”雷林点点头，一挥手，三道乌光从手上飞出，瞬间没入这三个人的额头。
　　滋滋！这三个灵魂奴仆立即表情扭曲，手指抓紧地面，而在他们的额头表面，雷林自身的秘法印记浮现出来。
　　“这是我的祝福！里面储存了一次相当于现在的我全力一击的巫术威力！并且可以通过仪式传承下去……”
　　雷林现在可是二级的术士，这种实力在整个南海岸也没有几个！他的一击恐怕连正式巫师都得重伤甚至陨落！
　　这个秘法印记的作用还不仅于此，南海岸还是有一些精通卜算、占星和预言这一类的巫师的，而带有雷林这个印记的，就可以在很大程度上豁免这种效果。
　　凭借雷林现在二级术士的实力，一般的卜算之类对他根本没有作用。
　　巫师们一个个都是恐怖的辐射污染源，而二级巫师的恐怖程度更是几何级别地上涨，雷林就感觉现在的自己好像一座恒定能量炉一样在不断向外施放着恐怖的能量波动，甚至连空气都不断扭曲。
　　这是力量大到一定程度之后，开始影响外界的表现！而要预言这个时候的雷林，普通的二级巫师都不够，起码要三级的专精预言类的巫师才可以。
　　有了印记的庇护，这三个手下就可以更好地隐藏在暗处，给予法雷尔家族庇护。
　　并且，雷林也不指望他们能够抵挡来自黑白巫师的袭击，他所希望的，只是这三个人能保护法雷尔家族度过科里群岛本地的那种级别的危机而已。
　　根据巫师界的通例，在确定雷林已经死亡之前，任何的黑巫师和白巫师势力，恐怕都不敢对法雷尔家族动手，否则的话，他们就将面临一位已经达到二级层次，天赋巫术更是有着恐怖破坏力的巫师的疯狂报复！
　　这种程度的攻击，就算是黑夜灯塔这种有着三级巫师的势力都不愿承受！
　　因此，在有了这三个灵魂奴仆的庇护之后，科里群岛上的法雷尔家族绝对是稳如泰山，并且还会获得巨大的发展！
　　“这三个人和他们的继任者应该可以守护法雷尔家族超过五百年以上！这样的话，我对这个家族也就没有什么愧疚了……”
　　雷林叹了口气，他现在的身体，还是得自原本的雷林·法雷尔，不管前任是个怎么样的人，他既然占用了对方血亲的身体，就总觉得有些亏欠别人的地方。
　　但要他回去，认一堆陌生人作为亲戚甚至父母之类，又实在不愿意。
　　因此，不闻不问就成了他最好的选择，实在不行，等个几百年之后，等到认识雷林的人都死光了之后再回去，给法雷尔家族一点好处就是了。
　　“还有这个！”
　　雷林想了下，从脖子上卸下一串奇异的暗红色十字架吊坠。
　　这是他精心打造的中等魔化物品——堕星之坠！
　　在雷林晋升二级术士之后，原本的这件魔化物品对他的帮助就很小了，而且，由于原本的材料限制，堕星之坠的上升空间也非常狭小。
　　“你们将它也带回去！如果法雷尔家族再次出现了一名有着巫师天赋的继承人的话，就将它送给他！”
　　雷林递出了手上的堕星之坠，与此同时，他也感觉自己心里好像卸下了一份羁绊……


第二百七十章 再回小镇
　　呼呼的冷风吹过，地上的枫叶一片片打着旋在空中飞舞，好像蝴蝶一样。
　　清澈的小溪静静流淌，给这里更加带上了一丝静谧。
　　一只灰色的松鼠摇晃着毛绒绒的大尾巴，好像闪电一样爬下树，抱起一颗松果飞速地啃着，不时还转着小脑袋注意着周围。
　　咔嚓！一根枯枝被踩断，松鼠立即好像受惊一样抛弃了松果，飞快地攀爬上树，用惊疑不定的目光打量着前来打扰这片寂静的人影。
　　“距离之前来过，还没有一年吧？居然变成这样了……”
　　雷林看着周围的景色，发出一声惊叹。
　　现在的他，再次来到了上次和不夜城的老鬼一起探险的那个上古屠魂教秘境所在的小镇。
　　只是这个小镇已经明显荒废了。
　　一种灰绿色的藤蔓系植物爬满了整座小镇，偶尔还可以看见一两只动物的黑影跑过，但就是没有人类活动的痕迹。
　　从重重迹象上来看，是这里的镇民主动放弃了镇子，而时间就在雷林他们一行探险之后。
　　“对巫师的畏惧啊！”雷林摇摇头，对这种情况丝毫不感到意外。
　　虽然他们上次为了隐蔽，没有杀光这一座小镇的居民，只是让他们集体昏迷了三天而已，但这种诡异的手段，只会让居民更加联想到巫师！
　　白巫域的巫师们虽然表面上比较善待普通人，但谁能保证不遇到黑巫师呢？因此慌张的小镇居民立即选择了上报。
　　但当时正值恒河秘境出世，白巫师们的精力都全部被这个吸引，哪里还有闲情去管一座偏僻小镇的疑似黑巫师活动情况？并且还没有死人！
　　因此，白巫师联盟只是派出了几个三等学徒前来查看一番。
　　这些学徒自然不可能识破老鬼这个正式巫师的伪装，因此上古屠魂教秘境入口也没有被发现，几个学徒调查了一番之后，也只能得出“有黑巫师活动痕迹，但已经远离此处，预计已经达到他的目的！”之类的报告。
　　这种程度的报告自然不会引起白巫师联盟的注意，因此事情就这么一直耽误了下来。
　　但白巫师可以不在意，一直生长在这里的小镇居民却不能不在意！
　　毕竟，在白巫师的不断抹黑之下，他们可是听着黑巫师屠城灭国的故事张大的！虽然调查使们都认为黑巫师已经离开了，但万一呢？
　　因此，即使没有人组织，镇民们还是自发离开了这里。
　　而随后的几次灵异事件，更是让几个留守在这里的老人诡异消失，整个小镇也荒芜了下来。
　　雷林淡淡回想着这些情报，在指派达米昂他们几个回去守护家族之后，他就赶来了这里，准备看看之前见过的那个上古传送巫阵。
　　他为了晋升二级术士，可是将一座秘境大门都摧毁了，还击杀了两名二级巫师！
　　这种仇恨，可不是一般的大！虽然雷林对自己的实力有着信心，但白巫师和黑巫师当中可是有着已经达到三级层次的巫师作为底牌！
　　现在的雷林，自认为还无法和这种层次的敌人交手，因此，先选好退路就成了耽误之急。
　　黑白巫师的实力已经完全渗透了南海岸的每一寸土地，因此躲在这里绝不可行。
　　而南海岸四面都有着非常恐怖的危险区域，即使正式巫师过去都是九死一生，雷林手上又没有任何远洋的路线资料，就这么贸然去闯荡，实在是傻子才会去做的事情！
　　并且，即使雷林运气好，成功穿越过去，对面也很有可能是和科里群岛一样的不毛之地，雷林还想在巫师的道路上走得更远，自然不愿意去这种地方。
　　而上古传送巫阵不同！它传送距离远，起码也是横跨几个南海岸这么长的距离，甚至还有可能是异世界！
　　在巫师世界周围，还有很多强大的位面甚至世界，在上古的时候，上古巫师们就征服了一个又一个的世界，并且解析其中独特的力量规则，增强自己！
　　这种上古传送阵，也有可能是连接到某个被上古屠魂教巫师征服的世界当中。
　　并且，在传送阵的那头，一定也是个资源丰富的地方，起码不会输给南海岸，否则的话，上古巫师们怎么会有这个闲心制造传送巫阵？这一个传送巫阵的建造所需可不是小数目，足够上古屠魂教这样的势力都伤筋动骨一番，雷林可不相信他们就是为了单纯地做一个逃生通道。
　　“说起来！那头格格巫！还有老鬼和杰伊！不知道怎么样了？”
　　雷林摸了摸下巴。
　　他虽然已经晋升了二级术士，但对于那头从怨灵憎恶当中诞生的恐怖灵魂聚合体格格巫，还是非常忌惮的！
　　毕竟，它已经被屠魂教的巫师们封印了不知道多少年了，居然一出来还有二级巫师的实力！
　　要知道！之前在迪伦花园里面的那头霍拉尔黑蛇，在经过长时间的封印之后，可是从原本的三级巫师层次褪化到了连正式巫师都不如的地步！！！
　　按照雷林估计，秘境里面的那头格格巫，在被封印之前，起码也达到了四级巫师的层次！！！
　　而这种巫师，在上古时期又有一种专门的称号——晨星巫师！
　　根据深红大巫师的巨蛇之书上的描述，在巫师进入三级的时候，巫师本身会进入一个漫长的突破瓶颈期！而三级巫师要突破到四级，其中的难度远远超过了之前的一切晋级，甚至可以说，将从一个普通人推进到三级巫师的难度全部加起来，也远远不如三级巫师突破到四级的难度！！！
　　就算在上古时期，四级的巫师也是雄霸一方的强者！而他们的封号，就是晨星！
　　星辰是什么样的？高高在上！无可匹敌！永恒不朽！
　　而晋入四级层次的巫师，完全当得起这个称谓！并且，他们的寿命也会获得极大的增长，活过一千岁只是小儿科！对于凡人甚至低级巫师来说，这已经是不朽的境界了！
　　这个时候的巫师，也会真正掌握足够填山焚海的恐怖威能！任何的人海战术都对他们无效！甚至一个人就可以匹敌一整个军团的巫师！
　　和现在的这种闪电军团不同，上古时期的巫师军团，起码有着过万的正式巫师！数十的二级巫师！军团长和副军团长必定是由三级巫师当中的强大者担任！
　　要是闪电军团是这个标准，雷林早就死无葬身之地了。
　　而晋入四级层次的晨星巫师，却可以将这种强大的巫师军团彻底毁灭！
　　雷林之前所见到的那头格格巫，在历经了漫长的封印之后，一出世就能有着二级巫师的程度，那被封印前的实力完全无法估量，非常有可能已经晋入了晨星巫师的层次！
　　这种层次的巫师，不客气的说，一根手指就可以摁死现在的雷林。
　　要不是得到了几个情报，确定了那头格格巫已经离开了这里，雷林也不敢再次前来。
　　在不夜城附近，雷林在给自己的几个灵魂仆役布置了任务之后，就伪装进入了不夜城一次。
　　以他现在二级术士的手段，再全力运转精神力压缩技术和拟形术，就算是同样的二级巫师都不可能发现，一般的守卫什么的就更不用说了。
　　再稍微花点魔石，他就轻易得到了自己想要的情报。
　　整个南海岸现在的注意力还是放在恒河秘境上面，而现在最火爆的消息，就是雷林这个新晋二级的横空出世！
　　作为摧毁了秘境大门，并且还击杀了两名二级巫师的雷林，现在已经被黑白巫师联盟通缉，连危险程度也是直接被定为了最高等！
　　在南海岸，二级巫师，已经是斯莱那种可以坐镇一方的顶级实力了，要是雷林现在还在黑骨林学院里面，他甚至可以参加下一任院长的角逐！
　　虽然明面上被通缉了，但暗地里，还是有很多的势力对雷林抛出了橄榄枝，许诺的条件都异常丰厚。
　　但面对这些，雷林只是淡然一笑。
　　他这次捞到的资源，已经足够他二级时候的所需，并且，好不容易才从漩涡里面逃出来，他可不想再被卷进什么麻烦的事情里面。
　　而除了他自己的情报之外，南海岸最为引起他关注的，就是西部区域接连发生的灵魂瘟疫！
　　在南海岸西部几个普通人的国度里面，在最近一段时间都开始流传一种诡异的疾病！
　　患了这种病的人表面没有任何异常，只会在脸部和腰部出现细小的黑色斑点，整个人也会渐渐消瘦下去。
　　等到七天过去，黑斑变得巨大可见的时候，病患就会在无声无息中死去。
　　经过白巫师们的查证，这些病患的灵魂都不翼而飞了！而这种收集灵魂的手段，和上古屠魂教的灵魂瘟疫非常相似！
　　这种灵魂瘟疫传播极快，到目前为之已经造成了上十万的平民死伤！
　　白巫师联盟即使被恒河秘境吸引，也是派出了一个由二级巫师领头的调查团专门负责这个事情。
　　他们最有价值的成果，就是在灵魂瘟疫盛行的地方，都发现过疑似上古屠魂教的信徒活动，而控制他们的，就是一头上古格格巫！！！


第二百七十一章 实质化
　　“嘿！在收集灵魂，恢复实力么？”
　　雷林很快就想到了这头格格巫的目的。
　　这头疑似从晨星境界退落的格格巫，恐怕是想收集大量的人类灵魂，以此来恢复自身的实力。
　　作为人造怨念集合体，格格巫不需要像巫师一样通过冥想推进精神力的进步，它所需要做的，就是吸收大量的灵魂，越恐惧、越痛苦、越疯狂的灵魂，越能增加它的力量！
　　而等到收集够了所需的灵魂之后，它就能自让而然地恢复原本实力。
　　这在南海岸，必然是一场浩劫！
　　格格巫要恢复晨星级别的实力，起码需要三千万以上的普通人灵魂，这个数量几乎是整个南海岸凡人数量的三分之一，黑巫师和白巫师都不可能答应。
　　并且，在恢复了实力之后，这头格格巫会做什么，还真是一件不好说的事情呢！
　　雷林冷笑一声：“但这又关我什么事情？这些东西，就留给黑白巫师的元首们头疼去吧！”
　　他可不是什么圣人，或者像珍娜家族那群疯子一样，以维护世界和平为己任。
　　有了上次老鬼带路的记忆，现在的雷林对小镇上的道路算是极为熟悉了，他走过已经变得一片荒芜的小镇中心，来到上次的两层木头别墅前面。
　　这里位置本来就比较偏僻，门框上布满了蜘蛛网和灰尘之类，现在更是显得腐朽和破败，似乎风轻轻一吹就会轰然倒塌。
　　雷林当然不会被这种表面现象所蒙蔽，他伸出一根手指，在指间有一团白色的光芒微微颤抖。
　　嗡嗡！
　　似乎是雷林手上的光团引起了什么共鸣，一个个隐蔽的符文好像蚂蚁一样从缝隙里面攀爬出来，来到雷林脚边。
　　“之前布置的掩饰结界居然还在？”
　　雷林有些惊叹，随即来到了别墅的二层，在走廊的镜头，本来有着一副宫装贵妇的油画，那是进入秘境的入口，但早已被雷林摧毁。
　　“这个秘境只是个小型秘境，空间壁障的阻隔之力还不算怎么强大，如果是恒河秘境那种超大型的资源密境，恐怕那头格格巫会被困死在里面。”
　　雷林伸出右手，抚摸着漆黑粗糙的墙面。
　　在墙壁上，还有一层细密的灰黑，手掌划过有着一种细密颗粒的感觉。
　　雷林的神情慎重，在墙壁上面，他除了感应到自己的火元素粒子伤害之外，还额外感应到了一股灵魂的力量！
　　这种力量极为细微，不仔细注意的话根本发觉不了，隐隐给雷林一种熟悉的感觉。
　　“这种综合了一切灵魂，充满混杂的恶念！不会错的，就是那头格格巫身上的魂念！它已经出来了……”
　　虽然在情报里面已经有着猜测，但当雷林看到实际证据之后，他的脸色还是轻松不少。
　　“不过，还布置了一层预警结界么？看来是为了等我……”
　　雷林笑了笑，这头格格巫布置的手段非常隐蔽，但只是对普通巫师而言，之前的雷林通过芯片就有一定的可能发觉，而现在，以他二级的实力，格格巫的这点布置根本无所遁形。
　　这也是雷林进步的速度太快，而那头格格巫还是以它见到雷林时候的实力为准，自然会出现这种差错。
　　“芯片！扫描！”雷林默念。
　　随即，一圈只有雷林才可以见到的扫描波纹划过墙壁，在雷林晋升了二级术士之后，芯片似乎也得到了很大的提升，之前的扫描任务在瞬间就完成了。
　　“发现隐蔽精神力，判断为二级巫师实力生物所留！类型为上古灵魂结界感应二型，破解程式……”芯片忠实地反馈道。
　　在雷林的芯片资料库里面，收集了大量的图书和文献，而在雷林掌握了恒河秘境总部之后，更是将手头上所有能调动的资料都看了一遍，录入芯片的资料库里面，现在的雷林，可以说是一个真正的博学者，而且还是整个南海岸都找不出来几个的那种。
　　一丝银色的精神力，散发出一种特有的光泽，充满了强大而又神秘的质感，从雷林的眉心伸出，在半空中盘旋飞舞，凝聚成一个扭曲的巫术符文，印到了墙壁上面。
　　咔嚓！好像什么东西碎掉一样，之前格格巫布置的感应结界已经被彻底摧毁。
　　现在的雷林也是二级术士，摧毁掉这层布置简直轻而易举，并且还不会被对方发现。
　　“实质化的精神力！果然威能不凡！”
　　雷林感受着自己精神力丝线的牢固和恐怖，嘴角浮现笑容。
　　和一级巫师不同，二级巫师已经到了更高的境界，在这个层次里面，他们可以大幅度地改造自己身体，获得各种各样奇异的能力，基本的道路和分支也已经定下，在自己的领域中走得更深更远。
　　而有一种能力，是所有的二级巫师都必须修习的，那就是精神力实质化！
　　将虚无飘渺的精神力，实质化成现实世界最基本的能量粒子，让它完全显现出来。
　　这种实质化，只有先将精神力元素化提升到80％以上之后才可以进行，并且，实质化的精神力对于引动空气当中的能量粒子效果要远远超越普通的精神力，更是之后三级巫师晋升的基石！
　　二级巫师要突破三级的境界，除了精神力总量要达到要求之外，实质化程度也必须提升到一个很高的地步才可以。
　　现在雷林的精神力实质化才是刚刚起步，但他已经发现了这种实质化精神粒子的好处。
　　巫师们使用巫术，就好比是用自身的精神力作为催化剂，通过巫术模版的增幅和转化，引动外界空气里面的能量粒子。
　　而现在，作为催化剂的精神力增强了，不论是使用什么巫术，威力都会获得增强！
　　因此，二级的巫师即使只是使用一级巫术，所能发挥出来的威能也将远远超越一级的巫师。
　　“突破空间壁障的巫阵，幸好我早有准备！”
　　在驱逐了格格巫的精神力之后，雷林看着面前已经被毁灭掉的秘境入口，稍微打量了下周围，就开始从空间皮囊中掏出各种东西布置起来。
　　之前通过几次勒索和劫掠，雷林获得了足以令二级巫师也为之瞠目的巨量顶级资源，几乎将贪婪之无尽皮袋都装满了大半，各种珍惜材料更是一应俱全，布置一个巫阵之类的更是不在话下。
　　雷林动作很快，从皮囊里面不断掏出各种五颜六色的矿石和奇异物品放在地上，并且用一种银色的粉末，在地上铭刻出一个三角形的巫阵形状。
　　唰唰唰！
　　雷林右手成爪，巫阵几个能量点所在的位置顿时被抓住几个规则的凹陷。
　　随即，他左手将各种矿石和能量结晶往上面一按！
　　咔嚓！
　　一道道晶莹透亮，散发着不同光芒的丝线从能量节点上的矿石内部不断蔓延而出，好像水流一样将整个巫阵注满。
　　巫阵好像活了过来一样，微微颤抖起来，散发出蒙蒙的光彩。
　　大量透明的扭曲，开始出现在法阵上空。
　　在这些扭曲当中，一粒粒红色的光点，好像萤火虫一样在扭曲当中不断闪现。
　　“接下来，就是定位秘境位置！”
　　雷林闭上了双眼，调出上次突破屠魂教秘境的记忆，开始在大量的空间扭曲当中寻找那一丝熟悉的气息。
　　一粒粒红色的光点明灭不定，这些都是各种奇异的空间薄弱点，一旦找错一个，雷林瞬间就会迷失在空间乱流里面，被巨大的空间力量碾成粉末！
　　这时，一粒表面有些暗红的光点突然浮现出来，在它表面还有雷林非常熟悉的混杂灵魂气息！
　　穆然！雷林猛地张开双眼，瞳孔里面似乎有一道银色的闪电划落！
　　“就是这里！”
　　“梦比尤丝之剑！”雷林右手虚握，狠狠向前一斩！
　　银色的光芒闪烁当中，一柄浑身散发着透明光泽的细薄长剑顿时出现在他的手中。
　　狭长的剑锋，极为精准地砍在了那颗暗红色的光点表面。
　　咔嚓！
　　好像雷电闪过，随即，暗红色的光点炸开，形成了一条漆黑的通道。
　　雷林毫不犹豫地冲了进去。
　　一阵天昏地暗之后，雷林再次出现在了屠魂秘境当中。
　　“唔！”雷林扶着额头：“自行开辟空间通道果然很麻烦，这种紊乱的空间乱流就很难搞定……”
　　随即，他打量了一下周围的环境。
　　这里和他上次进入的地方相隔不远，雷林隐隐还有些眼熟，但与上次不同的是，这次的周围环境好像被一场十几级风暴肆虐过一样，到处都是一片狼藉。
　　“格格巫在这里面大闹了一场啊！希望传送阵没事！”
　　雷林想了想，突然盘膝坐在地上。
　　“嘶嘶！”从他身后，大量的黑色雾气升腾，变成了一条条的红眼黑色小蛇。
　　“去吧！”雷林轻声道。
　　随着他的命令，大量的黑色小蛇开始向四周极快地游动，而雷林则是闭上了眼睛，用自己的精神力感受着秘境里面的一切。
　　由于有着上次记录的秘境地图，这次的探索就简单多了。


第二百七十二章 修补
　　在上次的白骨山顶峰，封印格格巫的地方，雷林用芯片记录下来了一份地图。
　　后来他才知道，这是整个屠魂秘境的主要地图，并且，这份地图对他后来的逃脱起了极大的作用。
　　而现在他要做的，就是将之前的地图和现在探索出来的区域进行对比。
　　随着时间一点一滴过去，整个秘境的情况，也渐渐展现在雷林面前。
　　此时的屠魂秘境，全部都被摧残过了一遍，不仅各种机关什么的全部报销，雷林甚至连一个完整的建筑都没有发现。
　　看样子，当初被封印在这里的格格巫怨念非常的深。
　　并且，那座巨大的白骨山和众多实验室里面的资源都不见了，连资料柜之类的都被搬空，明显是那头格格巫洗劫了这里。
　　随即，雷林的意识控制着黑色的小蛇，来到银色的紧急通道里面。
　　这里的金属似乎对灵体有着某种极为强大的克制，保存地非常完好，但是还有各种被丢进来的巨石堵着路。
　　黑色小蛇很轻易地从巨石的缝隙当中穿过，来到当初雷林发现密室的位置。
　　轰隆！在按动了开关之后，墙壁的一侧缓缓打开，露出一个小型的密室。
　　这间密室非常小，在中心有一座黑色的巫阵，周围还有四根石柱屹立，在一根石柱的旁边，还有一位巫师的遗骸。
　　呲啦！
　　黑色的小蛇盘绕着巫阵爬行了一圈之后，突然仰头嘶嘶鸣叫起来。
　　随后，从它的鳞片表面，开始燃烧起一丝丝的黑色火焰。
　　火焰越来越大，最后凝聚成一扇门户的模样，在门框上面还有着极为玄奥的空间符文。
　　“就是这里了！”
　　雷林从黑色火焰门户当中走出，看着明显没有遭到什么损坏的传送巫阵，脸上露出满意的神色。
　　“芯片！扫描传送巫阵！”雷林按着自己的太阳穴位置，而一道只有他本人才能看得见的蓝色荧光不断扫视着整座巫阵。
　　“叮！扫描结束！巫阵完整度98.7％，能量槽空缺！”
　　芯片很快就反馈道。
　　“比起上次的98.8％，还是又损坏了点，看起来那头格格巫的破坏范围实在是太广大了，居然连这里都受到了影响。”
　　雷林摸了摸下巴，随即下令：“根据我上次得到的传送阵资料，开始模拟修补实验……”
　　在上次的探险当中，雷林还从这里的骸骨上面得到了一本记录了有关这座传送阵知识的笔记本，更是经过后来的资料补足，得到了完整的上古传送法阵布置技术，现在要完善这点缺憾简直易如反掌。
　　虽然按照芯片的计算，只要是完整度97％以上的传送巫阵都可以运转，但也会有一定的失误几率！
　　雷林可不想在自己进行超远程传送的时候出什么叉子！不论是遇上空间乱流或者是空间粒子爆发之类，都可以让现在的他死无葬身之地。
　　他可不希望自己这么窝囊地死于什么意外。
　　“滴！残缺部位扫描完毕，开始进行模拟修补操作……”
　　随着芯片的声音，雷林感觉自己似乎来到了那座传送巫阵前面，手指好像最精确的手术刀一样滑动着，对着整个传送巫阵的法阵进行修改。
　　铭刻在整座传送巫阵上的符文非常密集和复杂，比头发丝还要细小十倍，雷林自己都没有十足的把握可以一步不错，但在芯片的辅助引导下，他的一举一动都充满了流畅的美感，只用了一个小时不到就已经将几个缺漏法阵都修补完毕。
　　嗡！蓝光散去，雷林回过神来，刚才的那种感觉，久久在心头不能忘怀。
　　而在面前，黑色的传送巫阵还是保持着当初的状态，没有一丝改变。
　　“芯片的模拟实验，可真是越来越生动了！”
　　雷林双手交替闪现，手指组成不同的符文手势，这都是他刚才在修补法阵中所使用的术式，大量复杂玄奥的手印，不断在雷林的手上重现出来，似乎经过了数万次的锻炼一样：“这种奇妙的感觉，已经被我的身体记忆了……”
　　看着只在刚才的模拟实验当中所使用过一次的符文被自己流畅使用出来，好像已经学会了十几年一样，雷林的脸上闪现出一抹惊奇。
　　他立即就想到了这种能力在其它方面的运用，比如说：学习二级巫术！他之前虽然通过芯片记忆法术模版，可以很快将巫术施展出来，但动作也是非常的生硬和机械，与许多初学乍练的巫师一样。
　　但现在不同，如果再经过芯片的这种施展模拟，他的法术操纵能力，必然能因此而上一个台阶。
　　虽然只是经历过短短一次的模拟，但雷林现在对整个传送法阵已经有了很深刻的了解，虽然不一定能够布置出来，但简单的维护之类已经完全难不住他了。
　　雷林举步来到巫阵旁边。
　　“这位巫师！多谢你的传送阵！”他先是来到之前那具巫师骸骨存在的地方，朝着骸骨微微行了一礼，随即一只黑色的大手落下，从手掌上冒出无数的触须，将整具骸骨托起。
　　砰！一边的地面被大手挖出一个大坑，随后，骸骨被安放在里面，周围的土石簌簌落下，不多久就形成了一个建议的坟地。
　　“地方简陋，只能这样安葬了！”
　　雷林叹了口气，随即来到巫阵正面。
　　“南斯三型手印！”雷林结出一个术式，从他的手指尖位置，一大蓬银色的丝线激发出来，瞬间缠绕到了巫阵表面……
　　两个小时之后，原本的传送巫阵已经焕然一新，不仅一些细微的破损被修复，就连原本的符文都被芯片完善了下。
　　雷林看着崭新的巫阵表面，呼吸有些隐隐粗重起来。
　　“接下来，就是最关键的一步，试探对面的巫阵是否能够使用……”
　　他腰间的皮囊自动散开口子，从里面飞出一块黑色的晶体，笔直落入了传送巫阵的能量槽内。
　　这块晶体里面是一片纯粹的黑暗，似乎还有隐隐的透明扭曲火焰在不断燃烧——这是雷林提纯出来的魔石精华！足足消耗了过千张魔石晶卡！也就是价值超过一千多万的魔石！
　　上古传送阵虽然能将巫师传送到非常遥远的地域，但所需花费的能量也是非常恐怖。
　　这些魔石，要不是雷林最近狠狠捞了几笔，还真有些凑不出来。
　　轰！在魔石结晶投入能量槽之后，整个传送巫阵彻底轰鸣起来。
　　一个个玄妙的巫术符文不断亮起，充盈的光线注满了巫阵的每一个角落。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一丝丝纯粹的魔石能量被能量槽从巫阵当中抽出，又不断注入上古巫阵之内。
　　在传送阵周围的四根石柱底部，一圈圈的光环不断亮起，并且向上方蔓延，到了最后，石柱顶部轰然裂开，出现了一个口子。
　　刺目的光芒从石柱中心冲出，形成了四个颜色各异的光团，漂浮在石柱顶部。
　　土黄色、火红色、天青色、靛蓝色的光球，就这么静静漂浮在光柱上空。
　　“嗯？这种力量！”从这四个光球里面，雷林感觉到了有些熟悉的能量粒子气息。
　　“这是……地、火、风、水？”雷林一怔，随即认出了这四个能量光团所代表的属性。
　　随即，他摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　在上古一些巫师的学派当中，曾经流传着一种说法和观点，即地、火、风、水四大元素，构成了世界的基石！
　　现在看起来，上古屠魂教，明显也是这种观点的簇拥。
　　“开启吧！”雷林高声出口，用的是一种之前没有用过的语言，充满了一种晦涩和远古的味道。
　　这是上古图灵语！屠魂教的通用语言！在经过芯片的记忆灌输之后，雷林毫不费力地就学会了这种语言。
　　嗡嗡！
　　四个能量光球不断波动着，随即，几道颜色各异的光线从球体中伸出，汇聚到最中心的传送法阵上空。
　　嚓咔！
　　好像空间裂开，又好像闪电落下，巨大的空间扭曲，形成了一个幽深的洞孔，出现在雷林面前。
　　“可以传送！”看到这个情况之后，雷林心里大定，不论他以后需不需要这个传送巫阵，总归也是一条后路！
　　“要不要先过去一趟？”雷林心底徒然升起一个非常具有诱惑力的念头，又被他狠狠压制了下去。
　　根据雷林看过的一些空间理论和芯片的估计，这种状态下的传送巫阵还不会消耗多少魔石结晶的能量，但是一旦传送过去什么实体甚至活物之类，其中需要的能量一瞬间就会将魔石结晶抽干！
　　雷林现在还不能确定对面的情况，自然不能就这么冒险，并且这一来一去所要花费的魔石，就连雷林都有些心疼。
　　而且，在没有见到对面的传送巫阵之前，雷林也实在不好确定自己是否可以安然返回，万一这个传送阵只是个单向的呢？
　　“嗯！精神力穿透不过去，探测巫术也是无效，必须使用其它的办法……”


第二百七十三章 荆棘铁门
　　雷林接下来，又用了十几种不同的手法想要探测通道对面的情况，但无一例外地全部失败了。
　　他的精神力，还不能穿越这么远的时空，而任何探测类巫术的基础都是精神力的连接，因此他的打算全部落空。
　　在深深看了一眼通道之后，雷林才万分不甘地关闭了巫阵。
　　咔嚓！
　　法阵能量凹槽内部的魔石结晶自动飞入雷林手上，而各种光芒都黯淡了下来。
　　“嗯？消耗了将近10％的能量么？”感受着魔石结晶里面的能量消耗，雷林有些皱了皱眉。
　　刚才的那么一下，就相当于消耗了将近过百万的魔石！
　　并且，这还是雷林没有传送什么活物，只是用精神力探测而已！否则的话，魔石结晶恐怕会被瞬间抽空！
　　“这种情况！必须使用能自动运行的傀儡或者灵魂仆役之类，让他们先去对面打探情况，再传送回来！”
　　雷林摸了摸下巴。
　　随即，他毫不犹豫地离开了屠魂教秘境，在离开的时候，他特意在入口处布置了下，尽量伪装成和上次一样的情景。
　　虽然从种种迹象上来看，那头格格巫并不能突破到紧急通道内部，但雷林还是不想冒险。
　　在芯片的精密化操作下，就算是格格巫亲自到来，也不一定能发现什么，安全系数大大增加。
　　在布置完这一切之后，雷林才施施然离开了这里。
　　……
　　荆棘铁门，是位于南海岸西部的一个大型巫师集市。
　　这里之所以叫做这个名字，是因为在附近就有一座巨大的布满荆棘的铁门，而在铁门后面，则是一个中型的巫师秘境！
　　在南海岸，巫师秘境大多都是被各大巫师组织势力控制，而这里的资源型秘境，则是掌握在一个由游荡巫师组成的联盟——铁王冠手里。
　　由于黑白巫师明里暗里的打压，许多中立的游荡巫师在经历了无数的压迫之后，终于选择了结盟反抗！
　　而这个铁王冠，就是一个由游荡巫师组成的势力！
　　在这里，众多的游荡巫师联合在一起，掌握了附近的地域，甚至还控制了一个中型的秘境！
　　虽然中型秘境地域远远比不上四季秘境那种大型秘境，但对于游荡巫师们而言，也是极为难能可贵了！
　　铁王冠的存在，好像黑暗当中的火炬一样，吸引着南海岸各地的游荡巫师和学徒，并且不断壮大着！
　　但是，也仅此而已了。
　　由于先天就是一个巫师联盟，并且管理结构松散，条约宽松等问题，铁王冠一直都不是一个非常强力的组织，在对外交往上面，它往往秉持着中立的态度，并且，发展到现在，它的实力也只是比黑骨林学院稍微强大一点而已。
　　而黑骨林在黑巫师联盟里面，也只是排在中游的势力！
　　黑巫师和白巫师的高层们也不知道是怎么想的，或许也是有着不屑和划出一片地方作为公共区的想法，他们保留了铁王冠的存在。
　　而在这里，也就形成了一个巨大的巫师集市！
　　由于游荡巫师的中立态度，这里就成为了南海岸一个不可多得的自由市场，不管是黑巫师、还是白巫师，又或者是中立巫师，也不管是来自什么势力，任何巫师都可以自由出入这里，而在铁王冠的镇压下，这里的秩序也还算良好，没有什么恶性事件发生，因此很快就享誉盛名。
　　雷林爬上一座山头，看着不远处平原上一个不设防的集市，眼睛里面露出了喜色。
　　“这就是荆棘铁门么？规模都快比得上不夜城了……”
　　他登高远望，就可以看见在平原尽头，一群巨大的建筑物聚集在一起，无数的道路好像蜘蛛网一样向外蔓延着。
　　并且，最令他惊奇的是，这里的集市居然不设城墙，也没有守卫者，雷林随处可以见到驾驭着各种交通工具的巫师，从四面八方汇入集市当中。
　　这种气魄，是雷林在不夜城都没有感受过的。
　　“铁王冠在开始创建的时候，也是从血与火当中诞生出来的，当初的十三位游荡巫师贤者，为了肃清这里的祸患，为游荡巫师开拓生存空间，手掌上也是沾满了黑白巫师的鲜血啊……”
　　雷林叹息一声，重新带上了兜帽，沿着道路向荆棘铁门前进。
　　这里集市的特点，就是没有明显的界限，在进入了荆棘铁门的范围之后，雷林就可以在路边见到各种各样的摊点。
　　这些都是游荡巫师们摆的临时摊点，摊主有学徒，有巫师，甚至雷林还看见了几个普通人！
　　“看起来不比不夜城差！希望可以找到我需要的东西……”
　　雷林心里暗暗想着，他这次来，一是为了打探消息，二是为了补充自己身上的一些常用材料，而最后一个目的，则是想撞撞运气，看看能不能找到什么可以超远程探测的巫术模版，如果实在不行的话，也就只能购买几个傀儡或者灵魂奴仆之类的去试探了。
　　“嗯？”
　　雷林正漫无目的地走着，突然间眼色一凝！
　　在一条主要干道的旁边，一圈巫师正群聚在一起，观看着类似一个公告牌的东西。
　　各种图像和文字，被投影到一面巨大黑色墙壁上，就是几百米之外的巫师，都可以清楚地看到。
　　文字是血红色的，还写着通缉榜几个大字，后面就是一个个头像和巫师身形，还标明了危险程度和赏金之类。
　　这玩意雷林之前在不夜城看到过，但那时他的头像赫然排在首位，还给打上了极度危险的字样！
　　下面则是他的生平，还特别标注了击杀两大二级巫师的彪悍战绩！
　　而令雷林惊讶的则是，现在在通缉榜上，他的头像向后移了一位，被一名陌生的巫师所替代。
　　“看样子在我消失的这段时间里面，南海岸又发生了什么大事！”
　　雷林有些好奇地走进了些，仔细看着投影出来的字符。
　　在南海岸，受通缉的大多是一些一级的做下了什么收集灵魂，屠城灭国之类罪刑的黑巫师，一旦有一个二级巫师上榜，都是轰动一时的特大新闻。
　　二级巫师就算在南海岸都是坐镇一方的大佬，被通缉的事情往往数百年都见不到一回。
　　通缉榜上的二级巫师，来来去去都是那么几个，并且还从来没有失手被捕的消息。
　　而现在，在短短几个月的时间里面，居然接连有两位二级巫师上榜，顿时吸引了大多数巫师的目光。
　　没错！排在雷林前面的，赫然也是一名二级巫师！
　　雷林挤到前排，仔细看着这名巫师的事迹。
　　“艾里斯特·佛罗伦 二级巫师 称号：独行孤狼、暗夜杀者 罪名：在一次探索任务当中，击杀了同一势力的巨树守护阿勒肯、火焰精灵朱娜巫师，致使白巫师联盟三个军团全军覆没，并且洗劫了大量的恒河秘境资源！ 评价：极度危险！！ 任何巫师，只要有他的线索，上报任何一个附近的白巫师联盟成员势力，都将立即获得一百万魔石的奖励！击杀者将获得一亿魔石或者等量的资源和贡献奖励！”
　　在墙壁上的图像中，艾里斯特是一个有着白金色头发，正在灿烂微笑的青年，眼睛里面流露出了岁月沉积下来的智慧，有着一种非常奇异的人格魅力和学者的气质。
　　到了正式巫师的位阶之后，巫师们就可以通过局部手术来修改自己的外貌，二级巫师更是可以进行更深一层次的肉体改造。
　　这位艾里斯特既然能击杀两个二级巫师，自身也必然是二级巫师甚至更高的实力，年纪肯定已经不小了。
　　毕竟，不是哪里都有雷林这样的变态，可以在四十岁之前成功晋升二级的。
　　事实上，在他晋升二级的消息传出之后，整个南海岸巫师界都已经将他视为那种不世出的巫师天才了。
　　而据说黑骨林学院，更是非常的后悔当初的举动。
　　“不过，这三个二级巫师，似乎都是白巫师联盟在恒河秘境里面的驻守巫师，看起来，在恒河秘境里面又发生了什么大事！”
　　雷林摸了摸下巴，他对这个恒河秘境，还是有着非常大的兴趣。
　　光是这么大的面积，还有远远不断的资源，就不是一般的上古巫师组织可以布置的。
　　根据雷林的猜测，这起码也是几个晨星级别的巫师联手，才有可能建立恒河秘境。
　　并且，这个秘境的秘密，还远远没有被发掘出来。
　　甚至，就连当初到底是哪个巫师组织建造了这个秘境，现在的黑巫师和白巫师都还不能得出准确答案。
　　“能让二级巫师都反目成仇，甚至自相残杀，并且白巫师联盟还开出这么高的赏格，看起来在恒河秘境里面又发掘出了什么很不得了的东西呢……”
　　雷林嘴角泛起一个饶有兴趣的笑容，戴上了兜帽，重新没入了人群当中。
　　仅仅只过去片刻时间，在花费了足够的魔石之后，雷林就得到了他想要的情报。


第二百七十四章 情报消息
　　“重要的宝物？什么东西？”
　　此时的雷林，已经换了一副中年的外貌，盯着前面一个完全由黑雾构成的人影，脸上浮现出不满的表情。
　　“我们也不清楚，但可以肯定绝对非常珍贵，对二级巫师更是有着非常巨大的诱惑，在见到了那件宝物之后，艾里斯特毫不犹豫地背叛了白巫师联盟，暗算了阿勒肯和朱娜，并且最终夺走了那件宝物……”
　　黑色雾气人影的声音非常沙哑，身体更是虚幻得不行，好像一瞬间就会消失一样。
　　“那好，最后一个问题，他现在在哪里？”雷林长出口气，又问道。
　　“不清楚，有人隐隐在不夜城发现过他的踪迹，根据他的路线推断，应该是向无尽海洋方向逃窜……”
　　听到这个答复之后，雷林摇了摇头。
　　无尽海洋在不夜城东面，与荆棘铁门完全是两个方向，就算他现在就立即出发追赶上去也是来不及。
　　并且，为了一个不知道真假的消息就这么兴师动众，似乎有点不值！
　　追捕艾里斯特的巫师肯定很多，甚至还传闻有三级层次的存在出手，雷林可不想把自己给搭进去。
　　别忘了，他自己可也是一个重要的逃犯呢！
　　“客人还有什么问题么？”雾气人影问。
　　“没有了！”雷林起身，离开了这个屋子。
　　哐当！大门轰然关上，房间里面的一切都陷入了黑暗当中，而雾气人影也渐渐消散开来。
　　“尊敬的客人！您总共询问了两个4A级问题，三个B级问题，总共花费为……”
　　在雷林走出来之后，一个穿着打扮暴露，好像酒店老板娘一样的女人立即扭动着水蛇腰上来。
　　一对硕大的丰满，几乎都要贴在了雷林的胸膛上。
　　“嗯！我知道了！”雷林挑衅似的一笑，一个黑色金边小袋就划过一道闪亮的弧线，准确地扔入了老板娘胸前的丰满缝隙里面，惹来好一阵娇嗔。
　　在拒绝了老板娘的“好意”挽留之后，雷林毫不犹豫地离开了这里。
　　哗啦啦！两边的墙砖向两边飞快退开，露出一条僻静肮脏的街道，从远处隐隐传来巫师的喧嚣声。
　　雷林转头看了看，此时的门户已经消失地无隐无踪，远处就只有一面普通的墙壁，而这里和他之前进入的地点，完全是两个地方。
　　这些以出卖情报为生的巫师组织，往往都有一手过硬的隐藏本领，雷林可以肯定，他们在荆棘铁门的出口肯定不止这一处，并且休想通过这些出口找到他们的总部所在。
　　甚至，就连那个老板娘，也不是什么简单人物啊！雷林搓了搓手指，笑着离开了这里。
　　而在原来的交易地点，当雷林离开之后，那个的老板娘脸色一变，有些瘫软地倒在了一边的沙发上，将美好的身体曲线全部暴露出来。
　　与此同时，从她的身上，一股不输于一级巅峰巫师的强大精神力，也缓缓流露出来。
　　这个交易情报的老板娘，居然也是一位一级巅峰的巫师！这种实力，放在整个南海岸，都是可以震慑一方的存在！
　　但现在，冷汗从这个老板娘的脸上不断滑落。
　　“太可怕了！这种精神力……”老板娘心有余悸地拍拍胸口：“绝对是二级的强大存在！他怎么会来到这里？”
　　她可以很明显地感到雷林当初的一丝试探，实际上，要不是雷林在最后留了一下手，现在的女老板绝对会更加不堪。
　　娇艳的女老板在沙发上又躺了一会，脑海里的思绪不断纷飞着，突然间脸色一变。
　　“他该不会是也得到了那个消息才来的吧？”
　　顿时，女老板娘的脸上一片煞白，开始低语起来：“这里的生意越来越做不下去了，不行！我必须尽快离开！这样的事每隔两三天都来一次！这日子简直没法过了！”
　　……
　　而在另外一边的雷林，也在回想着整件事情的始末。
　　这次的事情，严格说起来还是和他有关。
　　在上次他摧毁了一扇秘境大门之后，似乎开启了什么机关，导致整个恒河秘境都起了神秘的变化。
　　一个巨大的建筑遗迹，在恒河秘境的中心位置浮现出来。
　　大喜过望之下的黑巫师和白巫师，立即为此发生了多次火并和战斗，最后勉强达成协议，分头开发这里。
　　在这次的探索上面，黑白巫师都是下了极大的心力！
　　这可是当初建造这片秘境的巫师留下的遗迹！要是可以找到他们的传承！那还不立即一飞冲天么？
　　黑白巫师们立即调动了手上最精锐的力量，起码也有二级巫师坐镇的小队进入遗迹探险。
　　而在一次探索当中，艾里斯特和阿勒肯以及朱娜的三个探险小队一起，在攻克了某个难关之后，似乎得到了什么很了不得的东西。
　　并且，这个宝物甚至对二级巫师都有着非常卓著的效果，为了这个东西，艾里斯特毫不犹豫地选择了背叛，在暗算了阿勒肯和朱娜之后，席卷了宝物叛逃！
　　而得到消息的黑巫师立即进攻，白巫师为此付出了极为惨重的代价，不仅两位二级巫师身亡，甚至连遗迹外面镇守的军团都遭受重创，起码有三个军团被成建制地消灭。
　　自此之后，整个南海岸的黑白巫师立即陷入了紧张的态势。
　　之前虽然是白巫师占据了优势，但黑巫师也不是毫无反抗之力，两者的实力差距并不算巨大。
　　而现在，在短短的几个月的时间里面，算上艾里斯特，白巫师联盟已经失去了整整四位二级巫师！
　　这甚至在一定程度上改变了两边的实力对比，虽然最高层战力的三级巫师都没有损失，但黑巫师还是变得有些蠢蠢欲动起来。
　　当然，这些大势之类，和现在的雷林还没有什么关系，他的注意力，都被那件神秘的宝物所吸引了。
　　“能让二级巫师下决心叛逃，并且暗算同伴的宝物！到底是什么呢？”
　　雷林眼睛里面一丝血红色流露出来，并且似乎有着一个声音在心里不断呐喊：“去抢！去抢！将宝物抢过来！”
　　深切的占有欲望，一瞬间就侵袭了雷林的神经。
　　“嗯？不对！我什么时候这么不理智了？”雷林脸上神情大变，随即，他脸色肃穆地看着自己手腕上的一块水晶。
　　在他手腕上的水晶，此时正在不断向外发散着一圈血红色的光芒，好像要滴下鲜血一样。
　　“情况越来越严重了！”雷林眸子里面闪过一丝凝重，打开一个水囊喝了一口。
　　咕噜！咕噜！
　　大量混合着一股特殊药味的水液划过喉咙，雷林脸上的神情也隐隐变得缓和下来。
　　渐渐的，他手上的水晶光芒也收敛了回去，又变成了一块透明的无色水晶模样。
　　“这种情况越来越严重了……”
　　雷林将水晶收好，脸上闪现出一丝凝重的神色。
　　在喝下配置的药剂之后，雷林感觉自己的心灵一瞬间宁静下来，之前的冲动也不翼而飞。
　　“术士的这种后遗症，真是麻烦！”
　　雷林皱着眉头，在心脏改造完成，和科莫音巨蛇血脉完全融合之后，雷林感觉原本在宁静药剂压制下的各种血脉情绪，正在不断躁动起来。
　　而当他晋升二级术士之后，这种情况已经变得越来越严重。
　　现在的雷林，不得不在自己手腕上设立了预警术式，那块无色的水晶，就是雷林设立的预警结界，一旦血脉情绪开始冲击他的理智，从水晶上面立即就会射出血红色的光芒。
　　这种情绪化问题越严重，水晶表面的红色光芒也会变得越为刺眼。
　　现在的雷林，已经不得不每天配备宁静药剂放在身边，好像常用药一样不时饮用几口，防止被这种情绪化冲晕脑袋。
　　毕竟，他自问自己能够一路走到现在，芯片的辅助是一方面，自己清醒的理智也是很一个很重要的因素。
　　要是失去了这个，就算力量再强大，也未免太悲哀了。
　　“术士的这种情绪化问题，在上古时代就是绝对的困扰，深红大巫师虽然给出了这种宁静药剂，也只是治标不治本，必须想个办法，一劳永逸的好……”
　　雷林的脸色凝重。
　　“至于那个艾里斯特，现在的我实在不适合再去打那个的注意，并且距离还这么远……”
　　雷林恢复了理智之后，摸了摸自己的下巴。
　　“当然！要是他不长眼地撞在我手上的话，那也没什么好说的了……”
　　想清楚了这些之后的雷林，重新戴上了兜帽，离开了这个僻静的小巷。
　　……
　　几个小时之后，雷林从一座巨大的由黄金和白银搭成的建筑当中出来，脸上带着一抹无奈的笑容。
　　在他后面，一个好像是主事的巫师殷勤地目送着他离开，脸上还带着一丝歉意。
　　这是荆棘铁门里面排名前三的商会，而雷林刚刚从里面采买了一番出来。
　　很可惜的是，除了补充了一些常用的物资之外，雷林一直希望得到的超远型探测巫术没有丝毫的消息。
　　至于解决血脉术士情绪化的方法？雷林根本连问都没问。


第二百七十五章 交易会
　　术士的传承已经在南海岸消失了快几千年了，雷林可不觉得他的运气有这么好。
　　并且，他也不想就这么暴露自己的底牌！
　　“这件事情，恐怕还是得落到深红大巫师身上！”
　　雷林摸了摸下巴，一边走一边思考。
　　深红大巫师作为晋入了晨星层次的四级术士，肯定有着不为人知的对抗术士情绪化的手段。
　　之前的这种宁静药剂，就是最好的证明！
　　雷林打算，接下来就去寻找一些和那位深红大巫师有关的遗迹，希望能够有什么发现。
　　打定注意的雷林，开始向荆棘铁门外围走去。
　　现在的他，迫切地想找到什么有关深红大巫师的情报和消息，从而追寻他的遗迹，找到克制术士这种血脉病的方法或手段。
　　“这位客人就要这么走了么？”
　　就在雷林即将离开荆棘铁门范围的时候，却突然被一个穿着奇异斗篷的怪人挡住了去路。
　　“你是谁？我似乎并不认识你！”雷林化身的中年人眉头一皱，一股危险的气息从他身上隐隐升起。
　　而在他对面的怪人感受得最为深刻，此时的他，就好像被一头上古巨兽盯住一样，双腿开始不自觉地颤抖起来。
　　“等等！等等！这位大人！我并没有恶意！”怪人立即双手乱摇，似乎是为了表明身份，他还掏出了一块铁片，出示给雷林查看。
　　在黝黑的铁片上面，用深刻的痕迹，描画了一件古朴的铁王冠形象，整个王冠没有任何的装饰，充满了刚硬的线条风格。
　　“铁王冠的人么？”雷林的语气稍微放缓了点，身上的气息也平复下去，看着这个也有正式巫师实力的怪人：“你为什么来找我？”
　　“大人！我们铁王冠对于众多实力强大的巫师大人，都是抱着尊敬而又谦卑的态度，实际上，在大人一踏入我们集市的时候，我们就注意到您了……”
　　怪人朝着雷林深深一鞠躬，“请跟我来！”
　　雷林摸了摸下巴，跟在了怪人的身后，从这个怪人的表现来看，铁王冠似乎已经发现了他的实力，想想也是，作为这里的统治者，对于雷林这种二级巫师如果不增加监控的话，一个二级巫师就可以将这里的繁华彻底毁去，想必铁王冠里面已经开发出了什么比较隐蔽点的探查技术。
　　“你是怎么找到我的？”
　　跟着怪人同行的雷林，终于忍不住提出了自己的问题。
　　而在听到雷林的发问之后，前面的斗篷人有些自豪地拍了拍腰上的皮袋，“咻！”一道黑影瞬间攀爬到他的肩膀位置。
　　那是一只类似鼹鼠的高能生物，一双蓝宝石一样的眼睛散发着晶莹的毫芒，此时看着雷林身体不断簌簌发抖，连尾巴都夹了起来。
　　“让大人见笑了！”斗篷人拍了拍鼹鼠的头部以示安抚，“这是我的伴生魔宠——科隆鼠，它们对强大的灵魂有着非常敏锐的感知，也正因为如此，我才可以担任铁王冠的守备队长……”
　　雷林看着这个队长肩膀上的鼹鼠，眼睛里面露出了然的神色：“能够拥有这种已经绝迹的生物作为魔宠，你的运气很不错！”
　　巫师的魔宠，可不是坐骑什么的，必须要签订严格的灵魂契约，并且一位巫师一生也只能拥有一头魔宠。
　　而很多顶级的魔宠，不仅拥有强大的战斗力，更是能对巫师的法术或者身体进行增幅，而一些传说中的珍惜魔宠，更是传言可以帮助巫师突破瓶颈。
　　雷林一直就想找一只和自己完全相匹配的魔宠，可惜这种东西都是有价无市，还要看一定的运气，因此到现在还没有决定下来。
　　而科隆鼠完全没有战斗力，也没有增幅巫术威力和法术抗性的特效，这一点感知的能力，实在是有些鸡肋，这个巫师完全放弃了这方面，而得到了超强的侦测能力，也不知道他这个选择是对是错。
　　此时的雷林，已经跟着这个守备队长进了一家由巫师开办的私人会所里面。
　　这里的环境非常僻静，周围的巫师很少，并且门禁也非常严格，似乎只对会员开放。
　　“好了！现在你可以告诉我为什么带我来这里了吧？我给你五分钟时间！”
　　雷林隐隐有些不耐烦起来，而发现了这点的守备队长，则是很快就进入了正题。
　　“如果我没有猜错的话，您已经晋入了二级的境界？”
　　这名队长先是试探性地问了句，在看到雷林默认之后，更是有些激动地站起身体，再次鞠躬行礼。
　　在南海岸，二级巫师就是绝对的高层，统领大型学院或者家族实力的掌权人！不论到哪里都可以享受贵宾般的待遇。
　　“这位尊敬的二级大人！我们铁王冠最近特别针对高级巫师举办了一场小型的交换会，我刚才看到大人的表情似乎不太满意，希望可以在交换会当中得到您想要的东西……”
　　守备队长开始解释起来，而雷林的眼中则是划过了然的神色。
　　事实上，南海岸的巫师资源虽然还算丰富，但那也只是对于那些学徒和普通巫师来说，一旦晋升一级巅峰，或者是雷林这样的二级境界，市场上就很难找到合适他们使用的东西了。
　　因此，由私人举办的，只邀请一定层次之上巫师的交换会就成了主流。
　　很多巫师，在晋升高级之后又恢复了以物易物的交易方式，和同等实力的巫师交换自己所需要的物品。
　　雷林以前是实力不够，接触不到这个层面，而现在则是别人主动邀请。
　　“是你们铁王冠举办的交换会么？时间？地点？”雷林问。他已经有点去看看的打算了，和同级别的巫师交流的确对他有很大的帮助，这种层次的交换会当中往往有着真正的好东西出现。
　　“非常荣幸您的加入！”见到雷林答应之后，从这个守备队长脸上露出一丝喜色。
　　随后，他就将一张黑色的卡片双手捧给雷林。
　　“交换会举办的时间是三天后，地点在卡片上有，到时候只要您拿着卡片准时到场就可以了……并且，铁王冠的贤者们也希望在交易会之前和所有二级以上的巫师长谈一番，绝对不会令你们失望的……”
　　这名队长又说了一个消息，似乎这个才是邀请最重要的部分。
　　“会面？”雷林微微一惊。
　　铁王冠的贤者，自然不会是最开始的那一批，但起码也得有着一级巅峰以上的实力，二级巫师也有可能，没有这样的实力，铁王冠早就被某些心怀不轨的巫师灭了无数遍了。
　　“我能知道是什么内容么？”
　　雷林把玩着手里的黑色卡片，整张卡片是用某种晶石做的，摸着有一种冰冷的感觉，上面还有一圈接着一圈的特殊花纹，组成了一柄钢铁巨剑的样子。
　　“具体的内容请恕我不能透露，但我可以很明确得告诉您，这次的内容和最近的恒河秘境事件有关……”
　　对面的守备队长微笑道，但雷林却是一瞬间紧张起来。
　　“恒河秘境事件？难道是我？我暴露了？”
　　雷林衣服下面已经冒出了黑色的鳞片，但他随即又反应过来，脸色不变地问道：
　　“你是说那个艾里斯特？”
　　“正是他！那位背叛了白巫师联盟的大人！”这位守备队长提到艾里斯特的时候，语气还是十分恭敬，充满了对于二级的敬意，让雷林暗地点头。
　　当然，这也和他属于中立势力有关，要是这位队长是白巫师的人，他肯定不会说出大人这种称谓，否则就会面临执法队的审判！
　　“有意思！真是有意思！”
　　从私人会所出来之后，雷林摸了摸自己的下巴，嘴角露出一个笑容，随即很快隐没在人群当中。
　　在将正事办完之后，这名队长自然非常殷勤地请雷林享受会所里面的服务，雷林也就随意享用了一番，不得不说，这种专门服务高级巫师的会所条件果然不是一般的地方可比，不论是美食！美酒！女人！还有其它的东西，只要雷林想得到，会所就可以立即实现出来，并且品质都是一流的。
　　对于这种大型势力来说，任何一个二级巫师都值得拉拢，并且，雷林的形象非常陌生，就更加引起注意。
　　铁王冠当然不敢明着打探，但一些暗地里的观察和调查，肯定已经开始了。
　　不过雷林根本不介意，这个中年人的形象是他新用的，外面根本没有丝毫的信息，而当铁王冠发现什么，产生联想的时候，他恐怕早就离开这里了。
　　“不过，艾里斯特么？”
　　雷林突然有着一种命运的感觉，他之前都已经准备放过他了，没想到还是让他撞到了雷林附近来。
　　“明着向无尽海洋逃亡，实际方向却是刚好相反的西面，勉强算有点心计，不过，也就仅此而已了……”
　　这种二级巫师的故布疑阵，肯定不会这么容易被识破，雷林猜测，可能真的有一位三级巫师出手！


第二百七十六章 进入
　　在南海岸生活了这么多年之后，雷林对这里的一些基本情况也有了些了解。
　　从地域上来看，南海岸虽然称作海岸，却是一片面积极为广大的大陆，涵盖了山脉、沼泽、平原、雪地等多种复杂地形，还有一些隐秘凶残的遗迹地域，甚至就连正式巫师也不敢探索。
　　而在这片大陆上生存得最多的，就是这里的土著民，这些普通人大约有着一亿左右的数量，分成了数百个大大小小的公国之类。
　　在这些公国后面，就是黑巫师和白巫师在操纵着。
　　那些执政的大公和贵族，根本就是许多正式巫师的血脉后裔！
　　每隔一段时间，南海岸的各大巫师组织都会直接从贵族里面检测灵魂天赋，选拔学徒，传授知识和力量，让他们的统治能够一代代延续下去。
　　虽然这些学院也会招收一定的平民学徒，但这个比例就非常低了，只有非常优秀的天赋才会被看上，而且往往生命安全也得不到什么保障。
　　甚至，一些白巫师学院都不会招收平民学徒，只有黑巫师们才喜欢这么干！
　　但是，尽管有着这么大的人口基数，但有着灵魂天赋的平民概率还是太少了。
　　几乎数千个，上万个平民里面，才会好运地产生一个具有巫师天赋，能够成为学徒的例子。
　　并且还是那种天赋不怎么样的，而要三等甚至四等五等的天赋，那真的完全要看运气。
　　因此，很多学院和流派不是由于外敌入侵而毁灭，而是由于找不到合适的继承人，而导致自身实力渐渐衰微，最终消亡。
　　黑白巫师都有各自的势力划分，绝对禁止过界招收学徒，而黑巫师由于经营理念等问题，治下的人口和繁荣程度是远远比不上白巫师那边的。
　　因此，从势力外的地域招收学徒，就成了黑巫师组织补充学徒的额外手段。
　　而黑骨林学院，就是这么一个黑巫师组织，每年它淘汰的学徒，甚至超过了招收的人数，而它又不能从白巫师地盘上抢人，在生源不足的情况下，才会打起科里群岛的主意。
　　虽然有着这么多的手段，但整个南海岸的正式巫师数量还是没有多少。
　　并且，巫师的进阶之难，也是不断递增的。
　　那些一等、二等灵魂天赋的学徒，基本一辈子都不可能进阶，三等学徒就是他们的终点了。
　　而正式巫师的进阶更加艰难，又被把持了上升通道，平民出身的学徒连高级冥想法都没听说过，就算侥幸晋级，也是那种最平庸普通的一类。
　　二级巫师则更加稀少，就算将整个南海岸的二级全部加起来，也不到一百个！
　　也正因为如此，当白巫师联盟战死接连损失四位二级巫师之后，就直接实力大损，导致黑巫师的蠢蠢欲动。
　　如果说二级巫师是真正的高层，坐镇一方的枭雄豪杰一级的话，那三级巫师，就是这片南海岸真正的主人！
　　根据雷林的所见所闻，在四级晨星巫师已经销声匿迹的近代，三级巫师就是南海岸真正的掌控者！
　　甚至，将所有有着具体事迹的三级层次巫师加起来，也不会超过十位！每一位都是黑夜灯塔那种顶层巫师实力的元首！
　　从科莫音之瞳和巨蛇之书的描述上看，巫师在晋入三级之后，往往会觉醒很多奇异的能力，并且和二级巫师的距离，就好像天和地一样遥远。
　　在一位三级层次巫师的追捕下，不论那个二级巫师艾里斯特做了什么布置，都只会无所遁形。
　　“那个艾里斯特，很有可能是被一位三级巫师追杀！并且一路向这里逃窜！”
　　雷林感觉自己猜测出了真相。
　　“那家黑店居然敢用假消息蒙骗我！下次不要让我再见到他们……”
　　对于黑店和铁王冠，雷林自然还是对这种地头蛇更加信任一点。
　　并且，他对那个交换会也很有兴趣。
　　“铁王冠举办的交换会？恐怕还真得去看看了……”
　　雷林沉思着，身形转入了一个拐角。
　　随即，一个银发的老头走了出来，迅速消失在集市当中……
　　……
　　三天之后。
　　在距离荆棘铁门不远处的一层悬崖旁边。
　　高高的黑色峭壁直插天际，而在半空当中，则是有着一个小小的平台，那是由一块突出的巨岩形成的，在巨岩表面还有一些泥土，上面长满了杂草和不知名的藤蔓花蕾之类。
　　呼呼！
　　一道黑色的光芒从遥远的天际射来，直接插到了平台上面。
　　轰！泥土深陷下去一个大坑，露出了一个中年大汉的模样的巫师。
　　“根据卡片上的指引，应该就是这里！”
　　大汉拿出一张黑色的卡片，来到岩石层旁边，一些普通的巫师遮掩手段自然被他直接看破，大汉冷笑了下，直接朝着一层岩壁散发出精神力波动。
　　波！波！
　　岩石壁立即好像水波一样分开，露出两个穿着制服的巫师身影，在他们胸前还佩戴着铁制勋章。
　　这两个巫师一看到雷林，就恭敬行礼，说道：“是黑蛇大人么！我们是铁王冠的黑铁卫！专门到这里等候大人！”
　　在见到雷林抛出的卡片之后，这两名巫师更加恭敬地行礼：“请跟我来！”
　　随即，他们当先进入了这层迷幻巫阵当中，而大汉面无表情地跟在身后。
　　巫阵里面是一条向下的阶梯通道，而一直走了数百米之后，大汉才被恭敬地引进了一间装饰非常豪华的单间里面。
　　打发走了服饰的人手之后，大汉才看了下这间屋子。
　　在他的最前面，是一面巨大的水晶玻璃，可以很清楚地看到下方巨大的圆形观众席和高台。
　　而在一些观众席上面已经坐了一些巫师，身上的能量波动都非常隐晦，但在大汉的目光下都无所遁形，起码也是临近突破的一级巅峰巫师实力！
　　想着刚才一路上见到的多条岔道和这么多巫师，大汉不由叹了口气：“能为我们这些二级巫师专门开辟出一条通道，铁王冠也真是有心了！”
　　这个大汉，自然是雷林易容打扮的了。
　　在得到邀请之后，雷林就没有了再逛荆棘铁门的欲，望，他随意在外面找了个山洞，每天就是修习高级冥想法，静静等待交换会的时间到来。
　　对于巫师来说，冥想就是每天必备的功课，而雷林更是如此。
　　科莫音之瞳又是非常匹配他的冥想法，每次冥想过后，他都可以感受到自己的实力在一点一滴地进步着，这种进度简直惊人至极！
　　根据雷林预估，他的这种进度速度，就是比那些拥有高级冥想法的二级巫师，都快了不知道多少倍！
　　而这其中的原因芯片也分析出来了，是科莫音巨蛇血脉的作用！
　　在心脏改造完成之后，雷林就彻底融合了这种血脉，而包含在血脉中的一些神秘力量，也开始在科莫音之瞳下激发出来，增强着雷林的实力。
　　每种高级冥想法都有着不同的特性，随着巫师修习的加深，甚至可以加强巫师某一方面的能力，提升单一的元素抗性，甚至生成非常奇异的技能！
　　而在雷林看来，科莫音之瞳这部高级冥想法，就是不断改造自身，随着修习的进步和层次的提高，让巫师的体质更加向上古的科莫音巨蛇靠拢。
　　至于那部残缺的圣光烛火，则是让巫师修炼出一种特殊的精神力，这种精神力没有什么其它的作用，但是却可以衍生到大陆的泛意识里面，从海量的历史信息流里面提取到有用的碎片，得到某些预感。
　　只是这种能力有着很强的不确定性，又有些时灵时不灵的，冥想法也非常残缺，让雷林有些可惜。
　　在水晶玻璃护罩的后面，还有一张舒适的白皮沙发型座椅，并且在旁边还有一个布置了巫术符文的联络装置。
　　雷林静静坐了上去，一丝淡银色的精神力瞬间和装置联通，获得了具体的用法。
　　这个联络装置，就是通用的报价器了，巫师们可以通过精神力操纵它进行各种交易活动，并且还避免了被熟识的人认出。
　　毕竟整个南海岸就这么大，二级巫师里面有很多都是互相有着仇怨的，万一发作起来，即使是铁王冠也会非常头疼。
　　因此，他们也不敢将交换会设立到自己的总部，而是在郊外开辟了这个地底作为交易场所。
　　对于二级巫师，铁王冠更是非常殷勤，在沙发旁边的小桌上布置了各种点心和水果，有些甚至还有增加精神力和冥想效果的作用，价值足以让普通的正式巫师为此打破头，但现在几这么静静展现在这里，任凭雷林取用。
　　“铁叶果！”雷林随意拿起了一颗表面散发着金属光泽的苹果，咬了一口品尝起来。
　　这个铁叶果是铁王冠控制的秘境特产，有着凝聚精神力，增幅冥想效果等功用，很是受到一些正式巫师的追捧，但雷林丝毫没有感觉到效果。
　　在晋升二级术士之后，这些对一级巫师有效的资源很多都对他失去了效力，现在的这种铁王冠特产，对他而言也只有满足一下口腹之欲的作用了。


第二百七十七章 晨曦之光
　　“叮铃铃！”
　　随着一阵清脆的银铃响声，下面的高台上突然出现了一个老年的巫师。
　　他身上穿着金色的礼服，显得非常正式，而在他的旁边，两名面容姣好的侍女托着银盘，将上面一份植物根茎一样的东西展示给下面的巫师观看，四周还有放大后的影像。
　　“触须魔手，应该是从一头正式巫师实力的母体上面取下来的，溶液保存完好，价值二十万到五十万魔石，可惜，对我没什么用了……”
　　对于高台上展现出来的东西，雷林只是稍微扫了眼就彻底失去了兴趣。
　　“在交换会开始之前，还要经历这一场拍卖么？真是无聊……”
　　虽然雷林感到有些无趣，但高台上面的东西，显然对下方的一级巫师有着很大的吸引力，叫价声此起彼伏，场面异常火爆。
　　铁王冠这次收集的拍卖品都堪称物美价廉，很是受到了一级巫师的追捧。
　　魔化物品、高级奴隶、珍惜资源、学科知识、甚至能够增加精神力的药剂，都被一件件摆放出来，任凭下方的巫师竞价挑选。
　　但这些明显对于二级巫师没有什么吸引力，和雷林一起的那些二级巫师所在的贵宾间都没有传来一次叫价的声音。
　　雷林索性直接闭目养神，暗地里用芯片推演着二级巫术的模版。
　　虽然他已经将巨蛇之书里面的三个二级巫术模版全部记忆进脑袋里面，但在之前修补传送阵的时候，他发现了芯片模拟的额外用处。
　　通过芯片进行实地模拟，竟然还可以加速自身对巫术施放的理解，让原本机械化的手法更加灵活。
　　这是原本的芯片并没有的功能，而在他这次晋升二级之后也是开发了出来。
　　而通过这个功能，雷林在二级巫术的理解和掌握上，甚至追上和超过了那些积年的二级巫师。
　　“不过，我掌握的二级巫术模版还是太少了……”
　　雷林再次演练了灼热之触之后，眉头皱起。
　　对于二级巫师来说，他们背后肯定有着一个巨大的势力依靠，在势力里面，也不会缺少积累下来的巫术模版。
　　但雷林不同，他现在就是孤家寡人一个，而南海岸对一级巫师的控制就那么严格，二级巫师就更不必说了。
　　即使是在四季花园里面，二级巫术的模版雷林也没有资格接触到。
　　而之前击杀科本和雷斯曼的战利品里面，倒是有一些关于施展二级巫术的体会和感悟，但是就唯独缺少了最重要的巫术模版！对雷林也仅仅只是有着一点参考作用而已。
　　“这种东西要靠魔石购买基本不太可能，或许，在潜伏一段时间之后，我可以尝试下其它手段……”
　　随着拍卖会的不断进行，一些能够引起二级巫师注意的东西也是相继出现，引起了几间贵宾室的报价。
　　而就在这时候，下面司仪的声音引起了雷林的注意：“中等魔化物品——晨曦之光长剑！这是一柄来自远古遗迹的佩剑，传闻它的前任主人是一位非常强大的烙印剑士……起拍价：五百万魔石或者同等价值的珍惜资源！”
　　雷林睁开眼睛，透过透明的玻璃屏障，注视着下面的高台。
　　此时，在司仪后面的侍女托着的圆盘上面，正盛放着一柄淡金色的金属长剑。
　　这柄长剑大约有一米五的长度，剑身只有两指宽，对于二号和三号那种动辄就使用等人高巨剑的烙印剑士而言就显得有些袖珍了。
　　但雷林的脸上却露出一丝惊喜的表情，他在这柄晨曦之光长剑的表面，发现了一些奇异的符号，而这些符文，和他烙印在二号和三号身体表面的烙印符文很是相似。
　　“看起来是真货！”
　　他点点头，一丝精神力透过联络器开始报价：“五百万魔石！”
　　一件中等魔化物品，自然不能价值这么多的魔石，但这柄长剑显然很有研究价值，因此也引起了二级巫师们的注意。
　　很快，雷林隔壁不远的一间贵宾室也报出了价格：“五百五十万！”
　　雷林脸色一冷，朝那间贵宾室看去，但很可惜，他只能看到一片模糊的光影。
　　在贵宾室布置的玻璃自然都经过加工，可以让客人透过玻璃向外看，外面的人却不能观察到室内的一丝情况。
　　“六百万！”雷林立即加价，他手上除了魔石之外，还有大量得自秘境的资源和两个二级巫师的身家，几乎在二级巫师里面都会惹起眼红，自然财大气粗得很。
　　似乎是感受到了雷林的坚决和强大的财力，隔壁的二级巫师停止了叫价，让这柄长剑落入雷林手里。
　　“请7号贵宾室的贵客注意！我们的工作人员会带着您的拍卖品前来交易，请准备好魔石或者等价的资源……”
　　从联络器里面传来一段信息，随后只过了五分钟左右，一个面无表情的大汉带着刚才那个托着银盘的侍女来到雷林的房间。
　　“我可以知道这柄长剑的产出地么？”在交割之后，雷林眸子里面精光一闪，淡淡问了句。
　　“抱歉！这是委托人的隐私，我们有义务为他保密！”
　　虽然面对的是一位二级巫师，但这名工作人员依然拒绝了雷林的要求，显示出强大的素养和敬业的态度。
　　“很好！”雷林点点头，挥手让这两人离开。
　　随即，他拿起了桌子上的长剑，一抹金色的光芒从雷林手间亮起。
　　一般的中等魔化物品，已经不能满足二级巫师的需要了，对他们有用的是高等魔化物品，甚至魔器！
　　但雷林也根本不是想使用它，而只是对这柄长剑上面的符文非常感兴趣而已。
　　“芯片！扫描并记录剑身上的符文，并且与烙印剑士符文对比！”雷林心念一动。
　　“叮！已记录符文，与烙印剑士符文对比中……”
　　芯片忠实地反馈道，随即，雷林就得到了结果：“与主体记录的火系烙印剑士符文相似度67.1％ 与基础金属符文相似度：34.2％ 基础锋锐符文相似度：13.9％ 预估为烙印剑士武器附属符文！可完善和修改，需要时间：294小时！”
　　“果然是！”
　　雷林脸上露出一丝喜色，他得到的烙印剑士资料有着很大的残缺，即使经过芯片的完善和补足，也仅仅得到了一个适合男性使用的火属性烙印符文巫阵。
　　至于其它属性的烙印符文，还有适合烙印剑士使用的武器之类，完全没有一点头绪。
　　而现在，这柄晨曦之光的出现，让雷林看到了一丝曙光。
　　并且，在他心底，还隐隐有一个想法，堕星之坠这件跟随他多年的魔化物品已经开始不能满足他的需要，被他送回了家族。
　　现在的他，也确实缺少一件攻击型的魔化物品。
　　或许，可以将烙印符文铭刻在魔化物品上面，仿照晨曦之光的样式，打造一柄专属于自己的武器！
　　雷林摸了摸下巴，开始思考着这个计划的可行性。
　　而在雷林扫描和分析着手上晨曦之光的同时，在原先和他竞争这件魔化物品的贵宾间里面，几个巫师正在轻声交谈着。
　　“托布，怎么不继续喊价了，区区六百万魔石，可不在你的眼里吧？”
　　一个身上充满着妖异气息，穿着紫色金边巫师袍的女性对着一个红色胡子的老头道。
　　“魔石自然不算什么，但我对这件魔化物品并没有什么太大的占有欲，只是想研究一下上面的符文而已，并且，这种特制的魔化物品肯定有着对使用者的严格要求，我甚至怀疑不是烙印剑士的人根本无法使用这柄长剑……而上古的烙印剑士，已经在南海岸绝迹几千年了……为此打乱我们的布置，就太不值得了……”
　　红胡子的托布摸着胡子说道。
　　“嗯！不愧是炼金大师！仅仅只看了一眼就知道这么多讯息……”女人似乎是在赞叹，随即又有些担忧地问道：“我总觉得这个计划太仓促了，他……真的会来么……”
　　“放心！他肯定会来的！”
　　红胡子的托布肯定说道：“我们这次放出的‘诱饵’，对他有着无法抵抗的诱惑，为了更好地利用那件东西，他一定会来的！”
　　“那就好！”女人拍拍胸口，又有些猜测地看着雷林的房间。
　　“你说，他会不会就在里面？要不要我去试探一下？”
　　“千万不要！”托布立即组织了她，“千万别乱来，要真是他的话，怎么敢这么大摇大摆地跟我们抢夺？并且，冒然得罪一个陌生的二级巫师，对我们实在非常不利……”
　　“呵呵……人家只是在开玩笑，你怎么当真了……”
　　女人娇笑着，身形隐没进黑暗当中，而老头则是一脸的苦笑。
　　在高台上面，随着最后一件公共拍卖品也被排出，场上的司仪说道：“现在已经拍卖会已经结束，即将进入自由交换会时间，想要离开的朋友们可以从两边的通道退出。”
　　轰隆！随着他的话语，大厅两旁的大门轰然打开。


第二百七十八章 诱饵
　　大厅一层的众多一级巫师纷纷离开，从两边的大门出去。
　　虽然他们不知道任何消息，但一股凝重的气氛，在司仪说话之后就开始弥漫在大厅之中，让他们心头好像压了一座大山。
　　哗啦啦！
　　人群走得飞快，瞬间就消失大半，只有寥寥几个一级巫师，零零散散地留在原本座位上。
　　而二层的贵宾间则是一位巫师也没有离开。
　　砰！大门一下关闭，场中的气氛凝重至极！
　　“嗯？要开始了么？”
　　雷林嘴角带起一丝笑容，用看好戏的目光环视着场地中心。
　　“好了！嗯，就从我这里先开始！”
　　从雷林右手最旁边的一间贵宾室里面，传出了一个非常机械的声音，不男不女，明显经过了重重的伪装。
　　“我这里有一份海洋之心药剂，想要换取三颗火行地蝎的心脏，或者熔岩暴君的核心！有没有愿意交易的？”
　　随着话语，一份药剂的投影图像就被传送出来，让整个大厅的巫师都清晰可见。
　　“我这里有两颗火行地蝎的心脏，剩下的可以用魔石代替，六百万怎么样？”
　　一个苍老沙哑的声音响起。
　　“不行！我只需要火系的材料！不过我可以买下你手头上的两颗火行地蝎心脏，要多少魔石都可以……”但很可惜，这个提议遭到了之前巫师的拒绝，随即，两个巫师开始通过联络器交谈起来，没有被外面的巫师听到。
　　之前高台上的司仪已经完全站到了一边，将场地留给了二级巫师们。
　　雷林静静等在那里，看着各种各样的珍惜物品被交易出来，脸上古井无波，好像在捕食之前的猎豹，静静等待着猎物上钩。
　　通过之前和铁王冠使者的交谈和雷林自己的判断，他已经可以肯定，今天这个交换会，是铁王冠或者白巫师一方设立出来诱艾里斯特上钩的一个局！
　　而他们所拿出来的东西，是这时候的艾里斯特所无法拒绝的。
　　而这个时候，一件让雷林眼前发亮的东西也被展示在了大厅里面。
　　“一份高级炼金笔记，记载了来自深渊的恐怖知识，精神力不足的人在翻阅它时会受到一定的幻觉影响，而它的上一任主人已经彻底发疯至死，希望买主小心……”
　　而随着声音，还有一本外表是黑色，中心有着一只血红色眼睛的笔记投影，被展示出来。
　　这本笔记的外形已经非常残破了，并且还破损了几个边角，但中心的血红色眼睛却非常灵动，即使只是投影，雷林也感觉着这只眼睛似乎在注视着自己，让他心头一凛。
　　并且，在黑色的笔记本表面，雷林还发现了特别的东西。
　　在血红色眼睛的旁边，布满着无数血管和黑色符文，这些符文扭曲起来，竟然好像一条条黑色的小蛇。
　　“这是……”雷林手掌上银光一闪，之前被存放在空间皮囊当中的巨蛇之书自动浮现在手上。
　　而巨蛇之书表面的几个符文，和笔记本上面的颇为相似。
　　“深红大巫师！这很有可能是深红大巫师留下的笔记……”雷林轻声喃喃着，眼睛里面射出了血红色的光彩。
　　与此同时，一蓬血红色的光芒，猛然从雷林手腕上的水晶当中炸开。
　　“警告！警告！主体肾上腺素分泌过多，有89％的可能会刺激神经末梢，产生不利的精神效果！”
　　芯片也在雷林眼前，刷出了一道蓝色的字体。
　　“真是……真是……麻烦的东西！”雷林低低咆哮着，从腰间解下了一袋黑色的水囊，狠狠灌了一口。
　　混合了宁静药剂的水流，不断抚平着雷林心里的冲动。
　　而在这个时候，外面的报价声也此起彼伏，很明显，这个记载了深渊知识的笔记本，引起了众多二级巫师的兴趣。
　　在晋升二级之后，很多没有高级冥想法的巫师就完全失去了前进的方向，因此，他们非常热衷于研究各种上古资料和来自异位面的知识，希望能从中找出可以进步的方法。
　　而这份笔记本上深渊气息的浓厚，甚至到了让雷林都有些色变的地步。
　　也正因为如此，这本炼金笔记才引起了众多二级巫师的追捧。
　　“这本笔记我很喜欢，你需要什么？”
　　雷林也通过联络器联络上了出售笔记本的巫师，沉声发问。
　　“你能够出什么东西？”
　　很明显，这份笔记本非常吃香，让卖家开始有些待价而沽起来。
　　“三个标准份的上古精神力药剂，甚至对巫师突破瓶颈都有作用，并且我还可以加上五百克的污秽魔尘！你既然拥有这份炼金笔记，肯定也是研究了一些有关深渊的东西，这个污秽魔尘可就是直接出产自深渊的珍惜材料！”
　　雷林想了想，直接开出了自己的心理底线。
　　现在的玛利亚的眼泪药剂对他来说已经没有了什么效果，并且，在晋升二级之后，他已经不将这些东西放在眼底了。
　　并且，他现在经过伪装，对方也不太可能查到他的头上，但即使发现了，难道还有谁敢为难一位二级巫师不成？
　　现在的雷林，在南海岸已经有了一定的自保之力，根本不惧任何挑战！
　　“嘶……上古精神力药剂？对巫师瓶颈有着作用？还有深渊魔尘？”
　　很明显，雷林报出的价格，令对面的巫师极为震惊，甚至在惊呼之后就陷入了良久的沉默当中。
　　过了几分钟之后，雷林才接到对方的回音。
　　“给我看看药性！”
　　“可以！”雷林沉思了下，随即拿出一根装了玛利亚的眼泪的试管，一点银色的光芒包裹着一点药剂，没入了刚才那个巫师的房间里面。
　　“真的是上古药剂！好！交易进行！”
　　对面的巫师虽然极力压制，但雷林还是听出了在他声音里面的一点急不可耐。
　　“嗯！不过我还是比较吃亏，因此你必须告诉我这本炼金笔记的来历！”
　　雷林这时反而不慌不忙起来，希望能够得到更多的线索。
　　“……好的，我会将我所知道的，都告诉你……”
　　这个声音沉默了下，随即将一段信息传送到了雷林的房间里面。
　　雷林仔细浏览着消息，随后点了点头。
　　两个贵宾间之间进行交易的速度非常迅捷，而在外面还一直包围着众多二级巫师的精神力，似乎对这两者的交易内容都有些好奇。
　　但雷林和对方都没有暴露出来的打算。
　　片刻之后，二级巫师们的交易继续进行，一个接着一个的贵宾室里面都展示出了几件极为珍惜的物品。
　　“接下来的这件东西可是来自恒河秘境的秘宝！”
　　这时，从最中间的一个贵宾室里面，传出了一个有些懒洋洋的声音。
　　霎时间，整个交易大厅都似乎屏住了呼吸，注视着刚才发出声音的贵宾室。
　　恒河秘境，可是最近最热门的一个话题，而从这里面流传出来的珍惜资源，都被炒到了一个很高的价格。
　　现在一听到贵宾室里面的二级巫师要抛售，连下面的几个一级巫师在震惊过后，都纷纷私语起来。
　　“要出来了么？”雷林身上覆盖着科莫音之鳞，目光紧紧盯着贵宾室。
　　从之前的情报里面，雷林知道那个二级巫师艾里斯特只是抢走了遗迹里面的那件宝物，但他并不知道，只有在配合遗迹里面另外的一种资源之后，那件宝物才可以发挥出最大的威能，甚至帮助二级巫师突破。
　　而以对方对突破的渴望，雷林可以肯定对方即使明知道这里是陷阱，也有很高的可能一头闯进来。
　　出现在屏幕上面的，是一团浓郁的绿色液体，汇聚成球形漂浮在半空中。
　　“这是智慧古树的汁液，纯净度达到了最高的五级标准，上古的智慧古树，有着启迪巫师智慧，增强精神力的强大效果，如果配合其它宝物一起冲击，就是对二级巫师的突破也有着非常显著的作用！”
　　顿时，整个大厅里面就引发了巨大的轰动。
　　即使是可以帮助突破学徒和一级巫师的精神力药剂，也会引起争抢，而能够帮助二级巫师突破到三级的珍贵物品，即使是整个南海岸，之前也没有出现过。
　　“智慧古树么？”
　　雷林眼睛里面闪过一丝了然的神色。
　　“的确，也只有传闻中那种上古的智慧结晶，才可以拥有足够的精神力帮助二级巫师突破……”
　　在传闻和神话当中，智慧古树是一位非常和蔼的长者，而许多著名的上古巫师，都曾经接受过它的教导和启迪，甚至得到了它的祝福和馈赠，因此才能获得以后的成就。
　　雷林在之前的古代文献资料里面就看到过很多某某巫师得到智慧古树的馈赠，在饮用了古树汁液之后，巫师等级获得突破的故事。
　　“对于二级巫师来说，光是汁液的话效果可能不够，并且还是这种存放了不知道多少时间的，也正因为如此，才需要艾里斯特手上的那件秘宝配合……”
　　雷林瞬间就想清楚了来龙去脉：“现在，就看艾里斯特来不来了！”


第二百七十九章 孤狼
　　本来，智慧古树的汁液肯定会被层层保护在白巫师总部当中，甚至可能还有三级的巫师亲自看管，艾里斯特要想得到手根本不可能。
　　但现在，为了引诱他出来，这份古树精华肯定是真货！并且，那个三级巫师也会暂时离开。
　　毕竟巫师们不是傻子，在确认这里没有三级巫师之前，艾里斯特肯定不会现身的。
　　“那个艾里斯特既然号称孤狼，肯定习惯单独行动，战力超群，性格孤傲，并且对自己有些强大的信心和足够的实力！”
　　能够一举偷袭重创两个二级巫师的，自身肯定也不是什么简单的货色，雷林对此非常清楚。
　　那个艾里斯特，即使在二级巫师里面，肯定也是中上层，甚至达到了顶峰，距离三级巫师只差一步的境界！
　　一旦他确认这里没有三级巫师，有非常大的可能直接动手强抢！
　　“这个时候，就看我们的了！”
　　雷林环顾了一下贵宾室，在这里面，有多少是黑巫师？有多少是白巫师？又有多少是和自己一样心怀鬼胎的人呢？
　　很显然，这个智慧古树的汁液，引起了在场所有二级巫师的兴趣。
　　一道道明显的精神力，带着强烈的愿望和交易条件，涌入那间巫师所在的房间里面。
　　对于普通的巫师来说，如果没有高级冥想法的话，二级往往就是他们的顶点了，而到这个时候，巫师的天赋巫术已经彻底定型，就是转修高级冥想法都没有了门路。
　　要强行改变已经形成的核心意识晶体，整个南海岸都没有这个技术，或许传闻中的异世界或者中部大陆会有这种手段，但也不是这些巫师可以接触到的。
　　因此，这种可以强行拔升二级巫师精神力，给予精神启迪的智慧古树精华，在二级巫师看来，就是他们晋升三级的希望！
　　为此，他们愿意付出任何代价！
　　正在贵宾间的二级巫师精神力越发交流激烈的时候，一个声音突然打破了这种平衡。
　　“一亿魔石！再加上五十个标准份的灵魂结晶！”
　　这个声音不是利用精神力，而是用声音直接喊出的，而地点更是让雷林有些惊讶，居然是从下层的一个一级巫师嘴里面喊出来的。
　　“有趣！区区的一级，居然敢掺入二级巫师的争夺里面！”
　　雷林饶有兴趣地打量着那个喊话的巫师。
　　在这种私人交换会里面也有着一定的规矩，二级巫师自成圈子，普通的一级巫师根本无法介入进去。
　　而这个一级巫师居然敢这么喊话，不是实力惊人就是背靠强大的势力！
　　或者，是目标出现了？
　　雷林注视着那个一级巫师，他中等身材，全身都被一层黑色的袍子包裹着，看不清具体的面目，但在众多二级巫师的环视之下，居然还能保持镇静，继续问着：“这位二级的大人并没有要求特定的材料，只是价高者得，不知道我的东西是否乃是场地当中价值最高的？”
　　一群二级巫师的注视，对于低级巫师来说，就好像柔弱的兔子落入狮子群的环视一样，一般的巫师早就吓傻掉了，而这名一级巫师显然太过冷静了。
　　“怎么样？能确定是艾里斯特么？”
　　在之前和雷林争抢过晨曦之光的房间里面，那个女人问着托布老头。
　　“不确定！”红胡子的托布老头摸了摸胡子，“但他的装束非常陌生，我没有感受到任何熟人的气息，在这次的邀请者里面，也没有他的具体信息！”
　　“也就是说，把握很大了！”
　　女人伸出一条分叉的舌头，舔了舔嘴唇。
　　“很有可能，准备动手！”托布老头点了点头，一圈隐秘的精神印记波动开始传开：“疑似目标出现，准备动手！”
　　“知道！”“了解！”“清楚！”
　　从周围的贵宾室里面传出了不同的声音。
　　“可以！”现场沉默了片刻，才从贵宾间里面传出那个出售智慧古树汁液的二级巫师的声音。
　　而随着他的话语，一圈金黄色的光芒，包裹着一团绿色的充满生命能量的绿色汁液，从贵宾间里面缓缓飘了出来。
　　“多谢大人！”那个出价的一级巫师眼睛里面喜色一闪而过，微微躬身，一大片材料和魔石结晶也从身上飞了出来。
　　两边的交换物品在半空中相遇。
　　嘭！突然间，一团猛烈的红光，自绿色树汁液体当中亮起，红色的光芒，犹如激烈的警报，非常的刺眼！
　　“就是他！他就是艾里斯特！”“动手！”
　　仿佛触动了什么机关，好像火药爆炸一样，众多的二级贵宾室爆炸开来，一个个威力达到二级的巫术肆意发泄着威能，巨大的能量波动甚至不断蔓延出去，造成一大片地震范围。
　　“艾卓拉之束缚！”一道金黄色的光芒猛然袭击刚才一级巫师所在的范围。
　　“嗷唔！”而在这个时候，那个一丝艾里斯特的巫师猛然掀开自己胸口处的衣服，露出一只展露獠牙，还在外滴血液的黑色巨狼图像刺青。
　　随着猛兽咆哮声，黑色的巨狼徒然从巫师的胸口跃出，巨大而又锋利的爪子向前拍击！
　　砰！金黄色的束缚光芒瞬间被巨爪击溃！化为点点金色的光芒四散！
　　“巨狼之图腾！没有错了，他就是艾里斯特！”更多的巫师纷纷从贵宾室当中冲出来，好像看到食物的鲨鱼一样向那个巫师扑去。
　　巨大的压迫力场，穆然降临这片拍卖场地，之前一层大厅里面的零散一级巫师，纷纷撤退，狼狈不堪地离开。
　　有的更为倒霉，被二级巫师的强力巫术擦着边过去，受到了极大的损伤。
　　“该死！老娘就不该来这里！”
　　一个黑影被浓烈的红色光芒擦过，狼狈地避开，身上一片狼藉和焦黑。
　　兜帽落下，露出了这个黑影的脸庞，赫然是雷林之前见过一次的专门出卖情报的老板娘。
　　“该死！该死！组织上的头领脑袋被驴子踢了么？在场的都是二级巫师啊！对其它的巫师隐瞒消息，要我一个小小的一级巫师去配合计划虎口拔牙！这是要我的命么？”
　　嘭！就在这时，一个巨大绿色火球的点点火星擦着女巫师的发丝过去，在她身后炸开了一大片建筑，还有巨大的腐蚀坑洞。
　　女巫师呆愣片刻，随即头也不回地向大门跑去：“妈、的，你们爱怎么样就怎么样！老娘不管了！！！”
　　比起一级巫师而言，二级巫师的巫术或许并不怎么绚丽，但巫术当中所包含的力量，却是如山如海，任何被擦到一点边的东西，都立即化成了飞灰。
　　“咔嚓！”
　　众多的黑影，好像上古的蛮荒巨兽，从四面扑出，将艾里斯特的退路全部封死。
　　这些巫师里面既有白发的老头，也有高贵端庄的美妇，还有穿着礼服的高傲绅士，而他们共同的特点，就是胸前佩戴着的白巫师联盟标记！
　　“艾里斯特！你竟敢敢背叛白巫师的荣光！至高的联盟会议必将制裁你！”
　　红胡子的托布老头喝着，随即一挥手，剧烈的火焰熔岩在他手上不断生成，又汇聚成一柄火红色铁锤模样。
　　“熔岩之锤！”
　　巨大的岩浆不断在红色的铁锤表面沸腾，散发出一股二级巫术的能量波动。
　　“桀桀！我也只是暂时加入白巫师联盟而已，而我所获得的一切，都是通过交换得到的，我有什么对不起它的地方？”
　　黑袍的艾里斯特怪笑起来，声音宛如狼吼。
　　“这个声音，的确是艾里斯特！”
　　“上！对待这种不知悔改的叛徒，还有什么好说的？”
　　众多的二级白巫师纷纷怒吼着，五颜六色的巫术，立即将之前的黑袍艾里斯特淹没。
　　而之前艾里斯特所放出来的黑色图腾巨狼，在众多二级巫师的围攻下，很快就灰飞烟灭。
　　出乎意料的是，那个艾里斯特张开怀抱，冷笑看着众多包围他的二级巫师。
　　“我做的没有错！我必将晋升三级！而黑暗，终将降临这片大地！”
　　他吐出类似预言的字符，随即，整个身体就在众多巫术的夹击下四分五裂起来。
　　啪！啪！黑色的碎块不断向四周飞溅。
　　“这是……黑巫师的肉身傀儡！”
　　托布立即看出不对，大声喊道：“警惕！这不是艾里斯特的真身！只是一个临时的血肉傀儡！”
　　而在他身上，一大圈岩浆聚集成圆环将自身包裹起来。
　　啪啪！
　　黑色的血肉傀儡碎片，在半空中化成液态，形成一个个类似蜘蛛网一样的巨型黑色大网，将周围的二级巫师都包裹了进去。
　　砰！
　　交易大厅的屋顶彻底碎裂，和之前的血肉傀儡一模一样的巫师从碎石和灰尘当中出来，朝着之前那个交易智慧古树的巫师一声狂吼。
　　“嗷唔！！！！”
　　在类似狼吼一样的叫声中，那名巫师双目失神，出现了短暂的思维停滞。
　　“孤狼之吼！！！”
　　“艾里斯特的独门精神攻击！”
　　被困住的二级巫师们纷纷露出悔恨交加的表情。


第二百八十章 三级
　　可是这一切都已经太迟了。
　　只见艾里斯特脸上带着狰狞笑容，整个身体突然变身。
　　肌肉一块块隆起，坚硬的狼毛覆盖全身，獠牙长出，脸上更是带了一圈绒毛，连耳朵都变成了狼耳！
　　在飞扑的瞬间，他就变身成了狼人！
　　啪！锋利的狼爪缠绕着利风，那个二级巫师的脑袋在狼爪下面好像西瓜一样碎裂开来，红色和白色的脑液流了一地。
　　巨大的狼人身影不停，在尸体上掏出一团绿色的液体，眸子里面露出狂喜之色，就要跳跃离开。
　　“艾里斯特！！！”
　　就在这时，一直退到边缘的司仪却站了出来。
　　在白光的包裹下面，这个司仪整体都发生了猛烈的变化。
　　他的脸拉瘦拉长，一团白色的胡子，更是长长地拖坠在地上。
　　一圈浩然、庞大、乃至无可匹敌的精神力，穆然降临场地当中。
　　“巨树！”随着老人轻声开口，一颗庞大的植株，突然自高台中心生长开来，厚实的藤蔓不断蔓延，将坚硬的岩石都勒得粉碎。
　　庞大的巨树将顶部的入口堵住，彻底断绝了狼人的退路。
　　“嗷唔……”艾里斯特化身的狼人，对着老人不断嘶吼。
　　“三级白巫师！”在贵宾室里面的雷林瞳孔缩成了针眼，这也是他第一次看到白巫师的顶级高层出现！
　　三级的巫师，已经是整个南海岸的最高层次！掌握着黑白巫师最高权力的存在。
　　而这位白巫师的最高层一出手，绚丽而又灿烂的生命巫术，瞬间就点燃了整片拍卖场。
　　众多的木桌和木椅似乎有了自己的生命一样，从表面生长出了细密的孢子，孢子又很快长成藤蔓和植株。
　　就在一刹那间，整片拍卖场就成了一片绿色的植物天地，而最中心的巨大古树，更是犹如帝皇一样，傲然屹立。
　　“植物系巫术到了这种境界，已经开始触摸到‘领域’了……”有着巨蛇之书作为指导的雷林，在眼光方面更是远远超越了在场的二级巫师，认出了这个三级巫师的不凡来。
　　“只是……植物系么？为什么给我一种非常熟悉的感觉！”
　　雷林手上一股暗黑色的能量粒子爆发，在整间贵宾室里面的绿色植物瞬间灰飞烟灭。
　　这个三级巫师的巫术，让他一瞬间就联想到了莱昂诺那位四季花园的二级巫师，这两者不论是巫术或者气质方面，都实在太接近了。
　　“难道，这位三级的巫师，是那个莱昂诺的导师或者亲人之类？”
　　联想到这点的雷林，更加熄灭了出手的打算。
　　而在整个拍卖场里面，和他一样到了现在还是选择袖手旁观的巫师，实在是少之又少。
　　只有大约两三间贵宾室里面的巫师，直到现在还保持了镇静，没有冒然出手。
　　不过，那个艾里斯特竟然敢用一个血肉傀儡将白巫师们纷纷牵制住，自己冒险一个人强抢智慧古树精华，还差点就被他成功了。
　　雷林也不得不深深佩服起他的果断和耐性。
　　但是，很可惜，在三级巫师的强力镇压下，任何的阴谋诡计都是无所遁形。
　　不论艾里斯特在二级巫师里面是多么能征善战，也绝对不会是三级巫师的对手。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在绿色的植物结界里面，那些黑色的粘液巨网，很快就被各种植物藤蔓强行破解，挣脱出来的二级巫师们，飞快地聚拢到那个三级巫师身后，更是隐隐散开，将中间已经化为狼人状态的艾里斯特包围起来。
　　中间被狼毛包裹着的半狼人，眼睛里面闪烁着狡诈的光芒，对着包围着他的巫师不断嘶吼。
　　“嗯！情况不对！”
　　雷林突然发现了问题，被包围的艾里斯特，显得太过平静了。
　　“把他抓起来！”而下面的三级巫师，那个胡子拖到地面的老头，显然也发现了什么，他的眉头深深皱起，对着后面的巫师发下命令。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　几道半透明的巫术箭矢，划破空气，发出刺耳的轰鸣，射爆了几个巫师的脑袋。
　　砰砰！几个白巫师立即倒了下去。
　　“怎么回事？”周围的白巫师纷纷退开，身上闪现出各种各样的天赋巫术防御。
　　但是都没有作用！
　　半透明的箭矢似乎带着恐怖的魔力，就连二级巫师全力发出的防御，都不能抵挡分毫。
　　“古力特深渊箭矢？？？法迪兰！是你！！！”
　　那个三级的白巫师发出惊怒的吼声，随着他的声音，绿色的植物空间立即散发出蒙蒙的绿色光芒，而在绿色的光芒照耀下，绿色的藤蔓组成大手，似乎突破了空间，瞬间出现在透明箭矢的前方，和箭头同归于尽。
　　幸存的白巫师纷纷靠紧了白巫师，用惊怒而又恐怖的目光打量着四周。
　　“你们黑巫师竟然敢背叛盟约，就不怕受到制裁么？”
　　三级的老年白巫师似乎知道对方的身份，立即大声说道。
　　“嘿嘿！！！白巫师，盟约，早就成为历史名词了！而在今天之后，黑暗必将统治整片大陆！”
　　随着桀桀的怪笑声，一个墨绿色的虚幻影子突然出现在了拍卖场中。
　　在影子出现之后，绿色的脓液和毫芒立即将半片拍卖场占领，和白巫师的植物领域分庭抗礼。
　　而从那名墨绿色的影子身上，赫然散发出一股不逊于三级的巨大能量波动。
　　“霍都克！我的老朋友，你还看不清楚么？接连的二级巫师叛逃和陨落，已经说明你们白巫师的理念存在着巨大的问题，而只有我们黑巫师，才配统治整片南海岸！”
　　墨绿色的影子似乎在称述着一件细小的事情，但听到这些话的白巫师瞬间脸色狂变！
　　在恒河秘境的巨大诱惑！还有白巫师联盟接连不断的损失之下，黑巫师终于决定打破脆弱的平衡，将战火彻底燃烧到整个南海岸！
　　“出来吧！”
　　唰唰！随着黑巫师的话语，在场地中间突然多了一些人影。
　　这些人影大多用黑纱遮着脸部，身上充满了血腥的味道，并且身上的能量波动都不低于二级！
　　看到了这些之后，对面的三级白巫师脸色更加难看起来。
　　轰！一团黑色的粘液覆盖到中心的巨树上，在大量的白气当中，巨树以肉眼可见的速度变小，最后彻底倒塌，露出一个黑色的岩石孔洞。
　　“走吧！不要忘记我们的约定！”法迪兰对着狼人状态的艾里斯特说道。
　　“嗷唔！”狼人对着法迪兰咆哮了几声，像是在回答他的话语，随即手脚并用地跳进通道，瞬间就消失地无影无踪。
　　“智慧古树的精华非常珍贵，绝对不能让他们得到！”
　　胡子拖地的霍都克脸色红白不定，在看到艾里斯特已经开始逃亡之后，立即对身后的巫师命令道：“我拖住对方的黑巫师，你们一定要将古树精华追回来！”
　　作为三级巫师，博览群书的霍都克非常清楚，虽然现在是黑巫师有心算无心，自己这一方面临着巨大的劣势，但更加不能就这么放艾里斯特的离开。
　　否则的话，就不是几个二级白巫师损失的问题，而是三级战力之间的失衡问题！
　　一份智慧古树的精华汁液，或许还不够一个二级巫师突破，但再加上艾里斯特手上那件宝物的话，就非常难说了。
　　霍都克非常清楚，艾里斯特手上那件宝物配合智慧古树的精华之后，会产生多么逆天的效果！
　　“老朋友，两百年没有交手了，不知道你的嚎哭之地，又产生了怎么样的变化！”
　　霍都克喃喃着，绿色的植物力量再次震荡起来。
　　“嘿嘿！我在二十年前终于研究成功，炼化了三千名纯血夸克族，将夸克族的天赋融入进嚎哭之地里面，绝对不会让你失望……”
　　法迪兰桀桀怪笑着，一个充满了白色头骨和墓碑的巨大幻影，穆然降临，和绿色的植物幻境不断撞击着。
　　“这就是三级巫师的类领域么？”
　　雷林仔细观看着两名三级巫师交手的场面，更是命令芯片一丝不漏地记录下来。
　　两个三级巫师的火并，可不是那么容易见到的，绝对是非常珍贵的资料。
　　而拥有科莫音之瞳和巨蛇之书，又收录了四季花园绝大部分资料的雷林，自然知道这两位三级巫师所展现出来的能力，还不是真正的领域！
　　真正的领域，那是只有四级的晨星巫师才能施放出来的恐怖威能！
　　在领域当中，任何低于四级的巫师都会被削弱本身能力的几个位阶，甚至沦落到比普通人都不如的地步。
　　而这两名三级巫师，充其量也只是掌握了领域的一丝雏形，也没有压制巫师位阶的恐怖威力！
　　不过，被这么卷进两位三级巫师的雏形领域对撞里面，让雷林身上不由自主地浮现出巨大的阴暗符文，似乎要与领域对抗。
　　“这两个三级巫师的领域，已经开始对周围的巫师产生影响了，虽然效果很小，但也不容忽视……”
　　雷林最后深深看了两个已经分不清楚的人影一眼，随即毫不犹豫地起身。


第二百八十一章 贤者
　　“阴影潜伏！”
　　起身后的雷林直接使用了这个在一级阴暗系法术里面，隐匿效果最为出类拔萃的巫术。
　　在二级巫师实质化的精神力加持下，阴影潜伏这个一级巫术发出了恐怖的威力。
　　雷林的身影一瞬间在贵宾室里面消失，甚至就连外面的几个二级巫师都不能发现他的身影。
　　“那个艾里斯特，居然直接投靠了黑巫师，并且由于他这根导火线，引起了巫师世界第三次大战的序幕……”
　　雷林有些不甚感慨，而虚影化的身体还在不断赶路。
　　“不过，他怎么样不关我的事，我只要确定他手上有我需要的东西就足够了！”
　　智慧古树的汁液精华，既然能被那么多上古巫师推崇备至，肯定有着非凡的效果。
　　雷林虽然有着高级冥想法，但也不介意在日后突破的时候，为自己多加一点把握！
　　砰！
　　艾里斯特一跃而出，两条强而有力的后腿在地上蹬出两个深深的凹陷。
　　借着巨大的作用力，他猛地跳出地穴，随即在平原上狂奔起来。
　　“他在那里！”
　　紧追在他身后的，是那群白巫师联盟的二级巫师，一个领头的见到这个情况，立即一挥衣袖！
　　嗡嗡！
　　密集的虫鸣声从他袖口当中传出，随即，一大片灰色的云朵，从他宽大的巫师袖袍里面飘了出来。
　　走进一些看，原来那些灰云都是由一种密密麻麻的虫子组成的。
　　这种虫子有着两对复眼，口器狰狞而又尖锐，一双透明的翅膀以极高的频率震荡着，发出一波又一波的刺耳声音，隐隐令人心情不由烦躁起来。
　　“去吧！”这个白巫师一指艾里斯特。
　　虫群发出震天的轰鸣，隐隐形成一张没有眼睛的人脸图像，朝着艾里斯特所化身的狼人追去。
　　巨大的人脸划破空气，在虚空中带起一道黑色的气流，它很快追上了正在逃窜的狼人，张开大嘴，对着狼人咆哮起来。
　　“嗷唔！”狼人仰天咆哮，两团巨大的风系能量粒子形成风刃，一横一竖，组成了巨大的十字型斩向半空当中的人脸。
　　风刃划过人脸，人脸微微一动，似乎在一瞬间就完成了散开和重新集聚的动作，整片虫群完好无损。
　　“唧唧……”随着无数虫群轰鸣的声音，一大片灰色的“洪水”，被人脸喷吐出来，瞬间就将狼人淹没。
　　仔细看着，那些灰色的洪水里面都是更为细小的蠕虫，锋利的口器似乎泛着寒光。
　　吱吱！！！
　　灰色的蠕虫一瞬间将整个狼人包裹，令人毛骨悚然的啃噬声不断响起。
　　“呜呜……”从灰色的虫群里面，很快传来了狼人的哀吼。
　　“好了！他已经被死亡螟虫捉住了，绝对逃不了的！”
　　那个操纵着虫群的白巫师脸上猛地泛出喜色：“上去，抓住他！夺回宝物和古树精华！”
　　“不愧是‘尸虫操纵者’约乔纳！”与他一起的二级巫师纷纷发出惊叹，以更加猛烈的速度追击上来。
　　就在这时，一阵悦耳的竖笛声从不远处传来。
　　无形的音波横扫四空，大片大片的灰色虫子不断落下。
　　嘭！地表裂开，两个穿着黑巫师服饰的二级巫师冲了出来，两颗巨大的白色火球，瞬间击中了天空中的飞虫人脸。
　　“啊……”人脸发出类似女性哭喊的叫声，脸上的线条不断扭曲起来。
　　只是几秒钟的时间，整张人脸就被白色的火焰包裹，大片大片的死亡螟虫掉落下来。
　　“你果然早就投靠了黑巫师！”
　　之前的巨虫人脸，似乎和领头白巫师的精神有着某种冥冥的牵扯，人脸被火焰焚烧毁灭之后，那个白巫师立即脸上一白。
　　但他没有理会自己的伤势，而是将眼睛转到了已经脱离蠕虫噬咬的狼人艾里斯特上面。
　　此时的狼人，外表看起来颇为凄惨，覆盖全身的漂亮毛发损伤过半，全身上下有一半是光秃秃的，露出粉红色的皮肤和肌肉。
　　而在它身上，还有几处非常大的缺口，肌肉组织完全破损，甚至隐隐可见里面的白色骨头。
　　嗤嗤！狼人伤口上的血管和肌肉不断蠕动，一片片肉膜不断将伤口覆盖，很快就止住了鲜血的流淌，原本光秃的地方更是有细密的毛发不断生长出来。
　　狼人变态般的自愈力，在此刻充分地展现出来。
　　“走！”一个二级的黑巫师手一挥，在白巫师的面前，立即冒出了无数白色的肋骨和骨刺，组成了一道巨大的墙体。
　　墙体好像有生命一样机械地转动起来，从四面包围，将白巫师们困在里面。
　　随即，两个黑巫师带着艾里斯特头也不回地离开了。
　　嘭嘭！！！
　　从白色的骨头囚笼里面，不断传出沉闷的撞击声，一个个不规则的半球形凸起，诡异地遍布整座白骨囚笼，在半球形凸起周围还有无数细小的裂缝。
　　裂缝越来越大，最后甚至干脆轰然爆炸！
　　白色的骨刺灰尘散去，露出了中间几个白巫师的身影。
　　“还有二级黑巫师的人手接应！情况越来越麻烦了！发信号！！！”
　　为首的白巫师狂吼一声。
　　一个巫师点点头，手指朝天空一划，一道红绿相间的流星瞬间划破天空。
　　咻咻咻！！！
　　几分钟之后，十三个穿着黑色衣袍，头上都带着铁制王冠的巫师，穆然出现在场地当中。
　　“艾里斯特已经投靠了黑巫师，现在有一位三级拖住了霍都克大人，还有两个黑巫师，接应走了艾里斯特！”
　　白巫师的脸上非常难看。
　　“和我们得到的情况一样！不过你放心，我们在拍卖场里面洒下了大量的九线花花粉，只要他去过那里，就绝对摆脱不了花斑蜂的追踪……”
　　一个头上的王冠比其余人隐隐大了一圈的巫师回答道。
　　“对于大贤者的布置，我们自然是极为放心的……”那个白巫师首领微微欠身，以示对贤者的恭敬。
　　而这十三个巫师，居然都是铁王冠的贤者，终极的战力存在！
　　再加上他们中立的态度，令这名白巫师首领也必须放下高傲的身段。
　　“不过，由于黑巫师也牵扯了进去，我们或许不能再继续为你们提供帮助了，你们知道，严格保持中立才是我们铁王冠屹立至今的根本！”
　　那个大贤者又说道。
　　“大贤者……”白巫师首领脸上一滞，随即脸色变冷：“和我们一起，追缉艾里斯特，可是签过契约的，大贤者想怎么样？”
　　“可是……黑巫师那方面？”大贤者脸上流露出为难的表情，但看着白巫师首领那里，却是显得这么可恶。
　　“你们尽管出手就是，来自黑巫师方面的压力，自然有我们挡下，并且，事先答应的条件，我还可以再做出让步……”
　　白巫师头领沉默了一刹那，立即就选择了妥协。
　　毕竟，现在的他们可没有多少时间了。
　　而在得到了他的保证之后，铁王冠的大贤者脸上立即露出了如释重负的笑容。
　　他从宽大的袖口里面摸出一个透明的玻璃罐，而在容器最中心，一直长着密密麻麻的复眼，黄色的翅膀上有着一只黑色大眼睛图案的蜜蜂状生物，正静静趴在那里，眼睛里面不时有着智慧和灵动的光芒闪过。
　　大贤者直接打开了瓶口，细小的花斑蜂在原地绕了几圈之后，立即朝着一个方向开始追赶起来。
　　“它发现他们了！”大贤者说道，随即从他身上冒出一大片密密麻麻的铁甲，组成了一副骑士专用的甲胄，将全身都覆盖起来。
　　嘭！
　　一副巨大的白色巨马骨架从地底冒了出来，眼眶里面是绿色的灵魂火焰，不时打着响鼻。
　　“老伙计！又要动用你了！”穿着铁甲的大长老摸着已经残破腐烂的缰绳，脸上露出感慨的表情。
　　他猛地骑上白骨巨马，从喉咙里面发出一声巨吼：“铁王冠！！！！”
　　“荣耀即吾命！冲锋即吾职！！！”在场的贤者一起大声回答。
　　战马嘶啼，一波波黑色的钢铁溶液立即覆盖到战马全身，片刻之间，刚才的白骨战马就化成了一匹钢铁巨兽，在身体表面还有锋利的倒刺不断勾起。
　　律律！！！
　　一匹又一批的钢铁战马嘶吼着从泥土里面挣扎出来，载起了其余的贤者，而在他们身上，或是披上了炫目的法袍，或是穿上了钢铁战甲，强大的法术波动不断外放出来。
　　一瞬间，十三个带着铁王冠的贤者，就变成了一群带有恐怖力量的钢铁骑士！
　　“追上他们！”
　　随着大贤者的一声命令，十三匹巨兽立即奔跑起来，而在它们的后蹄过处，还留下了火焰燃烧过的痕迹。
　　“上古巫师的传承！这绝对是上古巫师的一个分支！”
　　白巫师们眼皮狂跳，在心里低吼。
　　在南海岸，有关铁王冠这个中立的巫师组织，一直有着一个传闻，而在传闻当中，那十三位最初的贤者，就是在发掘了某一处上古遗迹之后，得到了力量的传承，才能够开辟出铁王冠！


第二百八十二章 拦路
　　“全身覆盖铁甲，以灵魂巨兽作为坐骑，拥有着强大到恐怖的冲击力！”
　　白巫师喃喃着。
　　“这应该是上古钢铁骑士的传承！”而在他旁边，另外一个白巫师也发出赞叹。
　　“在上古时代，巫师所能获得的资源极为丰富，甚至就算是高级冥想法，也不是什么特别珍惜的东西，正式巫师都可以搞到手！众多的巫师抛弃门户和派别的偏见，共同学习和进步，甚至组成了联盟，征服了一个又一个的异世界！！！那个时候，才是巫师的黄金时代！！！”
　　他重复说着，眼睛里面充满了狂热的神色。
　　“但是上古巫师们最终不知道什么原因遭受重创，历史学家们猜测是发现了一个特别强大的异世界，而我们这边巫师世界的侵略被对方强力反击了回来……”
　　“上古巫师们为了防止对方将战火燃烧到我们的世界，只能忍痛关闭了和这个世界的通道，并且将通往其它世界的通道也一起封禁……即使这样，遭受了重创的上古巫师，也失去了大量的传承，终于渐渐没落下去……”
　　这名白巫师头领感慨着，缓缓道出一段犹如上古史诗一般的往事。
　　“而很多上古的传承，即使被巫师得到了，也会因为缺乏某些必要的异世界资源，而彻底断绝了前进的希望！”
　　“因此，现在的正统巫师，还是通过冥想不断进步，这条道路最为清晰，有很多的前辈的经验可以借鉴，而那些上古传承的巫师就极为凄惨了，要是运气好点，找到了刚好适合自身的资源，还可以不断进步，更多的却是困死在一级左右一辈子……”
　　这名头领说道。
　　“上古的钢铁骑士！传闻是源自一个和我们临近的世界，钢铁熔岩世界的特殊进阶职业，上古巫师在征服了那个世界之后，引入我们的肉体改造技术，对原本的职业进行改良，才形成了现在这个钢铁骑士的特殊进阶……如果没有天大的运气的话，他们的实力也就永远停滞在这里了，你们不必羡慕他们……”
　　“那我们接下来该怎么办？继续加速么？”
　　一个眼睛里面有着血红色十字倒影的巫师问道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　在不断移动的同时，这些二级巫师还在利用意识不断交谈着。
　　在实质化的精神力作用下，他们的思维运转要比普通的一级巫师快了数倍，往往一波精神力过去就蕴含了大量的图片和文字信息。
　　“不！我们放慢速度！”
　　这个白巫师首领眼睛里面冷光一闪，速度一下稍微放缓。
　　“就让这些铁王冠的钢铁骑士冲在前面好了！”
　　“一份智慧古树的精华，再加上那件宝物，足够他们拼命了！而我们跟在后面！”
　　白巫师首领冷冷说道。
　　这其实是阳谋，那些钢铁骑士明知道白巫师有可能会跟在后面捡便宜，但在至宝的诱惑下，还是选择了继续追击。
　　至于白巫师的契约？如果真的将宝物夺取到手，即使交出去，也会让白巫师付出足够的代价！
　　这些钢铁骑士对于自己的实力有着足够的信心，能够在白巫师赶到前就彻底结束战斗！
　　而在最前面逃跑的黑巫师和艾里斯特三人，此时也停下了脚步。
　　在他们面前，一个突然从虚空里面冒出的人影，挡住了他们前进的道路。
　　这个男人长着一副大众脸，似乎一丢进人群就找不出来，但身上却赫然散发着独属于二级巫师的能量波动，让三人都忍不住色变。
　　“将智慧古树精华和你手上的宝物交出来！”
　　中年男人口气很大，说完之后又取出腰上的一只水囊灌了一大口，一副满不在乎的样子。
　　“你……”艾里斯特身后的两个黑巫师气急，就算这个中年男人是二级巫师又怎么样？他们这边，可是有着三个达到了二级层次的巫师呢！
　　“嗷唔！！！”艾里斯特的回答更是简单直接，他朝着雷林不断嘶吼，已经半兽化的脸上浮现出巨大的愤怒神色，直接朝着雷林扑了上来。
　　“噗噗！！！”在奔跑的同时，他张开狼吻，两枚巨大的风系能量粒子光团，好像炮弹一样对着雷林而去。
　　与此同时，狼人好像化成了一阵微风，全身都隐藏在剧烈的气流当中，向雷林狂飙而来，锋利的狼爪上布满了寒意和血光。
　　“二级阶段的兽人化！”雷林注视着不断接近的狼人艾里斯特，眼睛里面不时有蓝色的光芒闪过。
　　他右手往半空当中一洒，一蓬红色的粉末瞬间弥漫开来。
　　“灼热之触！”
　　两道带着巨大热能的光线，瞬间就刺破了两个风系能量球，向着狼人位置激射！
　　“嗷唔！”艾里斯特狂吼连连，身形在前进中不断变向。
　　但是，那两道灼热之触的光线，好像有着导航一样，在空中诡异地转了一圈，挡在了狼人的必经之路上——经过在芯片模拟实际环境当中的不断练习，雷林现在使用出灼热之触，熟练度完全可以比拟那些精研了十几年的大师，并且开发出了独属于自己的一些小技巧。
　　“唔！！！”狼人尽量避开前胸的要害，一只右手臂却被红色的光线直接击中。
　　艾里斯特咆哮着，一只毛绒绒长着利爪的手臂飞了出去。
　　“束缚！”
　　雷林双手前伸，一丝丝的阴影，组成两个黑色的影子，从两个方向缠绕住了断了一臂的艾里斯特。
　　“快帮忙！！！”
　　嘭！！！在阴影的缠绕下，艾里斯特竟然直接被强行解除了狼化状态，他猛地大吼，发出正常的人类声音。
　　跟着他的两个黑巫师对视了一眼，突然出手！
　　一个光头的巫师将双手撑到地面，嘴里念出了几个凄厉的字符音节，好像冤魂咆哮一样。
　　嗤嗤！一大片黑色的骨刺荆棘树林，猛然从地表窜了出来。
　　不论是岩石还是植物，都被这种黑色的骨刺直接穿透。
　　荆棘骨刺树林的范围不断扩大，一圈黑色不断向雷林蔓延过来。
　　波！波！两个黑色的影子直接被骨刺刺破，却没有伤到艾里斯特一丝的皮肤。
　　“嘿嘿！斯莱！干得不错！”
　　另外一个黑巫师笑了笑，手里的黑色短杖朝前一伸！
　　“复活吧！沉寂在哭号深渊的亡灵们！”
　　一波绿色的火球，突然在黑色短杖前端生成，又突然炸开，变成星星点点的绿色火点射到荆棘骨刺树林里面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　斯莱召唤出的众多黑色骨刺悬空浮起，组成了数千名巨大的骷髅士兵，拿着巨大的骨头钉锤和白色巨斧，朝着雷林包围而来。
　　“联合巫术！”
　　雷林失声道，在二级巫术里面，如果两个巫师施展出来的巫术效果类似，再加上相辅相成的效果和一些秘技的融合，就会出现威力互相增幅的情况！而这种联合施展的巫术，就被称为联合巫术！威力远在一般的二级巫术之上！
　　不过，在巫师里面，体质和精神力波动接近的二级本来就少，而联合施展巫术的条件也非常苛刻，因此能满足所有条件的巫师实在是少之又少，雷林也想不到会给自己碰到。
　　嘭！
　　巨大白色钉锤砸下，带起刺耳的气爆声，周围的空气好像被巨大的风压全部抽离出去，雷林在一瞬间感到有些窒息。
　　“目标威力预估：纯粹物理攻击：90度！”芯片及时地反馈道。
　　雷林闪过了巨锤，一层红色的光膜瞬间浮现在身体表面：“纯粹物理攻击？！意思就是还有法术攻击么？”
　　“嘎嘎！”而在这个时候，巨大的骷髅士兵见到雷林逃脱，猛然张开了嘴巴。
　　一根根白色的骨刺，带着强烈的动能，好像白色的雨点一样，将雷林逃跑的退路全部覆盖。
　　“轰隆！”白色的骨刺攻击到雷林身体表面的光膜之后，立即在光膜表层开始爆炸开来。
　　巨大的能量波动，不断在红色光膜表面肆虐，红色的光芒吞吐不定，显示出不支的状态。
　　“嘎嘎！”
　　在刚才那头骷髅兵的后面，成群结队的骷髅士兵也纷纷射出了骨刺。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在一波波的攻击之下，雷林表面的红色光芒防御，轰然碎裂开来。
　　砰砰！
　　他身上瞬间浮现出一大片黑色的细密鳞片，整个人被爆炸波动推出老远。
　　一层黄色的光芒闪过，拟形术的效果也直接被毁坏掉，现出了雷林的本来相貌。
　　“潜影火球！”“灼热之触！”
　　红色和黑色的火焰交替蔓延，漫天的骨刺瞬间被烧成了黑色的灰烬。
　　“黑色的火焰？你、你是雷林！”
　　对面放出黑色骨刺林的光头巫师看着雷林失声道，整个人都有些呆滞。
　　“好久不见了！斯莱院长大人！”
　　雷林笑了笑，对斯莱打了个招呼。
　　“斯莱！这就是你那个叛逃学院的学生？果然已经晋升二级了！”
　　在旁边和斯莱搭档的二级黑巫师饶有兴趣地上下打量着雷林：“天赋很是不错！”


第二百八十三章 再见
　　“雷林，你也想得到智慧古树的馈赠么？”
　　斯莱看着这个也许是黑骨林学院有史以来最为优秀的学生，脸上的表情非常复杂。
　　一方面，雷林的巫师天赋，已经无需证明了，能在这个年纪就晋升二级巫师，这种速度即使在整个南海岸的近代巫师史上也是非常罕见的。
　　斯莱绝对相信，如果雷林能保持这个进步速度，他绝对可以在一百岁之前就成为三级巫师，晋升到整个南海岸最高级的武力层次！而如果他还在黑骨林的话，整个学院也必将迎来一个发展的黄金阶段。
　　但另外一方面，雷林又已经叛逃了学院，甚至，由于他的激烈反击，导致黑骨林学院三大家族之一的莉莉特尔家族大长老马尔布身死，还捎带上了一大批的一级巫师，导致整个莉莉特尔家族实力大幅退步，甚至差点从巫师界除名！
　　因此，斯莱对于雷林的表现，心里是非常复杂的。
　　“是的！院长大人！”
　　既然已经解除了拟形术，雷林也就不遮掩了。
　　“智慧古树和艾里斯特所得到的秘宝是我必得的东西，还希望您不要插手！”雷林微微行礼。
　　平心而论，除了莉莉特尔家族之外，黑骨林学院对他还算是不错的，至少也是遵循了等价交换的基本原则，让雷林完成了巫师的启迪，走上了强大的道路。
　　因此，除了某些特殊的情况之外，他也实在不想和斯莱交手。
　　“狂妄！区区的一个新晋二级，居然就敢这样……”
　　对面的斯莱还没有反应，那个和他一起的黑巫师却已经气得怒发冲冠。
　　在他看来，雷林再怎么天才，也只是一个新晋的二级，即使有着击杀两个二级巫师的恐怖战绩，但谁知道那是不是捡了两个巫师两败俱伤时的便宜呢？
　　因此，他对雷林这种态度，实在是有些看不过眼。
　　“小子！就让我这个前辈来教教你，在二级巫师的圈子里，应该怎么做人……”
　　这个二级巫师手上两团黑色的光芒发出，隐隐汇聚成了骷颅头的样子。
　　“无聊的说教！真是……烦躁啊！”
　　雷林低头喃喃着，眼睛里面的血色越来越浓，而在他的手腕上面，透明的水晶开始散发出微弱的红色光芒。
　　“你说什么？”刚才说话的二级巫师一怔！
　　“我说，你这个喜欢说教的毛病该改改了，否则，你会看不到明天早上的太阳！”
　　雷林突然抬头，灿烂一笑。
　　滋滋！
　　大量的白色烟气，从之前的巨大骷髅兵身上散发出来，紧接着，最先的那个骷髅兵突然整体散架，变成一堆破碎的骨头跌落到地面，随后，破碎的骨头再次风化腐蚀，变成了一堆黑色的粉末。
　　而在地面上，一圈枯黄和焦黑以雷林为中心，开始不断向四周扩散，草地在瞬间就腐蚀开来，变成一滩烂泥似的东西。
　　众多的昆虫，纷纷掉落在地上，一只鼹鼠从土层当中翻了出来，随即浑身僵硬地倒毙在地上，身躯立即开始腐烂。
　　仿佛死神降临一样，附近的一片地域立即陷入了一片死寂当中。
　　砰砰！砰砰！
　　巨大的骷髅兵接二连三地倒下，瞬间就散架成为骨粉。
　　“你使用了大范围的毒素攻击！”之前的艾里斯特本来就是身受重伤，在雷林剧毒之胆的全方位攻击下，溃烂首先从他的右臂开始。
　　艾里斯特脸色难看非常，咬咬牙摸出一根药剂试管在右手臂的伤口处倒下。
　　轰！一团火焰瞬间覆盖了他右肩膀以下的位置，血肉烧焦的味道不断传出。
　　艾里斯特的面容一瞬间扭曲，等到火焰过去之后，他的肩膀断口已经彻底止血，之前的溃烂也不见了踪影。
　　“你先走！我要留下来好好教导一下他！”
　　之前说话的黑巫师声音变冷，甚至带上了一丝杀意。
　　“好的！要小心白巫师，我怀疑他们已经和铁王冠达成了什么协议……”
　　艾里斯特飞快回答着，从身上飞出一张漂浮在半空当中的绚丽毛毯，就要乘坐上去。
　　突然，他眼前一晕，昏死在了地上！
　　嘭！艾里斯特的身体砸落地面，从他脸上，还可以看出诡异的黑气，形成了小蛇的图案，在不断游走盘踞着。
　　即使是刚才的火焰药剂，也不能解决这种毒素！
　　“好猛烈的精神毒素，在未完全发作的时候还会潜伏！不好！！！”
　　之前看雷林不爽的那个黑巫师立即脸色狂变。
　　随即，一圈漆黑如墨的黑气，也瞬间爬满了他的身体。
　　来自上古的恐怖巨兽，科莫音巨蛇的毒素，开始不断侵蚀着他的身体和灵魂！
　　“我说过了！你们阻止不了我的！”
　　雷林身后浮现出一条硕大的蟒蛇虚影，好像死神降临一样，笔直走到已经昏死过去的艾里斯特面前，从他怀里拿走了之前的智慧古树精华，随即，雷林又翻了翻他腰上的皮囊，从里面掏出了一个外表非常粗糙的木头杯子。
　　这个杯子表面是古朴的暗黄色，还有着古树的独特纹理，隐隐有一股草木清香的味道散发出来。
　　虽然外形非常难以入眼，但雷林从这上面感应到了一丝非常苍老和古朴的气息。
　　并且，即使是一只死物杯子，却也给雷林一种充满了智慧的灵动感觉。
　　“这是……用智慧古树树身制作的木杯！”
　　雷林摸了摸下巴，他之所以这么认定的原因，除了芯片的检测和自己的猜测之外，手上的智慧古树精华开始散发出蒙蒙的绿色光彩，也是一个重要的判定因素。
　　波！
　　雷林右手一松，绿色的植物光团，就没入了木制杯子当中。
　　好像水乳交融一样，古树的汁液和木头杯子立即融合在了一起，整只木头杯子瞬间被一层绿色的光芒包裹，而在杯子里面，已经装满了半杯透明的液体，一股生命、智慧的气息，不断从液体当中散发出来。
　　雷林只是稍微闻了一下，就觉得脑海清明不少，平时的许多奇思妙想不断涌现，一些修炼当中的疑难也有了豁然开朗的感觉。
　　“智慧的启迪么？”
　　雷林脸上浮现出喜色，手中顿时出现一层光膜，将杯子层层密封起来。
　　“智慧古树！果然不愧是上古智慧的结晶！只是稍微吸收了点气息，就有这么明显的效果，那如果全部使用了呢？”
　　雷林眼睛里面浮现出火热的神色，手里面银色的光芒一闪，装着智慧古树精华的木杯瞬间消失在了手里。
　　“没想到，我当初的学生，现在已经远远超越我了！”
　　斯莱脸上也缠绕着一层黑气，此时的他，看着雷林，脸上浮现出苦涩的笑容。
　　在毒素的侵蚀下，他和搭档此时连本身的七成实力都发挥不出来，就算是两个人联手，也不一定能胜过雷林。
　　而之前那个看雷林不爽的黑巫师已经远远退开，从身上还不断闪烁出各种解毒巫术的波动。
　　但是很可惜，黑色的毒气越来越浓，没有一丝解除的迹象。
　　再想到之前他自己所说的话语，这名黑巫师的脸上有些发红，也幸好他此时的脸庞全部被黑气占据，也看不出什么表情。
　　而在看到雷林拿走他们的任务品的时候，这个黑巫师心里各种念头划过，嘴唇蠕动了下，最终还是没有开口。
　　雷林的实力远远超出他的估计，简直就是二级巫师里面的精英层次，单凭他和斯莱，根本阻止不了对方，甚至可能吸引来对方的仇恨，造成不必要的死伤。
　　黑巫师们都是精明的人，就算这次保住了智慧古树的精华，也轮不到他来享用，这个黑巫师又怎么肯为了它而拼命呢？
　　雷林自然不知道他们内心这么复杂的活动，但凭他的经验，也很容易猜出一点。
　　因此，在微微朝斯莱点了点头之后，他转身就要离开。
　　踏踏！
　　众多的马蹄声音不断响起，随即，从不远处的海拔平面上，突然出现了一个小队的铁甲骑士。
　　虽然仅仅只有十三人，但这十三骑兵就好像一道钢铁洪流一样，朝着雷林他们这边冲来。
　　“是铁王冠十三贤者组成的钢铁骑士团！！！”
　　斯莱倒吸一口冷气：“他们什么时候和白巫师勾搭上的？又或者只是单纯的出动？”
　　说到这里，他又不自觉地看了雷林一眼。
　　不管怎么样，现在对方的目标，只有可能是抢走了智慧古树精华的雷林。
　　律律！
　　十三只喷着火焰，眼睛里面冒出绿色光芒的钢铁巨兽在雷林等人面前停下，呈现扇形散开，将中间的巫师全部包围进去。
　　咔嚓！咔嚓！为首的那名骑士脸上钢盔自动打开，露出大贤者的脸孔：“智慧古树精华！在谁的手里？”
　　他的脸上有着疑惑。
　　此行的目标艾里斯特直接倒在地上生死不知，那么智慧古树的精华很有可能是被在场的巫师瓜分或者私藏了，而新出现的雷林，自然也是他不认识的。
　　最令他不爽的是，在场的几个巫师，都用一种看待死人一般的目光看着他。


第二百八十四章 凶威
　　“怎么回事？”
　　大贤者一惊，随即他的身体猛然向下一倒。
　　砰砰！众多的钢铁巨兽倒在地上，黑色眼眶里面的灵魂火焰渐渐熄灭下去，几秒之后就重新变成了枯骨的状态。
　　“老伙计！！！”大贤者发出一声悲鸣，他和坐骑之间的联系，已经彻底断掉了，而这就可以说明，这头陪伴他多年的生物的灵魂已经彻底湮灭，不复存在于这个世界上。
　　“是谁？？？”大贤者眼睛发红。
　　而那个黑巫师和斯莱，则配合地用目光注视着雷林，露出一个无奈的笑容。
　　“是你！！！”大贤者脸上扭曲起来：“该死的杂碎！你竟敢……”
　　“无聊的话语！！！”雷林的眼睛射出实质化的血芒，手腕上的红色浓郁到了极限，嘭！预警的水晶彻底炸开，散成一片晶莹的粉尘。
　　“阴影之域！”
　　“剧毒之胆！”
　　浓郁的黑暗，顿时将这片地域包裹，而在雷林身后，庞大的蛇影汇聚，隐隐形成了一张恐怖魔王的脸庞。
　　庞大的阴影好像吞噬一切的怪兽一样向四面扩张，中间还有令人毛骨悚然的腐蚀声和临死时的低喘不断响起。
　　嘭！
　　片刻之后，黑色的阴影散去，场地中间的十三个贤者双目无神，很快倒了下去，连身体里面的灵魂都被剧毒腐蚀殆尽。
　　“剧毒魔王！！！是剧毒魔王雷林！！！”
　　在另外不远处的地方，准备捡便宜的几个白巫师看着黑雾之下不断腐蚀的巫师躯体，脸上露出了惊骇欲绝的神色。
　　虽然他们也听说过雷林剧毒魔王的名号，但从来没有一次，对他的恐怖理解得这么深刻。
　　“雷……雷林，你……”
　　不止那名黑巫师，现在的斯莱，看着眼睛当中射出血芒的雷林，也是有点呆了……
　　铁王冠的十三位贤者，是维护这片地域的坚实力量，每个人的实力都在一级巫师巅峰以上，领头的大贤者更是有着二级巫师的层次！
　　斯莱扪心自问，要是自己被他们困住，都会非常麻烦，甚至连逃跑都成问题，灵魂巨兽的恐怖体力，是只能使用巫术增幅身体的巫师们所无法企及的。
　　但现在，纵横数百年的钢铁骑士小队，就这么死光了？并且，凶手还是雷林这个新晋的二级？
　　斯莱摸了摸自己的光头，险些觉得自己中了三级巫师的幻术控制。
　　“还有谁？”
　　雷林脸上的表情隐隐不对，开始狂吼起来，眸子里面的血色光芒更是扫过那些白巫师躲藏的方向。
　　“不好！他发现我们了！”
　　领头的白巫师一声低吼，随即全体的白巫师都飞速倒退出一段距离，没办法！雷林那个超大范围型的毒素攻击能力，实在是令他们有些心悸。
　　“呼呼……”
　　雷林此时的状态，也非常不妙，不仅身上有几个被钢铁骑士拼死反击时留下的细小伤口，脸上更是充满了疯狂的表情，淡淡的白色气流，从他的七窍里面不断喷射出来。
　　“检测到主体血液活跃度超过预订阈值！强行控制程序启动！”
　　突然间，一道明亮的蓝色光芒将雷林身体整个包裹，温度一下降低下来，白色的雾气凝结成冰雾和碎渣，零散地悬挂在雷林身上。
　　“该死，又是情绪化！！！”
　　在寒冰的刺激和芯片的控制下，雷林终于暂时恢复了清醒，从眸子里面闪现出灵动的神色。
　　“不能再继续战斗下去了，否则我恐怕会陷入狂化状态，无意识地疯狂杀戮，直到彻底死亡……”
　　雷林的眼睛环视一圈，将战场上的一切都尽收心底。
　　虽然走上了血脉术士的道路，令他拥有着极为强大的力量，甚至在新晋二级之后，就可以凭借血脉天赋胜过很多积年的二级巫师，甚至击杀他们，闯下赫赫的威名，但术士这个上古巫师的分支道路，也有着几个非常明显的缺陷。
　　而这种情绪化的疾病，就是其中的一种。
　　比起理智的巫师来说，术士们往往更加容易被外界影响，陷入极端情绪化的状态当中。
　　而杀戮和战斗，则会非常容易激发术士内心愤怒的火焰，让他们最后陷入狂乱化，失去大部分理智，被众多的敌人围攻至死甚至自动脱力。
　　“我的血脉太过纯粹，一旦发作起来，连宁静药剂都会被排斥出来……”
　　雷林检查了下自己的身体状态：
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：21.1敏捷：14.4体质：27.9精神：104.3法力：53（法力由精神力同步决定） 状态：肾上腺素大量分泌，术士情绪化疾病检测符合度98.7％ 宁静药剂大幅排斥中！”
　　“芯片，采用三号方案！”内心苦笑了下之后，雷林立即下达命令。
　　“收到权限许可，开始配合主体进行体内微操手术……”
　　芯片忠实地反馈道，而在瞬间，雷林的眸子就变成了天蓝色，一股冰冷的能量粒子，开始从身体各处施放出来。
　　“他出什么问题了！上！！！”
　　而在远处的几个追击过来的白巫师，也看到了雷林身上的异状，为首的那名白巫师脸上大喜，一挥袖口，无数的飞虫汇聚成半张人脸，朝雷林飞来。
　　“不知死活！”
　　雷林心头一股无名火又冉冉升起，但在寒意的逼迫下，被很快压制下去。
　　他右手狠狠朝下一划！一道无形的透明波纹，好像水波一样扩散开来，在虚空当中掀起涟漪。
　　无形的涟漪，瞬间就和虫海撞击到一起。
　　嘭！那半张人脸在虚空当中一滞！然后大量的飞虫直接掉落在地上，复眼停止了转动，虫身也变得僵直起来，很快就开始腐烂。
　　哗哗哗！好像下雨一样，大量的虫子不断从天空中落下，形成了一小片灰色的雨点。
　　无形的毒素，还似乎通过了冥冥当中的精神力连接，直接侵蚀到了巫师的本体。
　　那个操纵飞虫的巫师头领连着倒退几步，脸上浮现出密集的蛇纹黑气，还在不断蔓延。
　　“快……保护我离开！”这个时候，白巫师头领才在后悔自己的贪婪，即使是陷入异常状态的雷林，也不是他可以对付的。
　　“想走！！！”不远处的雷林嘴角带起一丝狞笑，手上的黑色护腕炸开，黑色的光晕拉长变形，最终形成了一把复合型长弓的式样。
　　“剧毒之胆！！！”
　　雷林再次启用了这个自己的二级天赋巫术，右手拉开弓弦，对着正在逃跑的白巫师一放！
　　嘣！
　　弓弦颤动，一道无形的毒素箭矢，瞬间划破长空，带起道道虚空扭曲。
　　一路上，地面焦黑，植物纷纷死亡，显现出一道特殊的箭道轨迹。
　　“不！你不能杀我！我的父亲是……”正在逃亡的白巫师吓得亡魂大冒，但随即，他就身体一颤，脸色大变。
　　咔嚓！他后背的衣服直接撕裂开来，出现了一直半透明的手掌。
　　这只手掌有着常人大小，对着透明的毒箭狠狠一抓！
　　嘭！一圈无形的波纹不断散开，周围的巫师脸上带着惊恐的神色，纷纷被毒素波及退开。
　　“三级存在的守护么？”雷林在不远处看着，心里的杀机更盛：“今天谁也救不了你！！！”
　　他再次一拉弓弦，嗡嗡！！！
　　在颤动声中，与半透明手掌僵持的毒箭瞬间炸开，形成无数更为细小的牛毛箭矢，向四面爆炸开来。
　　嗤嗤！半透明的巨手直接被炸得千疮百孔，一下子崩溃开来，从中间隐隐传出一个老年巫师的怒吼。
　　那个白巫师脸上带着不敢置信的神色，硬挺挺地倒了下去。
　　在他的后背上，破开了一个巨大的爆炸伤口，而他引以为傲的天赋防御，竟然不能阻挡分毫。
　　“你！你竟然杀了他！他的父亲可是一位三级的存在啊！！！”
　　斯莱连声音都有些颤抖。
　　不过还在术士血脉影响下的雷林，根本不会考虑这点，他猛地回过头，冰冷的眼光直接注视着斯莱。
　　斯莱全身上下一个激灵，这时候才想起自己的性命还在对方手上，脸上浮现苦笑：“好吧！我就是说一下，你爱怎么样就怎么样吧！”
　　雷林的脸上浮现一丝犹豫和挣扎，随即，一圈浓厚的黑气将他全身包裹起来。
　　呼呼！
　　黑色的劲风向远处狂飙，几个眨眼之后就完全消失在了天际。
　　“那个煞星终于走了！”斯莱和他的搭档互相对视了下，看着地上重伤不起的艾里斯特，脸上都带着苦笑。
　　“怎么办？约乔纳死了！艾维克大人不会放过我们的！”
　　而在另外一边的白巫师，则是集体发出了悲愤的吼声。
　　“杀了那些黑巫师！为约乔纳报仇！”
　　一个白巫师盯着斯莱他们几个，脸上露出仇恨的神色。
　　斯莱脸上一紧，和自己的搭档瞬间站在了一起，身上浮现出一圈能量粒子防御。
　　噗！噗！噗！
　　但就在刹那间，在场的巫师全都脸上狂变，剧烈的毒素，又开始发作起来。
　　在雷林刚才的肆虐当中，在场的巫师都或多或少地受到了科莫音巨蛇的毒素波及，难以清除。
　　而白巫师们受到约乔纳的波及，身上的伤势更加严重。
　　两对人马互相对视了几眼，终于还是愤愤离开，没有再次爆发冲突。


第二百八十五章 追击
　　这里是一片长满了血红色牧草的草原地带。
　　一个白发苍苍，脸上带着慈祥笑意的老年男性巫师，正带着几个学徒在草原上行走着，在几个学徒的手上，还拿着几个金属制造的采集容器。
　　“我们的存在是为了探寻真理！而巫师的道路，就是一条不断追寻真理的道路，研究世界上一切的物体和现象，从中找出规律，并且利用到我们身上，这就是巫师的力量之源！”
　　老巫师一边走，一边对着后面的几个学徒循循教诲。
　　“血纹草的特性我之前已经和你们讲过了，但你们也只是见过图鉴和样本，而现在，我就带你们到这里，血纹草的原始生长环境来看看……”
　　“阿诺！你来看看这颗血纹草和其它的有什么不同？”
　　老年巫师对着学徒中间一个长着雀斑的男性问道。
　　“嗯！它比其它同类长得更加瘦弱，表面的血色纹路也不清晰，可能是在成长过程中遇到了什么天敌……具体的……具体的……”
　　阿诺还是一个大男孩，嘴上还长着一圈绒毛，他走上前去，右手向血纹草伸出，想看得更加仔细一点。
　　咻！
　　刹那间，一道红色的黑影瞬间从血纹草上面激射出来，对准阿诺的脸庞狠狠射去！
　　“啊……”阿诺向后倒退几步，跌坐在地上，脸上露出惊恐的表情。
　　啪！一道黑色的光线从老年巫师的手上射出，将黑影击打到地面上。
　　那是一只红色的甲虫状生物，在背上还有一些灰色的斑点，锋利的口器露出寒光，足足占据它一半身体的牙齿还在不断摩擦着。
　　“这是锯齿甲虫！血纹草的天敌！最喜欢啃噬血纹草的根茎位置，如果是人工养殖的话，必须要注意每天巡视，隔绝这种虫害的影响……”
　　“阿诺！你连实地观察时最基本的防护都不做，这种粗心，会在以后要了你的性命！”
　　老年巫师摇摇头，直接走到了远处。
　　阿诺脸色微红地摸摸头，又很快站起跟上。
　　“嘿！大家伙！你真走运！锯齿甲虫的螺旋锯齿攻击可是连二等学徒都不一定能接下来的恐怖能力，要不是有导师在的话，你就成为一具冰冷的尸体了……”
　　一个学徒女孩走过，鼻子里面发出不屑的哼声。
　　“嘿嘿……”阿诺摸了摸脑袋，显得很是憨厚。
　　“走吧！这种智商也能够成为学徒？简直就是我们和导师的耻辱！”一个穿着很斯文，明显接受过贵族礼仪教育的男孩走过，将阿诺远远抛在了后面。
　　“老师！血纹草能增强一定的身体素质，对某些高能生物有着很强的诱惑，它所在的地方往往是某些高能生物的猎食地，我们是不是应该注意一下？”
　　那个贵族学徒跑到了老年巫师的面前。
　　“你的思路很对，不过我来之前就调查过了，这里最高级的生物也不过是一只疾风链鼬，正好符合你们的能力极限！”
　　老年的巫师点点头，对这个学徒很是赞许。
　　“血纹草虽然有一定增强体质的效果，但对我们人类而言，它所蕴含的毒素太过猛烈，必须经过脱毒处理，然后才能炼制成药剂！现在，你们的任务，就是采集足够配置一个标准份体质增强素的血纹草，并且完成脱毒处理过程！”
　　老年巫师开始布置下任务。
　　“明白！导师！”几个学徒立即带着仪器分散开去，隐隐以老年巫师为中心，让他可以及时救援到每一个人。
　　“嗯！”看到这个，老年巫师满意地点点头。
　　咻！一只锯齿甲虫从血纹草中激射而出，擦着阿诺的脸庞过去，将他再次吓趴在地上。
　　“哈哈！看看这个蠢货，导师刚才就示范了，这种生长不良的血纹草很可能隐藏有甲虫，你居然还去采集！”
　　那个贵族学徒正好走过，他一抬手，念出几个断句音节，一道腐蚀球体射出，将甲虫消灭，随即毫不留情地讽刺起来。
　　“看看！我都已经快采集到足够的原材料了，你居然连底部都没填满！”
　　贵族学徒打开了自己的容器，得意地显露给阿诺看。
　　“别理他！利维！快来帮帮我！血纹草的根部太硬了！”之前的那个少女发出不满的哼声。
　　“好的！好的！我马上就来！”
　　利维立即撇下阿诺，来到少女的前面大献殷勤起来。
　　虽然他们还是孩子，但南海岸的少年成熟期普遍较早，一些迹象已经有了隐隐的苗头。
　　老年的巫师看着这幕，眼睛里面流露出追忆的神色：“这就是青春啊……”
　　他喃喃地低语，随即掏出一个外面镶着金色装饰的烟斗，开始吞吐起来，从烟斗上空浮现出一圈又一圈的白色烟气。
　　但就在他缅怀过去的那一刻，一震轻微的地表颤动，瞬间爆发出来。
　　“咦？这是？”老巫师立即熄灭了烟斗，这种不正常的情况，立即引起了他的注意。
　　就在之后几秒，震动越来越大，最后甚至连这片地层，都开始大幅度震颤起来。
　　从遥远的地平线上，突然出现了一大群奇异的生物，长着两个头的巨狼，还有四肢发达异常的麋鹿，各种高能生物，普通生物，食肉动物，草食动物联合在一起，组成了巨大的动物逃难潮流。
　　而在潮流最前面，老巫师甚至发现了几头给他隐隐威胁感觉的恐怖巨兽！
　　“集合！向我这里集中！”老巫师大声疾呼，声音都由于过于紧张而显得有些嘶哑。
　　“见鬼！这是怎么一回事？”
　　贵族学徒利维抬起头，有些惊愕地看着这一幕，随即，他就被从血纹草丛里面飞起的大片锯齿甲虫淹没，和他一起的那个少女也不能幸免，血肉啃食声不断传出。
　　虫群好像灰点一样从血纹草丛中不断升起，汇聚成一片乌云，也加入了浪潮当中。
　　“这是怎么回事？这个季节怎么会发生动物逃难流？难道是有什么极端危险的生物在驱赶着他们？”
　　老巫师喃喃自语，连狼狈跑到他脚边的阿诺都来不及看一眼。
　　咻咻！
　　一道人影以极快的速度划破天空，两边的气浪在虚空中带起长长的波纹。
　　“你跑不了的！！！”
　　一个宏大的声音从黑影身后传来，而随着声音，一大团白色的光芒，瞬间在黑影前方生成，变成一面巨大的盾牌。
　　“灼热之触！”黑影一挥手，两道红色的光线射出，在盾牌上面打出两个巨大的孔洞，但在白色光芒的不断闪烁下，盾牌表面又很快恢复如初。
　　在盾牌的阻挡下，黑影停了下来，露出一个年青的巫师身影，黑色头发，面容英俊而邪异。
　　而在他身后，一道白色的光线带着庞大的压力爆射而来。
　　嗡！一个无形的能量结界，以光线为中心向四周散开，一个充满了光明和美好的幻境，突然降临这片地域。
　　“这是……高等巫师的类领域！！！是三级巫师！！！”
　　年老的巫师嘴巴大战，眼珠子都快瞪了出来：“他到底在追赶什么人？难道也是同为三级的大人！”
　　光线散去，露出一个白金色头发的巫师身影。
　　“剧毒雷林！你竟然敢杀害我的血脉！虽然约乔纳也是个废物！但我们家族的荣誉不容玷污！”
　　他身上冒出无数的光线，组成了大量的长枪形状。
　　“圣堂之枪！！！”密集的长枪，好像雨点一样朝雷林射去。
　　“剧毒之胆！”雷林张开双手，一大波腐蚀波纹，朝着长枪蔓延，滋滋！大量的白气不断冒出，从圣光凝结的长枪上面传出了大量的腐蚀声音，而枪身也变得坑坑洼洼起来。
　　但是巨大的长枪虽然减弱不少，还是冲到了雷林面。
　　“科莫音之鳞！”从雷林身体表面，冒出无数表面有着残缺符文的黑色鳞片，鳞片上黑色的光晕爆闪，在他面前组成了一面巨大的盾牌防御。
　　咔嚓！咔嚓！
　　长枪射破黑色符文盾牌，密集地射在雷林身上，溅起大片的火花！
　　雷林脸上浮现出不正常的潮红，整个身体向后飞退，在飞行的同时，他猛地招手。
　　“潜影火球！”
　　大量的黑色火焰将之前的光明盾牌包裹，雄雄燃烧起来。
　　光明盾牌本来经过灼热之触的攻击之后就显得有些稀薄，现在在潜影火球的火焰攻击之下，白色的光线不断闪烁，最后彻底炸开，变成一点点乳白色的光点，被黑色的火焰缠绕而上，焚烧殆尽。
　　“光明之域！”对面白金色头发的三级巫师突然张开双手，做出一个拥抱的动作。
　　嘭！光明结界不断暴涨，将雷林包裹进去。
　　一圈巨大的吸力，从白巫师身上爆发出来，雷林的身体开始向白巫师不断靠近。
　　“不愧是三级巫师！虽然这个光明领域是模拟的，但也能隐隐克制我的能力！”感受着空气里面的光明系能量粒子大幅上升，而阴暗系能量粒子的含量暴降，雷林脸色更加凝重。
　　“死吧！”
　　三级白巫师手上升起一个带着恐怖破坏力的白色光团，朝雷林推进。


第二百八十六章 附身
　　“重力巫阵，一百倍全力启动！”
　　雷林按着自己的太阳穴，发出了命令。
　　嗡嗡！！！
　　一个庞大的土黄色光阵，从地面上升腾而起，撕扯着乳白色的光明结界。
　　白巫师的身形一滞，手上的能量光团稍微改变了下轨道，被雷林避了过去。
　　“上古巫阵？他什么时候布置的？”
　　白巫师看着地面上横跨数公里的恐怖大阵，脸上浮现出惊讶的神色。
　　“趁现在！引力巫阵！”雷林身上一个倒立“L”的符号亮起，整个人好像被一个黑洞撕扯着，化成了一条黑线，消失在了这里。
　　“有趣的小家伙！可惜！再多的手段都是没用的！”白巫师脸色平静地看着雷林逃跑的方向，突然淡淡一笑，眼角的余光随意瞥了远处的老年巫师几眼，身形化作光线，瞬间离开了这里。
　　“剧毒？！他应该就是最近轰传的剧毒魔王雷林！而那个三级巫师，不知道是黑白巫师哪个势力的大人……”
　　老年巫师失神喃喃着，却没发现一边的阿诺眼睛里面羡慕的神色。
　　……
　　嘭！一道黑影冲击在法阵上面，巨大的引力巫阵瞬间破碎。
　　雷林狠狠出了一口长气，“三级巫师，果然不是现在的我可以抗衡的……”
　　当初，在情绪化的影响下，雷林悍然击杀了后台坚挺的约乔纳，在暴怒的状态下，甚至连一点防护措施都没有做。
　　而在击杀约乔纳的时候，来自三级巫师的死亡印记，就被留在了雷林身上。
　　巫师们基本上都会这手，对雷林来说，二级巫师一下的标记，根本对他无效，但很显然，三级巫师种下的追踪标记，就不是那么容易解除的了。
　　雷林苦笑了下，看着自己的意识海。
　　在血红色的海洋里面，一点乳白色的光芒，好像附骨之蛆一样，牢牢钉在那里，并且雷林一不注意就会扩张。
　　要驱逐走这个印记，必须要消耗大量的时间和精神力，来慢慢消磨。
　　这是芯片给出的最佳处理方案，但现在的雷林，每隔一段时间就会被对方找到，根本没有足够的时间来处理这个。
　　经过这几次的战斗之后，雷林对自身的实力也有了更深层次的理解。
　　现在的他，对于那些侥幸晋级的二级巫师，绝对是恐怖的存在。
　　拥有高级冥想法，又获得了强大的血脉之后，术士每次等级的提升，都给他带来了巨大的好处和实力增幅。
　　但对于那些同样拥有高级冥想法的二级巫师，差距就显得不是那么明显了。
　　“现在的我，实力在二级巫师里面算是精英层次，但对上任何一个三级巫师，还是没有把握，甚至连逃跑都要看运气！”
　　雷林摇了摇头，走了出去。
　　出现在他眼前的，是一个已经荒芜的小镇，地面上布满了灰尘垃圾和各种藤蔓。
　　“不行！我身上的印记每时每刻都在散发着定位波动，不论在南海岸哪里都会被寻找出来，必须去一个非常遥远的地方，遥远到足够阻隔印记的信息传递！”
　　雷林眼睛里面射出坚定的神色，而这里，赫然就是屠魂教秘境所在的荒芜小镇！
　　“实在不行的话！只有通过传送阵离开这里了！如果动作够快的话，他发现不了这里，我还可以随时回来！”
　　如果对方没有发现这个秘境，那雷林大可以在那边将印记驱除之后，再大摇大摆地回到南海岸。
　　一旦这个秘境入口被对方发现，那雷林再怎么不舍，也只有忍痛抛弃这里，毁灭对面的传送阵，永远离开这里。
　　“没想到这么快就要动用这个后手！”
　　雷林脸上带着苦笑，通过别墅的法阵入口，重新进入了屠魂秘境里面，在通过虚空法阵的时候，雷林伸手一弹，一道红色的光芒没入墙壁之上。
　　“超远型探测巫术和灵魂仆役都这次都没有弄到手，要过去的话只能我亲自过去，虽然通过芯片的检测，已经可以肯定传送阵不会出问题，但这种赌博的感觉还是真不好受……”
　　雷林皱着眉头，来到之前紧急通道的密室里面。
　　虽然他可以确定传送阵没有问题，但对面的环境到底是怎么样的，实在是无法肯定。
　　不过唯一可以确定的一点，就是那个目的地距离这里极远，基本上只要他一逃过去，再切断两边的巫阵联系，就可以彻底摆脱那个三级巫师的追杀！
　　“先过去看看，实在不行的话还可以回来！”雷林安慰着自己。
　　“噗！”突然间，从雷林身上发出一道耀眼的乳白色光柱，笔直突破向上激射，似乎穿透了密室的阻挡，直接冲上了天空。
　　雷林捂着头后退了几步，而在他的意识海里面，那点乳白色的光芒不断向外扩散，任凭雷林的精神力怎么阻挡都没有作用。
　　跨过空间的阻隔，雷林似乎见到了一个白金色头发的三级巫师，正在急速朝这里赶来。
　　“定位间隔又缩短了，他已经发现了这里！”
　　雷林的脸色一下难看至极：“必须采用最后的方案，彻底放弃这里！”
　　不仅如此，连带着这个传送巫阵，也必须彻底毁掉，否则的话，对方照样可以通过传送巫阵追过去，有着标记印记，雷林根本无所遁形。
　　“嘶嘶！”从雷林身上冒出大量的黑色烟雾，而此时，在他的意识海里面，大量的血红色光芒冲上前去，将乳白色的精神力团团包裹起来，暂时隔绝了对外面的影响。
　　“轰隆！”
　　整片秘境一下动摇起来，仿佛有一个巨大的存在在外面强攻一样。
　　“这是艾维克在强攻秘境！”雷林一咬牙，手上的一枚血红色戒指炸开。
　　之前墙壁上格格巫布置下来的感应巫阵，先是被雷林破掉，但在他之前弹出的血红色光芒的作用下，又开始重新运转起来，一道隐秘的精神力，沿着特殊的渠道散发了出去。
　　哗啦啦！！！
　　在小镇外围，带着土皮和草芥的泥土向外翻开，爬出了一具诡异的“尸体！”
　　整个尸体干枯瘦小，好像是一个老太婆一样，但却显得非常畸形，不仅多长了两条腿和两只手，更有一张年青的脸庞，长在老太婆的脑袋后面。
　　看起来，就好像是共用身体的两个人。
　　“是主人布置的预警设置被启动了！能找到这里的，只有那个雷林！！！”
　　老太婆眼睛里面射出绿色的毫光，“一定是他！！！”
　　“雷林？那个逃跑的祭品？”在老太婆脑袋后面的年青女人也睁开了眼睛。
　　“对！要不是因为他，你早就可以重新拥有自己的身体，我们又怎么会变成这样？”
　　老太婆咬牙切齿，从眼睛里面射出刻骨的仇恨。
　　她就是老鬼，和之前雷林有着隐秘交易的不夜城女巫师，妄图利用雷林作为祭品，向秘境里面的格格巫献祭，让自己的女儿杰伊重新拥有肉身。
　　但很可惜，由于雷林的逃跑，让她的愿望得到了另外一种诡异的实现。
　　也不知道那头格格巫用了什么办法，居然在老太婆身上硬生生再催生出半具身体，让杰伊的灵魂寄居了进去。
　　可以说，这两个人之所以变成这样，雷林也要承担很大一部分责任。
　　“我要去杀了他！！！”
　　老鬼咆哮着。
　　“你忘了吾主的命令了么？他是吾主的祭品，只有吾主才配享用！”老鬼脑袋后面的杰伊却突然双目失神，喃喃说道。
　　“不！我不敢冒犯格格巫大人！”老巫婆赶紧伏地请罪。
　　“那就赶紧祈祷吧！将这里的情况报知伟大的格格巫大人！”
　　杰伊的脸孔说完之后突然闭上眼睛，等到再次睁开的时候，又好像换了一个人：“母亲大人！我的症状似乎越来越严重了……”
　　在植入灵魂的时候，那头格格巫往杰伊的灵魂里面掺入了不少东西，设置了一个单纯的意识体，作为监视一类的角色存在。
　　而女儿受制的老鬼，也不得不听从那头格格巫的吩咐。
　　“伟大的灵魂归宿格格巫！您是一切的终结，也是一切的主宰！请聆听你仆人的祈祷……”
　　老巫婆拿出一个好像联络器一样的东西，喃喃念出一大段祈祷的经文。
　　嗡嗡！！！
　　在将情况简单说明了一下之后，整个联络器都震动起来。
　　“是格格巫大人！它要附身过来！”
　　老巫婆脸上流露出恐惧的神色，但身体却不由自主地跪倒在地——在经过了改造之后，现在的身体，已经不属于她自己了。
　　一波强大而又混杂，似乎饱含怨念的灵魂，以一种奇异的方式，通过联络器源源不断地涌现出来，又附身到老巫婆身上。
　　老巫婆的身体簌簌发抖，两眼发白，嘴里更是吐出了白沫。
　　最终，她的整个身体都被一层黑色的魂体包裹，变成了一个巨大的黑色人影。
　　而在人影的脸部，还覆盖着一张长着犄角的魔鬼骷髅面具，看着恐怖异常。
　　“唧唧！”
　　附身过来的格格巫发出吼叫声，向秘境位置扑了过去。


第二百八十七章 传送
　　“嗯？带有灵魂瘟疫的特殊精神力，还有这股混杂怨恨的灵魂力量！你是格格巫！导致了西部大瘟疫的罪魁祸首！！！”
　　三级白巫师艾维克一瞬间就认出了这头格格巫的身份。
　　“唧唧！”回答他的，是格格巫巨大的吼叫声。
　　带着白骨面具的人影一挥披风，大量迷茫或者疯狂的灵魂，直接朝艾维克冲了过去，很多灵魂在半空当中就开始了自爆。
　　“轰隆隆！！！”巨大的灵魂爆炸威力，更是带着上古灵魂瘟疫的剧毒，让艾维克脸色连变，连连倒退。
　　“荣耀圣光！”他猛地高呼一声，好像视死如归的主教，脸上带着光明而绚烂的光芒。
　　一大蓬乳白色的圣光，从他身上不断冒出，一座浩大肃穆的建筑物虚影，浮现在艾维克背后。
　　众多的灵魂一遇到圣光，就从身上冒出大量的黑色气体，疯狂的脸色瞬间变得平和起来。
　　随后，他们脸上带着祥和的微笑，纷纷投入艾维克身后的建筑物里面。
　　“果然是怨灵集合体格格巫！”
　　白巫师怒吼着，和疯狂的巨大人影撞击在了一起。
　　乳白色的圣洁光芒和黑色的怨恨灵魂力量，不断缠绕抵消起来。
　　……
　　而这个时候的雷林，正在将一块黑色的魔石结晶放入能量槽里面。
　　轰隆！整个传送巫阵活动起来，一圈圈光环亮起，代表着地火风水的四颗能量球漂浮在周围石柱的顶端，红色、黄色、青色、蓝色的光芒汇聚在一起，闪耀出炫目的光彩。
　　“没想到那个三级巫师来得这么快！不过还好，我也不是毫无准备……”
　　雷林看着正在形成的空间通道，脸上不由长松一口气。
　　他早就预料到了可能会被三级巫师发现并追踪上来，毕竟，这个三级巫师之前可是每隔一段时间就催动印记定位，不给雷林一点休息和驱逐印记的机会。
　　而为了给自己争取到足够的时间，雷林不由想到了这头格格巫。
　　它明显将雷林惦记上了，认定雷林肯定会垂涎秘境，再次回来，因此在入口处布置了隐秘的感应巫阵。
　　但在雷林的扫描下，这一切都无所遁形，连之前的巫阵都被雷林暂时破坏封禁起来。
　　而雷林之前的举动，就是彻底激发感应巫阵，将那头格格巫引来，给自己争取时间。
　　那个三级巫师既然是白巫师联盟的，又怎么可能放过格格巫这种怨念集合体，更别说对方还和最近的西部大瘟疫有着直接的联系。
　　现在看起来，情况进展顺利。
　　一条黝黑的空间通道，外放着银色的光芒，在传送法阵上从无到有地建立起来。
　　“必须离开这里了！也不知道什么时候能够再次回来！”
　　雷林回头看了看这片地域，突然间有些不舍。
　　不管怎么说，这里是他初次穿越、成长的地方，已经在他记忆里面烙下了深刻的印记。
　　如果对面确实不是什么很好的地方，并且那个三级巫师也没有发现这里的话，雷林或许还可以利用对面的传送巫阵传送回来，但现在，很显然，这条路已经彻底行不通了。
　　而不用传送阵，雷林要想靠自己的力量回来，那就真的不知道会是什么时候的事情了。
　　“别了！南海岸！”雷林喃喃道。
　　轰！！！
　　就在他即将踏入传送通道的一刹那，一震轰然大响猛然爆发出来，周围的景物全部剧烈震颤起来，好像经历了一场十级的大地震一样。
　　哗啦！！！
　　密室的屋顶被直接掀开，无穷的圣光涌入进来。
　　“雷林！别想跑！！！”艾维克嘶吼着扑来，身上还带着灵魂自爆的恐怖伤势。
　　那个格格巫毕竟是上古生物，甚至有可能曾经达到过晨星的门槛。
　　虽然现在实力还未恢复，用的也只是一个化身，但也让艾维克吃了一点小亏。
　　“上古传送巫阵？”
　　艾维克一看到中间闪烁着四色光芒的法阵，立即惊呼出声。
　　作为一名三级巫师，他起码也活了几百年，又怎么会不知道一个上古传送巫阵代表着什么？
　　那可是意味着另外一片大陆，源源不断的资源，众多说不清的好处！！！
　　“给我留下！！！”艾维克红着眼，在上古传送巫阵面前，其它的一切都可以舍弃，他咆哮着，两只完全由圣光组成的巨手，向雷林抓去。
　　但雷林只是冷冷注视着艾维克，从嘴里吐出两个字：“迟了！”
　　轰！
　　他身上瞬间覆盖了一层科莫音之鳞，猛地向前一跳！银灰色的空间通道立即将他吞噬了进去。
　　滋滋！在传送了一个人之后，巨大的消耗立即将传送巫阵的能量槽吸取干净，各种光芒都黯淡下来，空间通道彻底消失。
　　“不……”看着好像怪兽大口一样缓缓闭合的空间通道，艾维克不断咆哮。
　　嗖！他瞬间来到传送巫阵前面，从怀里掏出一块高级能量晶石扔进了能量槽内部。
　　“快点！启动！！！”
　　虽然艾维克不懂图灵语，但显然也有其它的办法，在他完全实质化的乳白色圣光包裹下，整座传送巫阵又再次运转起来。
　　在艾维克不计消耗的加持下，整个传送巫阵比雷林运转的时候还要快了将近一半的速度！
　　“快！快！快！”但艾维克还不满足，将庞大的精神力不断注入到巫阵当中。
　　他非常清楚，雷林一旦传送到目的地之后，就会立即毁掉对面的巫阵，到时候，相隔两片大陆，不论是儿子的血仇，还是传送阵的利益，都可以告吹了。
　　现在，他所需要的就是一点时间！！！
　　在艾维克三级巫师的强力催动下，传送巫阵飞快运转，一圈圈的能量光环，不断向上传递。
　　一个漆黑的通道，即将再次打开！
　　“没错！就是这样！”艾维克呢喃着，看着正在缓缓张开的空间通道，眼睛里面满是喜色。
　　嗡！！！嘭！！！
　　但就在通道即将完全打开的刹那，整个传送巫阵突然一滞，上面的光芒一下黯淡，空间扭曲破碎开来，通道更是彻底消失了。
　　这种情况，分明就是在对面的雷林，已经摧毁了传送巫阵的表现！！！
　　“可恶！！！”艾维克咆哮着，一圈圈肉眼可见的乳白色圣光，从他身上不断散发出来，将密室里面的东西都摧毁得七零八落。
　　随即，一根光柱撞击在传送巫阵上，将整座巫阵都化为了巨坑！
　　没有了另外一边的巫阵，这个巫阵就只是个摆设，他当然不会留下破绽，让雷林还有利用传送阵的机会。
　　“可恶！可恶！该死啊！！！！”艾维克咆哮着，即将得到而又骤然失去的痛苦，好像毒蛇一样不断噬咬着他的心灵。
　　“唧唧！！！”
　　而在这时候，随着冤魂的啼叫声，整个屠魂秘境都颤抖起来。
　　一双黑色的半透明大手，好像撕开幕布一样，直接破开了秘境的阻隔，冲入了屠魂秘境当中。
　　“那头格格巫的本体！居然也达到三级了……”
　　艾维克脸色一下凝重起来，连刚才放走雷林的失落都来不及继续懊恼，身上衣服无风自动，整个人诡异地漂浮在半空当中，和那头本体格格巫对峙起来……
　　……
　　不管这里发生了什么事情，雷林一进入空间通道之后，脸上就浮现出后悔的神色。
　　巨大的空间力量，好像几百吨海水不断从四面挤压一样，撕扯着他的身体。
　　科莫音之鳞不断发出清脆的爆响，几乎就要在这股空前的巨力之下崩溃开来。
　　到时候，没有了天赋巫术防御的雷林，必然会在空间乱流当中化为一堆肉泥。
　　“失算！我太高估自己的体质和科莫音之鳞的防御了！”
　　雷林脸色沉重：“毕竟是横跨两个大陆的空间通道，中间的挤压力量即使是二级巫师都不能承受，在上古时代一定有着什么方法和手段可以规避这股力量，但我没有找到……”
　　“不能这样下去了！”雷林看着自己身上不断内缩的科莫音之鳞片，伸手从腰囊里面掏出了一管红色的药剂，狠狠砸开。
　　蓬！一层红色的药剂光膜防御，瞬间出现在他身体表面，随即很快颤抖不止，支持了三秒就再次爆碎。
　　“中等的防御药剂！也只能支持三秒么？”雷林面无表情，再次从怀里掏出一根药剂。
　　作为一名药剂宗师，他在空间腰囊里面储存了数十支各种类型的防御药剂，足够他支持很长一段时间了。
　　嘭！药剂光膜碎裂，随即又被新的防御顶上。
　　雷林不断消耗着药剂储备，给自己争取时间。
　　终于，药剂全部消耗完毕，巨大的压力再次降临到科莫音之鳞上。
　　“啊……”雷林低低嘶吼，精神力和法力不断消耗着，身上的鳞片冒出一层残缺的黑色符文，组成盾牌挡住全身。
　　咔嚓！咔嚓！
　　又僵持了一段时间之后，随着雷林自身的精神力消耗殆尽，科莫音之鳞的防御瞬间碎裂，庞大的压力直接撕扯着雷林的身体。


第二卷 暗极域


第二百八十八章 伤势
　　在庞大的空间拉扯之下，雷林身上不断传出骨裂的声音，鲜血好像泉水一样喷涌出来。
　　“警告！警告！主体陷入重伤状态！预计在空间拉扯之下细胞崩溃倒计时：8秒！”
　　芯片在雷林眼前射出一段红色的字体。
　　“以我的体质，都会变成这样！上古巫师到底是用什么办法躲过这种空间之力的？”
　　雷林脸色狰狞，浑身的血管都暴突起来，眼睛更是隐隐变成红色。
　　就在芯片倒数到了最后一秒的时候，银色的光芒散开，露出了一个黝黑的洞孔。
　　雷林精神一震，直接朝着洞孔冲了出去。
　　波！似乎穿透了一层无形的水膜，雷林瞬间来到了现实世界，之前庞大的空间压力都消失得无影无踪。
　　“真是好险！”雷林眼前一片模糊，用尽余力划出一道红线，破坏了身下传送巫阵上面的一个符号之后，终于昏死过去……
　　滴答！滴答！
　　洞窟上方的钟乳石不断滴下淡红色的水滴，打落在地面上，发出有规律的声响。
　　雷林眼皮一阵滚动，睁开了双眼。
　　“唔！”他捂着自己的额头，感觉身上没有一处不是剧痛无比。
　　“芯片！检测我现在的状态！”
　　雷林立即在心底默念。
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：15（21.1）敏捷：4（14.4）体质：19（27.9）精神：0.01（104.3）法力：0（法力由精神力同步决定） 状态：全身多处组织严重挫伤，精神力枯竭！”
　　芯片很快反馈道，而看着自己现在的状态，雷林不由浮现出苦笑。
　　由于低估了空间传送当中的风险，并且也没有做好充足的预防措施，这次的空间通道之旅，差点要了他的小命。
　　现在不仅身体各项素质下降，甚至就连精神力都出现了枯竭。
　　这种状态，要是一般的巫师，恐怕早就一命呜呼了，但雷林自身的体质惊人，甚至还可以保留意识清醒。
　　“这次可是真的重伤了啊！艾维克，总有一天，我会回去的……”
　　雷林眼睛里面流露出一丝冷色，随即就将目光转移到自己的腰部位置。
　　在看到一个黑色皮囊还在的时候，他的脸上终于浮现出了放松的表情。
　　那件空间皮袋不愧是高等魔化物品，虽然没有什么攻击力，但自身的防御力却非常惊人，再加上表面空间符文的保护，居然没有任何损伤。
　　也幸好是这样，否则雷林的全部家当都要打水漂了。
　　“我身上的伤势对于一般巫师来说即使侥幸存活，也必须耗费大量的时间恢复，甚至会因此导致巫师等级的倒退！”
　　雷林仔细检查了一下自己的身体状况，现在他虽然全身都是重伤，但他隐隐可以感觉到，一股充满生机和活力的冰冷气流，正在从自己的心脏部位不断发出，经过血液运送到自己的身体各处，而身上的伤势，在这种气流的作用下，正在自动痊愈当中，虽然这个进度非常缓慢，但胜在源源不绝。
　　“血脉术士的身体自愈能力，实在是太过强大了！”雷林眼睛里面流露出一丝喜色：“并且，我身上的一些药剂，也可以加速这个效果……”
　　想到这里，他费力地抬起仅能活动的右手，从皮囊当中掏出一根粉红色的治疗药剂，用牙齿咬开瓶塞，大口大口地喝了下去。
　　轰！一层粉红色的光膜，立即将雷林全身包裹。
　　而在光膜的作用下，他身上的恐怖伤势，正在以惊人的速度恢复起来。
　　“咔嚓！嘎咧！”从雷林身上，不断传出骨节撞击的声响。
　　他脸上的肌肉不断扭曲，从鼻子里面喘着粗气，连呼吸都沉重无比。
　　就这么经过了几分钟之后，雷林身上粉红色的光膜彻底消散，啪！雷林一下腾空而起，从原先半躺在法阵上的姿势变成了站立。
　　“外部全都修复了，虽然内部的损伤更加麻烦，但至少不影响简单的行动！”
　　雷林缓缓活动了下自己的四肢，又做出了几个标准的骑士训练动作，随即他的眉头就皱了起来。
　　“不行！现在我的身体，最多只能承受预备骑士那种烈度的活动，否则的话，会影响内部伤势的恢复……”
　　也就是说，在他伤势完全养好之前，雷林现在只能使用不超过预备骑士的力量和速度。
　　雷林摸了摸下巴，随即又从皮囊里面取出一件皮甲，套在了自己的身上。
　　他之前的巫师袍，在空间压力的撕扯下，早就变成了一条一条的乞丐服，稀稀落落地挂在身上，被雷林干脆一把扯掉。
　　在检查完自己的身体之后，雷林才将注意力放在自己的意识海里面。
　　这里的情况更加糟糕，由于之前大量消耗精神力，已经导致了意识海的枯竭，血红色的光芒黯淡，银色的精神力更是一丝都没有。
　　就连意识海外壁，都出现了细微的裂缝，看得雷林脸上一紧，如果自身的意识海碎裂，那可就不是巫师等级倒退那么简单的事情了。
　　而当看到一点白色的光芒还在持续钉在意识海角落一处的时候，雷林的脸色更加难看起来。
　　这是艾维克留在约乔纳身上的标记印记，当雷林击杀约乔纳之后，这个印记就转移到了雷林的意识海里面，好像块牛皮糖一样粘着，任凭雷林用什么办法也驱逐不出去。
　　而唯一可以解决这种印记的办法，就是利用大量的精神力慢慢对耗，虽然它来自三级巫师，但现在两边距离极远，在根本得不到补充的情况下，也无法在雷林的精神力下面坚持太久，但这需要大量的时间，之前的雷林根本无法满足。
　　而现在，似乎是时候解决这个心腹大患了！
　　雷林盘膝坐下，回忆起了科莫音之瞳高级冥想法的核心内容：“冥想自己的心灵，通过眼睛，和科莫音巨蛇对视，获得它的力量！”
　　每天的冥想法修炼，是巫师的必修功课。而每当雷林运转科莫音之瞳，将精神频率调整到最适合冥想法运转状态的时候，都似乎通过了遥远的时间和空间的阻隔，看到了冥冥中上古的恐怖琥珀色竖瞳！
　　这种状态，在巨蛇之书的记录上是修习科莫音之瞳到了极为高深的境界之后才会出现的异象！
　　随着雷林进入更深层次的冥想之后，他体内意识海里面血红色的光芒正在渐渐加强，一丝丝淡银色的精神力，也从意识海底部涌了上来，给原本已经干枯的泉眼注入了新的活力。
　　而在昏暗的洞穴当中，一点又一点暗红色的光芒，好像萤火虫一样从虚空中冒出头来，飞快地没入雷林的身体当中，整个过程发生地无声无息，但一条恐怖巨蛇的虚影，却在雷林身后浮现，巨大的身躯盘旋着，似乎越来越靠近实体化。
　　一次冥想时间过后，雷林看着自己已经恢复了一半的精神力，脸上露出满意的笑容。
　　“不愧是高级冥想法！不论是进步速度还是恢复效果，在整个南海岸都是顶尖的！可惜只有三层……”
　　雷林脸上浮现出一丝忧虑。
　　科莫音之瞳虽然是一部高级冥想法，但雷林从深红大巫师那里得到的全部传承，就只有三层的内容。
　　高级冥想法的层次和巫师等级相对应，也就是说，雷林最多凭此晋升到三级巫师，之后的精神力就会因为缺少冥想法而陷入停滞，除非他找到了科莫音之瞳后面的内容。
　　“科莫音之瞳冥想法的后续，根据深红大巫师的隐约透露，应该是在中部大陆，我现在到底在哪里？”
　　雷林站起身体，打量着自己周围，这里是上古屠魂教布置的传送点所在洞窟，似乎已经废弃了很久，连空气里面都充满了一股霉味，而在传送阵上面还积了厚厚的一层土灰。
　　“先出去看看！希望最好能直接到达中部！不过在这之前，芯片！对于我意识海里面的损伤和三级巫师的标记印记，有什么解决办法？”
　　雷林在脑海里面直接发问。
　　顿时，巨大的数据流和图片还有曲线图在他眼前划过，芯片正以一种极端的高速状态运转着，只是瞬间就给出了答复。
　　“根据主体要求，还有现行条件综合计算，最佳处理方案：固化大量精神力在意识海当中，直到损伤和印记全部修复！”
　　“固化大量的精神力？”
　　雷林心里一惊，这也就是说，在伤势没有完全恢复之前，他的一部分精神力都必须永远固化在意识海里面，不能动用分毫。
　　这样的话，他的实力也会大大下降。
　　“要固化多少比例？”雷林看着自己意识海里面还在不断扩大的裂缝，脸上一沉，还是冷静地问道。
　　“需要主体51.2％的精神力！”芯片很快回复。
　　“也就是说，在彻底修补好损伤之前，我只能发挥出一级巫师左右的实力么？”
　　雷林摸了摸下巴。


第二百八十九章 荒漠
　　“如果要治疗意识海的伤势，还有驱除我体内艾维克的标记印记，代价就是有一半的精神力在一段时间里面不能动用么？”
　　雷林摸了摸下巴，陷入了沉思当中。
　　片刻之后，他就做了决定：“开始吧！”
　　嗡嗡！
　　在他下达命令的瞬间，意识海里面的银色精神力就不断攀附到最外围的裂缝处，并且结晶固化！
　　银白色的晶体，一瞬间布满了近半的意识海，而在晶体内部，原先那个乳白色的光点也被凝固在当中，好像被冻结在琥珀当中的小虫子一样。
　　在固化了近半的精神力之后，雷林发现意识海周围的细微裂缝也终于停止了扩张的态势，并且被固态的精神力填充，不由长松一口气。
　　这下子，他身上的麻烦算是彻底处理干净了，虽然代价就是在一段时间里面，都只能使用一级巫师的力量。
　　在稳定了伤势之后，雷林才有心思打量着周围的环境。
　　周围光线非常昏暗，只能接着一些散发着荧光的苔藓，勉强看清楚周围几米的东西，再远都是一片漆黑。
　　“这里应该是某处洞窟内部！不知道外面是哪里……”
　　雷林长出口气，又看了下传送巫阵一眼。
　　这里的传送巫阵，和对面屠魂秘境里面的是一个样式，但一个边角上的符文已经被雷林自己破坏掉了。
　　并且，雷林估计自己要是对面的三级巫师的话，不是亲自在那里把守就是直接将传送阵摧毁，因此这个传送巫阵有很长一段时间都是不能使用的了。
　　而这一面，屠魂教巫师布置得非常简单，整个洞窟里面就只有传送阵一件人工事物，除此之外，就只有一条非常狭长的通道，似乎是从石壁上凿刻出来的。
　　“黑暗视觉！”
　　雷林随手添加了一个辅助的学徒级巫术到自己身上。
　　顿时，在他眼睛里面闪过一丝黑色的光泽，黑暗再也不能阻挡他的视线，周围的一切都尽收眼底。
　　“这里的阴暗能量粒子浓度，似乎比南海岸要高出很多啊！”在施展巫术的时候，雷林明显感觉到了两边的差异。
　　如果说南海岸空气当中的阴暗系能量粒子浓度是1的话，那这里起码有1.5，甚至接近2的浓度。
　　“芯片！检测空气当中的能量粒子浓度，并与南海岸做对比！”
　　“任务建立！开始收集信息数据！生成对比图！”
　　很快，芯片就将两张不同的扇形图像传递到雷林眼前。
　　在扇形当中，代表了各系能量粒子的颜色占据了不同的比例，在雷林面前清晰地展现出来。
　　“右边的是南海岸一般情况下收集的数据，而左边的则是这里的最新数据！”
　　雷林比较着两幅图像的区别。
　　在最新的数据当中显示，这里的阴暗系，还有阴影、死灵等负面能量粒子的浓度含量都大为上升，几乎都在南海岸的一到二倍左右。
　　而代表了正能量粒子的光明、植物、生命的能量粒子浓度则普遍偏低。
　　“还有，这里土系能量粒子的浓度含量也很高，而火系、水系的含量则非常稀少……”
　　雷林摸了摸下巴，从眼睛里面闪现出沉思的神色。
　　“也就是说，这里实际上的能量粒子浓度和南海岸差不多，只是在具体的含量上面有着区别，负能量粒子的浓度几乎可以赶上小型的秘境，但正能量粒子的浓度则最多只有科里群岛那里的比例……”
　　雷林心里有了些猜测，随即大步上前，走进了狭长的岩石通道当中。
　　这条通道很长，雷林又是步行，一直走了大概有十多分钟的时间之后，才终于走到了尽头。
　　在通道的尽头，是一扇巨大的岩石门户。
　　说它是门户都可能太抬举了，在雷林看来，这就是用一块巨大的不规则圆球形巨石堵住了通道出口。
　　透过岩石的缝隙，雷林还可以听到细微的风声从外面灌入进来。
　　“最好保留这扇岩石巨门，等我以后需要利用传送巫阵的时候，还可以再次回来！”
　　雷林心念一动，一个一级巫术被他施展出来：“阴影潜伏！”
　　瞬间，黑色的光晕将雷林的身体整个包裹，而他在光晕当中开始变得渐渐透明起来。
　　阴影潜伏的效果，就是可以将施术者暂时虚化，隐匿入阴影缝隙当中，穿过大部分的实质物体的阻拦，但在潜伏状态下的施术者无法攻击，否则就会立即从潜伏状态中解除，并且大范围的能量和音波攻击，也是这个巫术的克星。
　　但现在，只是为了穿越一块岩石，自然非常轻松。
　　雷林化身的虚影非常轻易地就从这块岩石的阴影缝隙当中穿行了过去，来到了外面。
　　“呼！这里是……”
　　雷林看着外界的景象，陷入了短暂的呆滞当中。
　　他立身的地方是一片巨石堆成的小山丘，而在外面，则是一大片广袤的平原地形，还有大量的灌木之类。
　　阴沉的黑暗笼罩了整片大地，没有一丝光亮，天空阴沉沉的，好像随时要崩塌下来。
　　宽广、阴暗、死寂！这就是雷林对这里的第一印象。
　　在黑暗视线的辅助下，雷林可以很轻易地看清楚这周围的景物。
　　“这种植物的外表特征很奇怪！”雷林拿起一根地面上的枯枝。
　　“没有叶子，最多的还是荆棘，并且！不止这一种，周围可以见到的植物，似乎都保留了这种外貌特征！”
　　雷林右手往前一抓，一只类似鼹鼠的小动物被他从地层当中抓了出来，发出不停的吱吱叫声。
　　“眼睛很小，几乎失去了作用，外表也呈现白化病症状！这是长期得不到光线照射才会发生的变异！”
　　雷林喃喃自语，心里的猜测越来越清晰。
　　啪！他将鼹鼠扔开，从身下散发出暗红色的光芒，将他托举到半空当中。
　　雷林的身影不断上升，只感觉自己的头顶越来越压抑，终于，在不知道经过了多久之后，雷林就来到了尽头。
　　这是一片巨大的岩石壁垒，外表呈现出金属般的色泽，好像天幕一样存在于雷林眼前。
　　“原来，这里的上空，是一片地壳层！”
　　雷林缓缓降落，脸上还有着遗留的震惊之色：“这里是地底世界！！！”
　　……
　　在一片完全由岩石和苔藓构成的平原上。
　　两只类似野猪，但体形要小了很多的灰色小兽欢快地奔跑着，间或用它们粗长的鼻子拱着地面，寻找着可以入口的食物。
　　咻咻！两道黑色的箭矢突然射出，锋利的箭头直接洞穿了这两头小兽的背部，直接将它们钉死在地面上。
　　“今天的收获不错，居然有两只灰皮猪！可以改善下伙食了！”
　　不远处的土丘上，雷林看着这一幕，脸上露出欣喜的笑容。
　　短短十几分钟之后，在原地就用木架搭起了一个建议的火架，而在上面，两只已经剥皮洗净的灰皮猪正在不断烧烤着，一点点的油脂不断从滚热的表皮滑落，令人垂涎欲滴的香气和松木的味道浑厚在一起，令雷林不由食指大动。
　　“说起来，距离从传送阵所在的巨石丘陵出来，已经有一个多月了吧！”
　　啃食完一整只灰皮猪之后，雷林有些满足地叹了口气，随即就将剩下的一只收了起来。
　　经过这一个多月的游历，他已经对底下世界的贫瘠，有了非常深刻的体会。
　　在这里，往往一走几天都不见一丝生灵的气息，只有苔藓和昆虫还能顽强存活着。
　　被雷林命名为“灰皮猪”的这种豚类野兽，就是他目前见过最大的动物了，并且，也是味道最好的。
　　想到这里，雷林的心里就有忍不住的后悔。
　　空间皮囊非常珍贵，储量又是有限的，在里面差不多塞满了雷林通过各种手段收集到的珍惜材料，其价值就算是三级巫师也会为之心动不已。
　　但很可惜，在这里面，没有一点美食或者美酒之类，对于珍惜材料来说，它们的价值含量太低，完全不值得占据宝贵的存储空间。
　　因此，雷林愕然发现，他现在又回到了野人的生活。
　　清水方面还好解决，他是巫师，一个水系巫术就可以汇聚到大量的清水。但食物方面，他就实在没有了办法。
　　虽然他已经是二级的术士，就算十天半个月不吃也没什么关系，但长达数个月不吃就肯定不行。
　　更别说，他不论前世还是今生的生活条件都非常不错，已经习惯了一日三餐，甚至对菜色都有着严格的要求。
　　结果就是，他在寻找了一圈之后，勉强发现了几种植物的淀粉根茎还可以食用，其它的，就是一些飞禽和浆果之类。
　　而这些东西，雷林自己已经快吃腻了。
　　这种被他命名为“灰皮猪”的豚类生物，就是目前为止他所发现的最可口的食物。
　　“该死！这里不会是荒漠吧？”
　　已经走了一个多月，除了荒漠就是平原，连大型动物都很少见到的雷林不由怀疑起来。
　　说实话，在见惯了阳光之后，雷林从来没有发觉，原来光明是这么可贵。


第二百九十章 救助
　　有关地底世界的资料，雷林之前在一本古籍上看到过。
　　在传说中，上古时代的巫师世界，地表的仅仅是一小部分，而在上古巫师们还未将目光转移到异世界之前，他们的目标一直是地下！
　　上古巫师们掌握了强大的力量，甚至连太阳和月亮，在他们面前都会黯然失色，大批的地底原住民被征服，巫师们开发了一层又一层的地下世界，获得了无尽的资源和财富！
　　而当时就有记录的被上古巫师开发出来的地底世界，就总共有七层！
　　据说层数越往下，就会出现越强的地底种族，最后甚至还有地心之母那种极端恐怖的存在！
　　但这些通通阻挡不住上古巫师们的脚步，最终，整个地底都臣服在了上古巫师的脚下，成为了上古巫师荣光的一部分！
　　之后，还不满足的上古巫师们将目光转向了异世界，一个又一个的位面和世界在他们面前臣服，直到遇到了那个极端强大的异世界！
　　在号称终结之战的大型会战之后，虽然传闻对方世界也没有获得什么好处，但巫师世界也是衰落了下去，甚至连和地底联通的通道都全部被大战摧毁，从此，地底的世界就成了传说。
　　至少，在整个南海岸，雷林都没有见到过地底种族和听闻类似的通道之类。
　　“从之前收集的信息和见到的景象看，这里应该就是地底世界，就是不知道是几层！不过从生物的危险性上来看，应该不至于是三层之下的地底世界，否则我早就碰见许多危险的高能生物了，还是一层和二层的可能性最大……”
　　雷林不断思考着。
　　虽然有些担心这里是一片死亡荒漠，但雷林还是继续踏上了旅途，刚刚出现的灰皮猪，给了他很大的信心。
　　一路走来，雷林也对周围的环境做了一些记录。
　　上古巫阵的所在，也就是被雷林命名为巨石丘陵的地方，生命迹象最为薄弱，几乎除了苔藓和少量昆虫之外就见不到任何东西。
　　而随着雷林不断赶路，一路上的生命迹象也开始渐渐增强，出现了类似蝙蝠的鸟类飞禽。
　　到了这里，则是时不时可以见到灰皮猪，并且越向外面走，这种几率就变得越来越大。
　　因此，雷林很肯定，自己已经走出了那个生命禁区，来到了外界。
　　“叮！发现能量波动！预估为零级法术施放余波！方向：东部15度 距离：3213米！”
　　这个时候，芯片突然发出一声提示。
　　“嗯？”雷林精神一振：“终于有能量生物活动的痕迹了！”
　　他飞快收拾了下，随即向发出能量波动的地方赶去。
　　虽然他现在身体上还有严重的伤势，意识海更是由于固化了大量的精神力，只能发挥出一级巫师左右的实力，但这点距离还是不放在眼里，片刻之后，他就赶到了现场。
　　而出现在雷林视野里面的，是三男两女正在和一只高能生物对峙的场面。
　　这五个地底人类呈现非常标准的小队配置，两个穿着皮甲的青年冲在前面充当肉盾，巨大的铁剑不断挥舞着，起码也有着大骑士级别的力量。
　　而另外的三个人，身上则是穿着灰色的袍子，有些类似南海岸的巫师学徒制服，但是式样要老旧很多，有着一种古朴的感觉。
　　“有人类！还是巫师学徒！”雷林心里大喜。
　　而与他们对峙的，则是一只类似灰皮猪的巨大生物，体形却整整大了十几倍，在鼻子下面还长着三对弯月一样的巨大牙齿，身上长满了刚硬的鬃毛，还沾满了松脂和泥土之类，结成了厚厚的硬块，好像穿了铠甲的战车，之前学徒发出的零级法术打在上面，也最多引起一片焦黑痕迹，连最外围的防御都突破不了。
　　“呼呼……”从这只豚类生物鼻子里面冒出两道粗长的白气，它后蹄刨地，突然猛地发起了冲锋，整个身体好像一截脱轨的火车头一样朝着那两个大骑士冲了过去。
　　“啊！”
　　地面震颤，之前的一个大骑士脚下一滑，随即就被这只大野猪狠狠撞飞了出去，獠牙在他腰部开了一个大口，鲜血好像泉水一样不断涌出。
　　另外的一个大骑士看到这幕，突然大叫一声，立即飞速退开，将三个巫师学徒都暴露了出来。
　　失去了大骑士牵制的大野猪，立即将锋利的獠牙对准了那三个巫师学徒，眼睛里面露出了嗜血的光芒。
　　那两个女性学徒吓得连连后退，嘭！嘭！随即，她们的脚上绊到了什么，双双跌倒在地面，脸上露出绝望的神色。
　　而剩下的那个男性学徒，则是表现得比较勇敢和绅士，自动挡在了两位女士的前面，脸上露出坚毅的神色，还在大喊着什么，一抬手，一个小型的火球射出，正中那头大野猪的鼻子。
　　“卜卜！！！”大野猪鼻子上焦黑了一片，但丝毫没有减缓冲锋的速度，恰恰相反，似乎由于之前那个男性学徒的激怒，大野猪冲锋的速度更加快了几分。
　　那个男性学徒无奈地苦笑了下，随后扭头对身后的两名女性学徒喃喃说了些什么，一副视死如归的样子。
　　呼呼！随着大野猪越来越近，那三个学徒甚至连野猪眼睛里面的血丝和毛发下粗大的毛孔都看得清清楚楚。
　　当然，最令他们难以忘记的，还是野猪三对弯形雪白獠牙上面的寒光！
　　“阴影束缚！”
　　就在这个时候，雷林突然出手，几道阴影触手，从大野猪的身体下面延伸出来，化成数只巨手，狠狠拽住了野猪的前蹄！
　　嘭！！！好像九级地震突然爆发一样，正处于高速冲锋状态的大野猪一下撞击在地面，发出巨大的响声，甚至隐隐还从身上传来了骨裂的声音。
　　随后，那三个学徒就看到了一个穿着皮甲的年青人，从倒地的野猪身后走了出来。
　　数根黑色的阴影绳索，将之前的大野猪五花大绑起来，没有留下一丝死角和缝隙。
　　“你们没事吧？”雷林脸上露出温和的笑意。
　　那三个学徒看着雷林，脸上似乎非常惊异，随即开口：“jfaiongnkmfsk……”
　　雷林脸上的笑容一滞，随即叹了口气：“果然不是大陆通用语！”
　　他之前所说的，是整个南海岸的巫师通用语，而从这三个学徒嘴里说出来的，却不是雷林已知的任何一个语种。
　　“听起来跟梅地亚语的结尾音有一点点相似，不过中间的变声又有高地语的特征……”
　　雷林对于语言的不同丝毫不感到意外，毕竟，地底世界自从上古时代之后就和地表隔绝开来，要是还有一样的语言才是怪事。
　　“你们好！我是一位游荡者，可以告诉我这是哪里么？”
　　雷林随即换了一种语言，这次是古代拜伦语。
　　古拜伦语带着奇异的力量，拥有规则的伟力，能够引动空气当中的能量粒子，是巫术的基础。
　　因此，古拜伦语也是巫师的必修语种！
　　而不论是地表还是地底，古拜伦语都是直接传自上古巫师，不会有着一丁点的差别。
　　果然，在听到雷林用古代拜伦语的问话之后，这三名学徒立即反应过来，最后，还是那个男性的学徒率先开口：“尊敬的大人！您好！这里是暗极东域的乌啼荒原……”
　　他恭敬地行礼，虽然雷林的行迹有些可疑，一开始说的语种又和他们的语言有着非常大的差别，但从雷林轻松就制服了这头令他们几乎全军覆没的六牙巨豚来看，对方的实力远远在他们之上。
　　这里可是弱肉强食的荒野！要是雷林看他们不爽，在这里杀了他们都不会有人来搭理，因此，这个男性学徒的态度非常恭敬。
　　“暗极东域？”雷林皱起眉头，芯片瞬间就查询了一遍他储存至今的资料库，却没有发现任何一个有关这个的内容。
　　“你或许需要这个！”雷林指了指那个一开始被撞飞的大骑士，扔出了一根止血药剂。
　　“谢谢！”那两名倒地的女学徒也站了起来，其中一个立即拿着药剂，涂抹在大骑士的伤口部位，而另外一个迟疑了下，还是对雷林微微躬身行礼。
　　“嘶嘶！”
　　这个时候，一条完全由黑气组成的巨蟒蜿蜒爬了过来，从嘴巴里面吐出一个穿着铠甲的大骑士，正处于昏迷状态。
　　“这个也是你们的伙伴吧？我顺便也将他拉了回来！”
　　雷林随意指了指这个大骑士，而这三名学徒则是被突然出现的黑色大蛇吓退了好几步。
　　“这个胆小鬼！”雷林听到了之前那名女学徒的低语，但他只是淡然一笑。
　　随即就问：“对了！你们知道最近的城镇和巫师集市在哪里么？”
　　这三名巫师学徒互相对视了几眼，还是一开始的男性学徒，见到雷林好像比较好说话的样子，才壮着胆子上前：“距……距离我们这里最近的城镇是西面的伯特小镇，距离这里还有一天半的路程，至于巫师集市？正式巫师的集会点恐怕只有到暗极东域的都城才有……”


第二百九十一章 宝藏
　　似乎是被雷林脸上温和的笑容迷惑了，这名巫师学徒又大着胆子问道：“大人！您……不是这里的人么？可否请问您的名讳？我……我叫做艾林！”
　　“我？我当然不是这里的人！”雷林笑了笑，又看着这三名学徒。
　　“虽然还有很多东西想问你们，但我突然发现，还是自己来看比较快捷方便一点……”
　　被他这么一看，三名学徒立即浑身颤抖，好像被什么恐怖的巨兽盯上一样。
　　“快走！”艾林大吼一声，挡在了两个女性学徒的身前，嘴里还喃喃念动着咒文。
　　“可笑！太慢了！”雷摇摇头，三道黑色的气流瞬间射出，没入这三名学徒的额头。
　　三名学徒眼前一晕，连一声都没有发出就昏死过去。
　　雷林来到那名叫做艾林的男性学徒面前，右手直接按在他的头顶，一双眼睛瞬间变成了纯黑色，连瞳孔都消失了。
　　大量的图片和声音，好像影像资料一样，不断在雷林眼前回放着，而芯片全力运转，将认为值得记录的资料全部收集整理出来。
　　这是一种类似搜魂的法术，可以让雷林翻看查阅低级巫师的记忆。
　　不过这种巫术非常鸡肋，也只有对正式巫师实力之下的生物才可以起作用，并且还要求目标不能反抗。
　　雷林当初在四季花园的图书馆看到的时候，也只是顺手让芯片记录了下来，没想到现在就派上了用场。
　　虽然以他的心机和手段，混入这个小队套取资料也是非常简单的事情，但雷林懒得这么麻烦，也不想耗费这么多的时间。
　　并且，就算他伪装得再好，南海岸和地底世界肯定有着许多区别，这些可不是靠演技就能蒙混过去的，与其到时候引起怀疑，还不如现在就动手的好。
　　“收录地底语言资料，命名为暗极语，已存入资料库中……”芯片最先收集的是语言信息，只要稍后再将这些整理好的记忆传输到雷林的记忆区里面，再多加练习几遍，雷林很快就能掌握这门地底通用语。
　　让后，就是大量的地理和势力分部资料。
　　虽然这个艾林因为修为很低，基本没走出过暗极东域，但也让雷林对这个地底世界多了几分了解。
　　等到将所有有价值的消息都记录完毕之后，雷林眼中冷色一闪，开始强行修改艾林的记忆，将他今天的存在全部抹去，只留下了突然出现一个面目不清的高级巫师，帮助他们制服了六牙巨豚的虚假记忆。
　　这几个学徒和骑士，全身上下也没有雷林看重的地方，因此，他也不想再多造杀戮。
　　在没有利益攸关的情况下，雷林也不介意发发好心。
　　毕竟，他可不是杀人狂，不会为了单纯的取乐而杀人。
　　不过，这种记忆修改的手段，也有着很高的风险性，雷林又毫不顾惜艾林的原本记忆，一味地强打蛮干，不留下什么后遗症就是运气爆发了。
　　接下来，雷林又将对艾林干的事情，对其余四个人都重复了一遍。
　　虽然得到的东西都大同小异，但综合下来也完善了不少。
　　“这头六牙巨豚就作为你们的赔偿好了！”雷林看着几个倒地昏迷的学徒，淡然一笑，束缚着六牙巨豚的黑色绳索骤然勒紧，嘭！血花四溅！
　　等到雷林离开良久之后，艾林才摸着脑袋醒转过来：“唔……头好痛……我这是在哪里？”
　　随即，破碎的记忆重新进入到他的脑海里面，之前的一幕幕又浮现在眼前：“我们遇到了六牙巨豚，布雷克那个家伙居然抢先逃跑了，幸好还有一位路过的大人救了我们……”
　　艾林看着前面巨大的六牙巨豚尸体，发出一声欢呼：“这么巨大的生物材料，足够卖出多少魔石啊！我发财啦！！！”
　　……
　　呼呼！
　　细密的气流不断从雷林耳边划过，两边的景物不断拉长，扭曲，拖出一条长长的光影。
　　雷林朝着伯特小镇赶路，一边回忆着从艾林五人那里得到的消息。
　　这里的确是地下世界，并且还是位于距离地表大陆最为接近的第一层，但很可惜，只是一小块区域，与地下世界的联络全部断绝了。
　　暗极域，就是这片地区的名字。
　　而在暗极域周围，不是穷凶极恶的黑暗兽聚集地就是大片的熔岩海洋，这些危险地域将暗极域与外界分割开来，没有晨星巫师的实力，根本突破不了这些危险地域的隔绝。
　　唯一的一条和外界联系的通道，却早就废弃了。
　　据说，在数千年之前，有两位晨星巫师的大战在通道附近爆发，晨星巫师的巫术余波，造成了地壳塌陷，重达几亿吨的恐怖巨石，将暗极域联系外界的通道彻底封死。
　　也正因为如此，整个暗极域都瞬间变成了一座孤岛，好在暗极域本身就非常广大，按照雷林的估计，有相当于半个南海岸的面积大小，人口却只有四五千万左右，因此还能自给自足地维持下来，这种情况一直持续到了现在。
　　“按照艾林的记忆，这里整体称为暗极域，而整个暗极域，又可以按照方向划分为东域、西域、南域、北域、中域五个地区，这里实行的还是城邦自治，没有什么统一的王国之类……”
　　在雷林看来，这里的每一座城池，都可以看作一个独立的势力，因为地广人稀，这些势力的兴盛和衰亡都是非常快捷的事情，因此显得非常混乱。
　　凡人之间的势力征伐雷林并不感兴趣，令他眼前一亮的是有关这里巫师界的情报。
　　在暗极域，巫师界比较完整地延续了上古时代的风格，还是按照私人授徒和组建学派的方式发展着。
　　至于学院什么的，在艾林记忆里完全没有听说过。
　　而艾林和那两个女性学徒，则是同一名导师座下的三名学徒，至于大骑士则是被他们雇佣来一起探险的帮手。
　　不过，最令雷林感兴趣的，还是艾林记忆里面有关高级冥想法的情报！！！
　　没错，在艾林的记忆里面，充斥着大量有关高级冥想法的记忆，甚至，他的导师曾经承诺，如果他们能够表现出足够的天赋的话，甚至可以为他们向学派申请获得一部分高级冥想法的修炼资格！！！
　　比起南海岸那种被各大势力严密封死的情况，暗极域对于高级冥想法的限制就明显放宽了许多。
　　而那些巫师学派，则根本就是以不同的高级冥想法作为根基，基本上同一组织里面的高级巫师，修习的都是同一部高级冥想法，而最早的学派，就是一群修习高级冥想法的巫师，为了更好地交流而自发形成的组织。
　　“高级冥想法！”雷林的内心一下火热起来。
　　不过随即他就反应了过来，地底世界最为接近上古时代，获得了上古巫师的不少传承，并且，由于暗极域的封闭，造成了这里的巫师环境还比较完整地保留了上古时代的作风，因此，有许多高级冥想法的传承也是非常正常的事情。
　　“不过，从这些学派里面有一个二级巫师坐镇就可以称为大型学派来看，这里的高级冥想法似乎效果不怎么样，不是有着残缺，就是缺少某种特定的资源……”
　　在艾林的记忆里面，这里的巫师整体实力还是和南海岸类似，正式巫师高高在上，很少见到，而二级巫师就是坐镇一方的大佬级别，甚至连那几个五域的都城，也实际上是在二级巫师的掌控当中。
　　“整体来说，这里的巫师接触高级冥想法的概率要比南海岸高上许多，但高级冥想法还是各个学派的核心，除了特定的几人之外，其它巫师或者学徒也最多接触到一部分内容或者简化版本，而那个艾林的冥想法就是这样……”
　　在搜魂的时候，艾林的一些冥想法记忆自然也被芯片记录了下来。
　　而后来通过比对，雷林发现这个艾林所修炼的冥想法非常的有意思，充满了一种上古的味道，给他一种科莫音之瞳和圣光烛火的感觉，但各种要求都被放低，也没有什么增加特殊能力和属性的作用。
　　而在仔细搜索了艾林记忆里面有关冥想法这块的资料之后，雷林才知道他现在所修炼的，是他导师所在的爱格拉斯学派的高级冥想法——火焰之心的简化版本。
　　这种简化版本增加精神力的效果要比南海岸学徒所用的意志符文冥想法高出很多，甚至在精神力达到瓶颈之后，就有一定的几率可以通过外物辅助突破正式巫师的极限，这个概率可比南海岸那种利用格林之水撞大运的方法高得多了。
　　并且，由于修习的是高级冥想法的简化版本，在之后如果得到正版的高级冥想法，转修起来也不会存在任何的问题，因此，这些简化版的高级冥想法被大量放出，以甄别体质适合修炼高级冥想法的学徒。
　　“宝藏！暗极域就是一个高级冥想法的大宝藏！”
　　雷林的眼睛一瞬间明亮得吓人。


第二百九十二章 伯特小镇
　　雷林自身所修习的，是深红大巫师传承的高级冥想法科莫音之瞳。
　　这部冥想法对巫师有着严格的要求，只允许拥有科莫音巨蛇血脉的术士修习，并且，还只有三层。
　　虽然深红大巫师隐隐指出在中部大陆有着冥想法的后续部分，但雷林现在根本连中部大陆在哪里都不知道，自然不敢抱什么太大的期望。
　　为了给自己多找一条后路，雷林从一开始就在芯片当中建立了任务，推演科莫音之瞳的后续部分。
　　但是非常可惜，由于缺少大量的高级冥想法作为模版和资料库基础，芯片的研究一直非常缓慢，简直是在原地踏步。
　　虽然后来找到了一部令雷林很感兴趣的高级冥想法圣光烛火，但这部冥想法的残缺度更加厉害，还有着一堆恶心的后遗症，让雷林望而却步。
　　而现在，似乎补全这两部冥想法，都有了可能。
　　“根据艾林的记忆，光是他所知道的，就有十几个学派，这些学派的高级冥想法就算有不完整的，但凭我的能力，搜刮到几部还是非常有可能的事情……”
　　雷林的眼睛发亮。
　　虽然这里的高级冥想法控制得也比较严格，要想加入学派，成为核心，肯定也得签订什么契约，甚至种下更为严格的约束，但雷林根本就没想过要混进去偷学，他现在已经是二级术士，并且在血脉的加成下，战斗力远超一般的二级巫师，在整个暗极域都是少见，只要动一点歪门邪道，一般的学派根本阻挡不住他的脚步。
　　并且，他对底下世界的一些特殊学科也有着非常浓厚的兴趣。
　　虽然南海岸和底下世界都是研究上古巫师传承下来的知识，但地底世界更为完整地保留了上古时代的一些风气和学科，对雷林有着非常巨大的诱惑。
　　他自然不会认为任何上古的东西就一定比现代好，毕竟，经过这么多年的发展，南海岸所形成的学科和基础，明显更为适合现代巫师的成长和学习，但这也并不代表上古时代的知识就无用了。
　　上古巫师的强大，可是深深印刻在雷林脑海里，他迫切地想从上古的学科知识当中，找出上古巫师们之所以这么强大的秘密。
　　按照雷林的速度，他自然不需要按照艾林所说的，走上一天半才能到伯特小镇。
　　实际上，他只是稍微用了几个加速巫术，走了半个多小时之后，一个小镇子已经出现在他的视野里面了。
　　伯特小镇的建筑和雷林所见过的南海岸一种建筑都不相似，充满了一种古朴而又凝重的风格，楼层大多建的很高，似乎是为了利用这里的每一寸土地。
　　而在小镇中心位置，还有一座高高的尖塔，几乎竖插到了半空当中，一颗明亮的小太阳，在尖塔顶端散发着光芒和热量。
　　“这就是地下世界普通人赖以生存的最根本物资——太阳石了吧？果然跟太阳一样！”
　　雷林看着这一幕，突然觉得有些感动，虽然他主修的是阴暗系的能量粒子，但在地底这么多天，突然见到了明亮的阳光，也是觉得非常高兴。
　　根据从艾林那里得到的记忆，这种光芒并不是从真正的太阳上照射下来的，它们的来源，是一种高能矿产——太阳石！
　　这种地下世界的特有矿产能够远远不断地释放出类似阳光的紫外线和热量。
　　而地底的每一个城镇，基本都有这种灯塔一样的东西，里面储存着大小不一的太阳石，每天就是依靠这种方式为附近提供光芒，也为作物提供能量。
　　早在一开始的时候，雷林就发现这里野外的绿色植物稀少，因为没有阳光，也不可能有光合作用什么的，而二氧化碳之类的都是被一种灰色的苔藓吸收，从而完成氧气的转换。
　　但在这里，他终于看见了一点绿色。
　　在伯特小镇的旁边，密密麻麻地开辟出了一大片的农田，因为尖塔的光照范围有限，所以可以堪称寸土寸金。
　　靠近城镇的最里面一圈，种的是类似南海岸的一种燕麦作物，只是长势看着不怎么好。
　　而外面大大的一片有太阳照射的地方，满满地种着一种巨大的蘑菇。
　　这些蘑菇体形非常巨大，有雷林的小腿那么高，外表是一种灰扑扑的颜色，但长得非常肥大。
　　这种蘑菇占了伯特小镇外围作物的八成左右，这是一个非常恐怖的比例了，也意味着，这种蘑菇恐怕就是伯特小镇居民的主食！
　　事实上也正是如此，这种蘑菇叫做灰斑菌，是一种十分高产，并且不需要多少阳光的菌类，在艾林的记忆中，一直是整个暗极域平民的主食。
　　在暗极域，贵族和巫师们享用燕麦、肉食等珍惜食材，而普通的平民，就只能靠这种灰斑菌过日子。
　　有人的地方就有等级，在掌握了超凡力量的巫师世界则更是如此，雷林也无意改变什么。
　　沿着马路走了一会之后，雷林就见到了一圈木制栅栏组成的围墙，还有两个穿着破旧衣服，手里拿着长满铁锈长矛的卫兵。
　　“等等！做什么的？”其中的一个卫兵发现了雷林之后，立即有些警惕地握紧了手里的长枪。
　　雷林一身皮甲的装扮，令他有着非常不安的感觉。
　　他所说的也是暗极语，但这种语言雷林在赶路的时候就通过芯片传送到了自己的记忆区，在稍微练习两遍之后，这种程度的交流已经难不倒他了。
　　“我是一名疲惫的旅行者，希望能够进入小镇获得休息和补给！请放心，我会遵守小镇的法律的……”雷林笑了笑，用流利的暗极语回答道。
　　听到雷林的话语之后，这两个卫兵眼睛里面的警惕消失不少，毕竟雷林一副人畜无害的笑容和英俊的面孔非常能博得陌生人的好感。
　　“可以！只要再给我们出示下你的身份文件，证明你不是那几个通缉犯就可以了！”
　　旁边一个稍微矮一点的卫兵撇了撇嘴。
　　“当然！我知道规矩！”雷林微笑着，从怀里掏出一份羊皮纸在这两个卫兵面前晃了晃，“是这个么？”
　　他的声音一瞬间飘渺起来，眼睛里面似乎有微微的红色光芒闪过。
　　“嗯！没有问题！”那两个士兵只是感觉脑袋一晕，随即又很快恢复了清醒：“欢迎来到伯特小镇，这里的主管者是约瑟夫男爵，刻有长剑和巨鹰的徽章就是他的标记，希望您能过得愉快……”
　　“很好！我还有一个问题……”
　　雷林又从两个卫兵那里得到了许多自己想要的信息之后，才微笑着和两个卫兵告别，进入了小镇当中。
　　根据两个卫兵的指引，雷林来到了一个小小的旅店，在付出了几块黄金之后，就被惊喜不已的老板娘请到了旅店最好的房间里面。
　　晚餐非常简单，只有燕麦粥和咸肉，但也引起了几个小孩的强烈围观。
　　散发着鲜奶香味的燕麦，再搭配肉类，这是暗极域上等人才配享用的美食，如果再加上水果和蔬菜的话，则是只有贵族和巫师才有资格享用的东西。
　　虽然这家旅店已经将自己仅有的那点好东西拿了出来招待雷林，但雷林还是吃得非常勉强。
　　饭后，他照例给了老板娘一小块碎银作为小费，在吩咐她不准任何人打扰自己之后，才关上了房间的大门。
　　虽然床上铺着的还是粗麻布，但比起坚硬的岩石还是要好出太多了，雷林半躺在柔软的床铺上，双手枕在脑后，眼睛里面一阵失神。
　　随即，一只绿色的高脚木杯被他从皮袋当中取了出来：“智慧古树的精华！在传闻中有着启迪巫师智慧，增强精神力，突破瓶颈的逆天功效……”
　　柔和的绿色光晕打在雷林脸上，映照出他迷醉的眼神。
　　“芯片！这个东西分析得怎么样了？”雷林在心底默念。
　　“智慧古树的汁液精粹！ 富含极为强烈的生命力！可以增强巫师体质，有一定几率帮助二级巫师突破瓶颈！ 具体药性：未知！”
　　芯片很快反馈出一段讯息。
　　“智慧古树的精华，再搭配这个用古树树身制造的容器，所产生的效果绝对不止一加一这么简单……”雷林注视着绿色木杯，眼睛里面流露出遗憾的神色。
　　“可惜，这种东西我现在使用完全就是浪费，只能增加一点精神力而已！它最大的效用，还是在我达到二级巅峰的时候！一举帮助我突破三级的瓶颈……”
　　而现在的雷林，才刚刚晋升二级术士，距离巅峰还差着老远的一段距离。
　　因此，他长长地叹了口气，随即将这两样东西都收进了空间皮袋里面。
　　“铛铛！”一阵极有旋律的钟声从小镇中心的尖塔顶上响起。
　　随即，好像关灯一样，尖塔顶端的太阳石不再外放光芒，整个小镇陷入了和外界一样的黑暗当中。
　　“这是进入了夜晚，将太阳石换下去进行保养和维护！”
　　雷林对这一套自然早已了然于胸。


第二百九十三章 开店
　　地底世界常年被黑暗所笼罩。
　　而只有拥有太阳石的小镇和城池，才是人类聚集生存繁衍的地点。
　　在暗极域的人类城镇，一般以十二个小时为间隔，更换和保养太阳石，以保持和地表一样的日照条件。
　　不过像伯特小镇这样的小型定居点，太阳石的等阶也不会太高，最多只有鸡蛋那么大小。
　　而体积越大的太阳石，其价值和功用也就越高。根据传言，在五个地域的都城里面，可是拥有着堪比一座小山一样大的太阳石！
　　一旦失去了太阳石，整个定居点就会被黑暗和其中数不清的凶险所吞噬，因此，在每个人类定居点，太阳石的位置都是受到了最严格保护的地方。
　　看着窗外陷入一片黑暗的景色，雷林轻轻叹息了声，拉上了窗帘。
　　在随手布置了一圈巫术防御之后，雷林靠在床上，例行冥想起来。
　　一点紧接着一点的暗红色光点，不断从空气中被拉扯出来，汇聚到雷林身上。
　　而在他意识海里面，银白色的结晶体更加稳固，边缘的细微裂缝更是有着不断弥合的趋势。
　　至于那个标记印记？在雷林固化精神力的封禁之下，乳白色的光芒已经变得越来越黯淡，可以预见在不久的将来就可以被彻底消灭或者驱逐出去。
　　“情况很好！”在见到了这一幕之后，雷林一直悬着的心，也终于放了下来。
　　随后，他的身体倒在床上，陷入了深沉的睡眠当中。
　　……
　　清晨！伴随着一阵有规律的钟声，一道阳光穿透窗帘的阻隔，射入了雷林的房间当中。
　　“真是难得的休息！”
　　在床上的雷林睁开了眼睛，感觉自己身上没有一处不是非常舒适，之前一个月风餐露宿的疲惫，都在一晚上的休息当中一扫而空。
　　得益于他惊人的体质，即使现在是重伤状态，这种程度的疲惫也只是休息一晚就全部回复过来了。
　　“早上好！先生！”
　　在旅店的餐厅里面，体形有些发胖的老板娘带着笑脸，给雷林端上了燕麦面包和牛奶作为早餐。
　　而几个面黄肌瘦，脸上还带着灰尘的小孩，正围在一边，用充满着渴望的眼神，盯着雷林的早餐。
　　但他们也只是敢远远地看着，不时狂咽几口口水，却不敢上前祈求一句。
　　不论是雷林的气质，还是他身上精致的皮甲，都不是一般人能够拥有的。
　　而这种人往往拥有着很高的实力和地位，他们就曾经见到过一个拿着巨大铁锤的家伙，用自己黑色的手掌硬生生将一个看不过眼的小孩脑袋捏碎！
　　在事后，那个杀人的家伙也不过是被执法队抓起来关了几天，罚了一笔钱之后就被放出来了。
　　因此，这些小鬼从那之后就有了明确的认识：绝对不可以招惹拥有武器的人！
　　“去去去！不要打扰到大人用餐！”
　　见到这些小鬼在骚扰自己的大主顾，这个老板娘立即吼道。
　　“不用了！”雷林拿起一块燕麦面包，“将这个分给他们吧！”
　　“是！是！大人真是好心肠！”
　　胖胖的老板娘脸上浮现出可惜的神色，但还是将燕麦面包掰成几片扔给了那些小鬼：“你们真是好运气！碰上了一位好心的大人！快！吃了赶快走！！！”
　　那几个小鬼飞快地将燕麦面包塞进嘴巴里面，顿时，一股清香的食物香气溢满了整个口腔，他们一边捂着嘴，一边几乎要流下眼泪。
　　几个小鬼争吵着，差点为了一点面包屑打起来。
　　而有个年纪大些的男孩却是将分到的燕麦面包藏进衣服里面，似乎是想带回去给谁尝尝。
　　那种灰斑蘑菇虽然也可以填饱肚子，但味道就非常恐怖了。
　　并且，即使是灰斑蘑菇，也不是每个人都可以吃得起的，从这些小孩的衣服上来看，就可以知道他们的家庭条件不怎么样，说不定连饭都吃不饱。
　　雷林只是稍微扫了一眼，就将目光转移回来。
　　他扔出一块金色的黄金，在空中划过明亮的抛物线，落入老板娘的手中。
　　“我很喜欢伯特小镇，想在这里定居下来，并且，我还想做点生意，你知道需要办什么手续么？”
　　在伤势没有完全养好，恢复二级术士的实力之前，雷林还是决定先暂时蛰伏。
　　反正他现在的寿命非常漫长，这点时间完全消耗得起。
　　“您要在这里开店？”老板娘的表情有着惊讶：“不知道您想开一个什么样的店铺？”
　　“武器店怎么样？”
　　雷林无所谓地道，他开店也是为了找一个身份掩护，顺带研究下晨曦之光长剑，因此就选了武器店。
　　他看得很清楚，伯特小镇附近就是乌啼荒原，有些类似冒险者的前沿阵地，在这里弄点好的武器出售，绝对会有很多的生意。
　　“武器店铺啊……”老板娘迟疑了下：“那大人您必须将内政厅和警备队的关系都走通才行！还有，武器是限制商品，您还必须获得都城和约瑟夫男爵的许可……”
　　“这样啊！”雷林摸了摸下巴，又问了下内政厅和警备队，还有男爵府的位置，才施施然离开了旅店。
　　……
　　只是短短几天时间之后，在伯特小镇的一条商业街上，一家名叫“铁锤与火焰”的武器商店就低调地开张了。
　　对于其它人而言，办好这么多的手续可能有些麻烦，但雷林是巫师，一个迷惑心智或者修改记忆的巫术过去，就可以解决很多的问题。
　　再加上他舍得大把撒钱，整个小店的开办自然非常迅速。
　　整个武器店占地非常广泛，前面是柜台和店铺，后面就是库房、冶炼室，还有雷林和几个伙计的房间。
　　一进入店门，就可以看见两边的木架上挂满了散发着寒光的锋利武器，一股冰冷的寒意不断在整间屋子里面蔓延。
　　“这是……上好的精钢武器啊！”
　　一个穿着好像佣兵一样的大个头进入店铺，立即就被一柄巨大的钢制大剑吸引了。
　　“这种淬火的技术！恐怕只有都城里面几家大的武器店铺才有！”大个头抚摸着长剑，特别是剑锋上那一抹淡淡银青色的光晕，更是让他眼睛发直。
　　随后，木架下面的标价更是让他差点咬住自己的舌头：“五十个金费尔！！！我该说果然不愧是都城的物价么！可这里只是一个小镇啊……”
　　在暗极域，自然也有着自己的货币系统，而这里所使用的金币和银币，不仅分量比南海岸的货币要重一点，式样更是完全不一样。
　　而为了隐藏身份，雷林所使用的都是金块和银块，实际上，就是他用自己的蛮力将南海岸的货币全部销毁之后的形态。
　　“这位客人！请问想要什么？”
　　被雷林雇佣来的一个看起来很机灵，穿着侍者衣服的青年，立即脸上满是微笑地过来问道。
　　“这柄剑！太贵了！”
　　大个子拿着剑挥舞了下，越加恋恋不舍起来，“可不可以便宜点！”
　　“实在抱歉！”青年脸上带着歉意的笑容：“本店谢绝还价！这是我们的老板定的！”
　　大个子脸色通红，险些就有打闹一场的冲动，但又很快被理智压了下来。
　　这种能做武器生意的，都有非常坚挺的后台，他可不想不明不白地死在这里。
　　并且，这里的店主也不是普通人，据说是一位退役的贵族冒险者，不仅用极快的速度搞定了内政厅和警备队，就连男爵府也是待他如同贵客一样。
　　更加令人震惊的，是这位店主有着远超一般冒险者的恐怖实力。
　　这个大个子可是亲眼看到，几个来找麻烦，想敲诈点保护费什么的混混，被那位黑头发的年青店主几下就打趴在地上，并且很快就被闻讯而来的警备队带了回去。
　　据说他们的下场，是要做苦役奴隶一直到死！
　　这种种手段，顿时很是震慑了一批人，大个子好像抚摸着老婆一样摸着大剑的剑柄良久，才不舍地退了出去。
　　临行前，他还让青年给他保留着巨剑，一定要等他凑够钱回来。
　　夜晚，等到最后一个客人都出去之后，青年将店铺的门关好，才来到后面的房间。
　　咚咚！
　　“老板！我能进来么？”青年尽量让自己的声音变得平静起来。
　　每次见到这个老板，都让他有种轻微的窒息感觉，从这名新老板身上散发出来的威严实在太浓重了，青年可以发誓，即使他有幸见过的一位实权伯爵，也没有自己新老板身上这么优雅的气质和威严的风度。
　　“或许，我的老板真的是一位古老的贵族继承人，来这里体验生活呢！”青年在心里暗想，随即又有些好笑，感觉自己实在太过异想天开了。
　　“是维林么？进来吧！”一个非常年青的声音响起。
　　维林定定神，推开房门走了进去。
　　在房间里面，一个穿着宽松长袍，面容英俊的青年正躺在一张软椅上，不时喝着混了薄荷叶的饮料，手里还拿着一本大部头的黑色书籍。
　　能识字！拥有书籍！也是暗极域贵族的标志！


第二百九十四章 陨落长剑
　　“维林！有什么事情么？”
　　雷林看着这个男爵推荐给他的侍从，微笑问道。
　　“没什么！只是今天的生意情况要向您汇报一下！”维林尽量让自己看起来不是那么紧张。
　　“虽然很多人都对我们店里出售的武器表示感兴趣，但老板，您定的价格……似乎，高了那么一点，所以我们的生意不是很好，我甚至怀疑，这个月末我们的店铺将会亏本……”
　　“这样啊！我知道了，你下去吧！”
　　雷林挥挥手，一副毫不在意的样子。
　　“好吧！您是老板！您说了算！”见到这个情况，维林越加肯定自己的判断，这位名叫雷林的大人绝对是一位古老贵族无聊出来体验生活的继承人，否则的话，他绝对不会表现得这么云淡风轻。
　　而等到维林出去之后，雷林才再次翻阅着手上的书籍。
　　在淡黄色的羊皮纸页上面，一颗颗红色的符文，好像火焰一样不断跳动着。
　　“要想仿照晨曦之光，独立给自己设计一柄武器，实在是有些艰难啊！”雷林叹了口气。
　　他之所以要开这个武器店，也是想在养伤的时候有个属于自己的冶炼场地，可以做一些小小的武器实验。
　　至于外面那些刀剑？只是实验的附属产品而已。
　　……
　　恍惚间两年的时间就这么过去了。
　　而伯特小镇上的居民，也已经习惯了那位叫做雷林老爷的武器店老板。
　　雷林平时倒是非常深居简出，就连武器店都很少打理，现在更是完全放手给了维林，自己则偶尔过来看上一两眼。
　　由于他伪装地非常好，倒是没有被人发现巫师的身份，别人最多以为是一个有着不良嗜好的贵族少爷而已。
　　经过时间的洗涤，在店铺的上方，那几个写着“铁锤与火焰”的字母已经开始出现斑驳，透露出一股腐朽的气息。
　　整个店铺还是那种死不死、活不活的状态，虽然以武器精良而出名，但东西的昂贵也是令人望而却步。
　　雷林可不想靠这个赚钱，并且要是价格低了，不仅会导致生意繁忙，甚至还会引起同样几个店铺的眼红，他虽然不怕麻烦，但也不想惹上这种小事来浪费精神。
　　“维林大哥！我又来了！”
　　随着声音，从店铺门口走进了一个褐色头发的小男孩，穿着亚麻布的短袖衬衫，上面还有几个补丁，但一双眼睛极有精神，显得非常机灵。
　　“是隆巴顿啊！”维林有些无奈地打了个招呼。
　　“嘿嘿！维林大哥！我来帮你！”隆巴顿则是非常自来熟地强过了维林手里的抹布，对着木架和货柜擦拭起来。
　　他的动作非常熟练，对这里的死角也很熟悉，似乎不是第一次做这个事情了。
　　在将货架和柜子都擦得油光发亮之后，隆巴顿充满期待地看着维林，一副邀功请赏的样子。
　　“唔！又来了！又来了！”维林捂着额头，一脸的无奈。
　　“我跟你说好！只准使用五分钟，还有，不准跟任何人说！特别是不要被老板发现！！！”
　　要不是看在对方还有个漂亮姐姐的份上，他才不会纵容这个小鬼呢。
　　“知道了！知道了！”
　　隆巴顿立即小鸡啄米般的点头，自己来到一个货架前面，抽出了一柄银色的十字剑。
　　这柄十字剑剑身比较短，刚好适合隆巴顿的体形，宽度有两个手指左右，剑柄是用纯银制成，还镶嵌了一颗红色的宝石，显得非常华贵！
　　很明显，以隆巴顿的经济条件，就算再怎么积攒，也是肯定买不起的。
　　但现在，隆巴顿将十字剑小心翼翼地捧在手心里，好像在捧着什么珍贵的宝物一样。
　　“喝！”
　　隆巴顿双手持剑往前一劈！做出一个歪歪斜斜的剑术动作。
　　“唉……小隆巴顿，不是我说你！跟着那些普通卫兵学，你是一辈子都成不了骑士的！”
　　维林在一边无奈地摇头，伯特只是个小镇，也就男爵的护卫队长是个骑士，其余的卫兵都是从农夫里面征召的，能有什么实力？
　　但这个隆巴顿从小就希望成为一名骑士！为此甚至不惜去偷偷观看卫兵的训练。
　　而在发现了这里之后，更是时不时过来免费帮忙，只要维林肯将店铺里面的东西借给他把玩一下就可以。
　　在店铺里面，隆巴顿最喜欢的，就是这柄银色十字剑了。
　　“维林大哥！那你说向谁学好呢？”隆巴顿捧着长剑，脸上的表情非常落寞：“我只是个普通猎户的儿子！也支付不起昂贵的训练费用……”
　　其实，在隆巴顿的心里，还有一个小心思。
　　自从知道武器店的雷林老板是一名强大的骑士之后，他就更加勤快地往这里跑，说不定就像那些骑士小说里面的主角一样，他的天赋惊人，刚好就被雷林看上了呢！
　　“唉……”说到这里，就连维林自己都叹了口气，在暗极域，普通人要想出人头地，是一件非常不容易的事情。
　　“小隆巴顿，我看你还是放弃这个没可能的梦想，每天到我这里学习认字好了！”
　　维林十分认真地提议道：“虽然我知道的字母也不多，但足够你看懂账目了，到时候也可以随便在哪里找个记账的活计……”
　　“谢谢你！维林大哥！”隆巴顿非常感动地说道，就算他去找学者学习，也肯定需要高昂的学费，而维林居然肯免费教他，这可是非常大的恩惠了。
　　“没事！没事！”维林脸上一红，“我也是为了自己，否则给老板看到，我的工作就不保了……”
　　“看到什么……”
　　雷林的声音突然响起，让维林愣在了那里。
　　随即，维林僵硬地回过头，就看见正从外面走进来的雷林。
　　“老……老板！您怎么现在来了？”维林的笑容非常僵硬，甚至连说话都有些结结巴巴的。
　　他擅自将店里的商品交给别人玩耍，可是一件不大不小的罪过，雷林完全可以开除他！但这里的薪水真的很高，高到了维林不愿意放弃的地步！
　　维林心里暗暗叫苦，雷林一直都非常孤僻，经常一个人躲在房间或者冶炼室里面，几天都不见出来，怎么今天就这么巧，刚好就撞到了？
　　晃铛！！！
　　隆巴顿手一颤，那把银色的十字剑倒在了地上，发出沉闷的声响。
　　“雷……雷林老爷！”
　　隆巴顿也结结巴巴地叫着，对于他这种普通人来说，雷林这个武器店老板就是大人物了，现在的隆巴顿颇有一种小偷行窃被当场抓住的感觉，连小腿都开始发抖了。
　　“哦？”雷林瞥了一眼地上的长剑，笑着对维林道：“看样子，在我不在的这段时间里面，你们在这里玩得很愉快啊！”
　　“老板！哦不！大人！请饶恕我的罪过！”维林吓得直接跪倒在了地上，而隆巴顿则是已经身体瘫软，连完整的话都说不出来了。
　　“你的帐我等下再和你算！”雷林瞪了维林一眼，随即对隆巴顿道：“小子！你未经许可，擅自乱动我店里的东西！准备怎么补偿我？”
　　“大……大人……”隆巴顿牙齿上下大战，声音更是带着哭腔，他家里只是普通人，甚至还要不如一点，哪里有什么东西可以赔给人家？
　　“嗯！从明天开始，你每天都到我这里干两个小时的杂活，当作补偿好了！”
　　逗弄够了之后，雷林摸了摸下巴，说出了决定。
　　隆巴顿一下呆在了那里，对于他来说，最怕雷林要他赔钱！其次就是叫来警备队将他丢到囚牢里面，至于做杂活？这算什么惩罚？
　　“还愣着干什么，快谢谢大人！”一边的维林反应了过来，感觉按着隆巴顿的头往下压。
　　“多谢大人！多谢大人！”这个时候的隆巴顿才反应了过来，脸上带着感激的神色。
　　能够光明正大地接触武器店的兵器，是他梦寐以求的事情，并且，还可以和雷林这个传说中的强大骑士搭上关系，在之前他做梦都不敢想！
　　“嗯！你明天下午就来工作！”
　　雷林点了点头，转身进了店铺的后面位置。
　　其实，维林和隆巴顿的小动作，他早就看在眼里，却懒得去揭破，但在今天，他的几个实验都取得了不错的进展，因此他的心情非常不错。
　　等到进入自己的房间之后，雷林才在心底默念：“芯片！专属武器推演进度怎么样了？”
　　“叮！主体专属武器推演进度：100％ 已形成完整图谱和烙印符文设置！”
　　芯片很快反馈道，随即将一柄武器图像传送到雷林眼前。
　　这是一柄黑色的十字剑，外表非常普通，甚至可以说是平凡到了极点，但在几个横截面上，却布满了密密麻麻的能量回路和符文。
　　“专属武器设计完毕，命名为‘陨落’！”芯片机械的声音响起。
　　在这两年的时间里面，雷林终于将那柄中等魔化物品的烙印剑士武器——晨曦之光全部解析，并且综合了自己所有的炼金和符阵学内容，设计出了自己的专属武器！


第二百九十五章 戏弄
　　“术士专属武器：陨落长剑！ 长：1.67米 宽：0.03米 内部铭刻高级能量汇聚符文、火系烙印符文、阴暗系增幅符文…… 预估成品位阶：高等魔化物品！”
　　芯片投射的长剑光影在雷林面前不断旋转，在周围还密密麻麻地列出大量的数据。
　　“设计图已经全部完成了，剩下的，就是寻找材料，并且实际炼制出来……”雷林的脸上带着喜色。
　　但等到他将意识沉浸到自己的意识海之后，这种喜意就很快退散了。
　　经过了两年的时间之后，他的意识海里面的白银色晶体还是和之前一样坚固，只是体积隐隐减小了一些。
　　而释放出来的精神力，也让雷林从普通的一级巫师实力，上升到了一级巅峰左右。
　　至于意识海边缘的裂缝，还是没有完全愈合。
　　倒是那个三级巫师艾维克留下的标记印记，已经被雷林彻底驱逐了出去。
　　但三级巫师留下的精神力印记之顽固程度，还是有些超出了雷林的预料，他本来预计可以花两个月左右的时间将印记完全驱除，但实际上，直到一年前，他才将艾维克的印记从意识海里面全部消除，不留一丝痕迹。
　　“或许！我该找个机会！去接触一下地底世界的巫师了！”
　　雷林之前由于重伤，只能发挥出一般巫师的实力，选择了蛰伏，而现在，他恢复了一级巅峰的实力，在整个暗极域都算顶尖了，自然想出去转转。
　　并且，修补意识海的进度之缓慢，也是让雷林大皱眉头。
　　他准备去外面寻找一些可以加快这种进度的方法，不然的话，靠时间在这里慢慢磨，真的不知道要等到什么时候。
　　想到这里，一股烦躁的感觉，瞬间充满了雷林的心房。
　　他脸上一动，从腰间解下一袋黑色的水囊喝了口，脸上的表情才渐渐放松下来，变成一丝苦笑：“还有！必须找到克制术士情绪化的办法！”
　　对于术士而言，上古血脉带给他们的不仅仅是强大的力量，还有随之而来的大量负面情绪。
　　这种情绪会潜伏在他们的血液甚至灵魂深处，时不时地就出来作乱，让术士陷入极度的情绪化当中。
　　这对于追求理性和控制欲极强的巫师来说，几乎就是不可忍受的事情。
　　因此，雷林也一直在寻找着可以解决这方面的办法。
　　“南海岸的传承出现过断层，上古保留下来的东西非常少，就连术士也只是提到了只言片语，不太可能还存在着什么办法！但这里不同！”
　　雷林的眼睛里面冒出希望的光芒，“这里是暗极域！地下一层世界的一部分！甚至由于交通的断绝，让它没有受到外来的影响，还比较完好地保留了上古的传承，如果说，除了中部大陆之外还有几个地方可以有着术士的研究资料，那这里绝对是其中的一处！”
　　雷林想到这里，又摸了摸下巴。
　　“伯特小镇终究位置太过偏僻，乌啼荒原的资源也最多吸引几个学徒过来，我根本见不到几个巫师，看样子，必须要向更甚层次的暗极域进发了……”
　　伯特小镇在整个暗极域也只是个小镇，雷林在这里待了两年多也没见到过几个巫师。
　　而在小镇上面，还有更大一级的城池，如此层层递进，最后就是东域都城！
　　雷林可以很肯定，在这些城池里面，有着大量的巫师存在！
　　地底世界的规则和南海岸有些不同，巫师们的存在比较公开，也不会故意躲藏到什么偏僻的角落，造成与世隔绝的感觉。
　　但掌握了力量的巫师地位自然高高在上，甚至就连贵族见到了他们也得行礼。
　　“虽然整个暗极域的人口只有南海岸的一半左右，但由于高级冥想法的广泛传播，还有那些简化版本的功劳，这里巫师的出现率还是很高的，整个巫师阶层和南海岸有些相似，就是不知道三级巫师的数量，还有是否会有晨星巫师的存在……”
　　雷林托着自己的下巴，陷入了沉思当中。
　　而桌子上的烛台散发着暗黄色的火焰，将雷林的影子长长地映照到墙壁上面，摇摆不定……
　　第二天下午的时候，小隆巴顿很准时地来到了店里。
　　“你很守时！我喜欢这样懂规则的孩子！”
　　雷林百无聊赖地占据了原本维林的位置，在柜台上打着哈欠，随手往旁边的库房一指，“你的任务，就是将那些铁砧搬到后面的空地上！”
　　“老板！这是不是……”维林脸上忍了又忍，终于忍耐不住，指着库房对雷林说道。
　　“那些铁砧可是每个都比隆巴顿还重呢？”
　　而顺着他的手指，就可以透过半开的库房大门，看到里面一块块有着人头大小的铁砧。
　　这是雷林冶炼所用的原料，密度很高，重量更是非常恐怖。
　　当初运来的时候，他是叫了三名壮汉，花了一个下午的时间才将这些家伙运完，而在维林看来，雷林布置这种工作，明显有为难小朋友的嫌疑。
　　“爱干不干随他！”
　　雷林耸了耸肩膀，随即找了一张躺椅，在上面惬意地打起盹来。
　　“维林大哥！我想试试！”小隆巴顿看着那堆成山的铁砧，狠狠咽了一口口水，但又看着在一边假寐的雷林，脸上露出坚定的神色，上前搬了起来。
　　铁砧的分量非常沉重，光是将铁块抬离地一公分左右的距离，就让隆巴顿的两只手臂都有些微微颤抖。
　　砰！隆巴顿弓着背，缓缓移动着，来到后面的平地上，铁块落到里面，发出沉闷的声响。
　　“呼呼……”只是搬了一趟，就让隆巴顿不断喘着粗气，豆大的汗水从脸上滴落下来。
　　“隆巴顿！不能再这样了，会让你的身体受到永久性伤害的……”
　　维林自然知道，这种恐怖的劳动量，绝对会在一个还在发育中的孩子身上留下永久性的损伤，甚至留下残疾！
　　就算不看在隆巴顿那个漂亮姐姐的份上，维林觉得自己也不能让这个投缘的小子继续下去了。
　　“不！”隆巴顿看了一眼已经走开的雷林方向，脸上露出坚定的表情。
　　于是，在整个下午，伯特小镇的居民都可以在雷林的武器店看到一副奇异的景象。
　　一个身材瘦小的男孩，搬着足足有自己一小半那么高的黑色铁块，在地上一点一点地蠕动着。
　　当天，在两个小时的工作完成之后，隆巴顿已经连双手双脚都在不断颤抖了，也没力气再去摆弄什么刀剑，直接拖着疲惫的身体回去。
　　这样的工作一直持续了十天，隆巴顿才将一个库房的铁砧全部腾到了后院的空地上。
　　“你的工作效率还真慢！”
　　雷林脸上带着不满地评价道，“接下来，我需要你将这些铁砧全部搬回库房去！明白么？”
　　“可是，雷林老爷……”听到这个任务之后，隆巴顿的身体明显颤抖了下，这十天的高强度劳动，就让他的背隐隐发疼，晚上更是疼得睡不着觉，再搬回去？隆巴顿觉得自己会被活活累死的！
　　他可不是在这里有事呢！他每天还必须帮助自己的父母干活！
　　“老板！你这就是在戏弄人！”
　　一边的维林终于看不过去了，跳出来大吼道。
　　“住嘴！”雷林淡淡的说了句，但目光却让维林连连倒退，捂着胸口，一句话都说不出来了。
　　“这里我是老板！我说了算！”雷林嘴角带着戏谑的笑容：“小子！你可以离开！但从今以后就不要再来到我的店里！”
　　隆巴顿长长地沉默着，随即一言不发地来到铁砧面前，开始往回搬动起来。
　　“有趣的小伙子！”
　　雷林给自己倒了杯薄荷味的饮料，悠闲地看着隆巴顿不断来回忙碌。
　　距离离开还需要准备一段时间，他刚好有些无聊，而每天的芯片计算他只要关注下大概就可以了，正好有闲心来逗弄一下这个小子。
　　这种重活可不是一个小孩可以承受下来的，并且，在搬动的时候一个不小心就容易砸伤，雷林在隆巴顿的小腿和胳膊上，已经发现了瘀痕。
　　“到底可以撑多久呢？我可是很期待呢？”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角掀起一个意味深长的笑容。
　　接下来，又过了几天之后，隆巴顿双目无神，就连走路都是一摇一摆的，让人担心这小子会不会直接就这么死掉。
　　而一个意料之中的人，也前来造访了雷林的店铺。
　　“尊敬的雷林老爷！”一个穿着粗麻布裙子，长相非常漂亮的年青女性，提着裙摆对雷林行礼。
　　“您可否宽恕我的弟弟！小隆巴顿已经在这里干了整整十五天的重活了！现在的他……我真怕现在的他支撑不住……”
　　这位年青的姑娘一边低低抽泣着，一边从怀里掏出了一块白色的手帕。
　　打开之后，里面是几块银币和铜子，甚至还有一小块破碎的金费尔，大概有原本的四分之一那么大。
　　“如果是为了他之前的过错，我这里愿意赔偿……”
　　雷林淡淡瞥了这个年青姑娘一眼，摇了摇头。


第二百九十六章 转折
　　“我之前就说过了，这是等价交换，要是你的弟弟不愿意，他随时都可以走！”
　　雷林缓缓说道。
　　“不信的话，你可以问他！”雷林一指旁边的隆巴顿。
　　“姐姐！”隆巴顿有些胆怯地低下头，但声音还是非常坚定：“在雷林老爷这里帮工，的确是我自己的决定，和他人无关，请您不要阻拦我……”
　　“你……”年青的姑娘气急，上前扯着隆巴顿的手臂，露出一大片的淤青：“看看，你都成什么样子了，怎么还沉迷在骑士小说里面……”
　　“咳咳！”雷林突然咳嗽了下，打断了这位小姐的话语。
　　“这里是我的小店，你如果想要教训你的弟弟，请往别处，别打扰我做生意……”
　　雷林说得非常理直气壮，虽然他现在的店里一个客人都没有。
　　“对……对不起，大人！”年青的姑娘捂着嘴，突然意识到刚才的话语对雷林也是一种冒犯。
　　她弯腰行礼，露出大片胸口的白皙，拉着隆巴顿飞快离开，隐隐还有两人不断的争吵声音传来。
　　一边的维林注视着她的背影，眼神隐隐有些迷醉。
　　“真是个纯洁，善良的姑娘啊！你是这么想的？对不对？”雷林看着维林这样，脸上突然露出一个不怀好意的笑容，问道。
　　“当然！维纳斯小姐是一位非常勤劳的姑娘，一个人就在外面打了三份工，补贴家用……”
　　维林下意识地回答道。
　　“嗯！善良与否我没有资格品论，不过纯洁么？”雷林的笑容更加扩大。
　　“老板！您可以打骂我，但不能侮辱人家的名誉！”维林攥着拳头，连脸上都涨红起来。
　　“爱情啊！爱情！它是这么美丽！这么灿烂！令人试图飞蛾扑火！甚至可以令懦弱的绵羊变成狰狞的雄师……”
　　雷林念诵着一段谚语，随即不等维林发问，就自顾自地说了下去：“刚才的那位维纳斯小姐，虽然穿着粗麻布的衣服，而且也尽力掩饰了，但身上还是有着廉价香水的味道，不是今天的，并且，她脸上也有淡淡的眼影痕迹，手帕更是老沃克铺子里面的好东西，拥有的钱币数量也似乎太多了些……就在刚才接触的那一会儿，她有意无意地诱惑了我至少三次！这明显是某种职业习惯……”
　　雷林每说一句，维林的胸口就好像被一柄大锤击中一样，往后退了一步。
　　但雷林还是吐出了最后的致命性一击：“如果我没有猜错的话！你午夜大概可以在著名的夜莺小巷里面见到这位维纳斯小姐……”
　　“哦！不！你说的不是真的！”
　　维林脸色扭曲，但苍白的表情明显是已经相信了雷林话语的样子，他呆立了一会儿，突然猛地大叫一声，冲了出去。
　　“呵呵……无聊的年青人梦想！”雷林则笑了，笑的非常开心。
　　“打破幻想，让年青人及早认识到生活的残酷，还真是挺有趣的呢！”
　　……
　　隆巴顿很快就回来了，脸上带着两个通红的巴掌印，也没对雷林说什么，直接开始了每天的搬运工作。
　　至于维林，这个可怜的小伙子据说在酒馆里面喝了整整一夜，直到第二天才来上班，但被一脸嫌弃表情的雷林直接赶了回去，并且让他尽快清理掉身上的酒气，否则就不用回来了。
　　砰！
　　看着最后一块铁砧被搬回仓库里面，已经是伤痕累累的隆巴顿终于松了口气，用充满期待的眼神盯着雷林。
　　“小子！你很聪明！也能够坚持！我宣布，从今以后，你每天可以在没人的时候来我的店里五分钟，浏览我的商品……”
　　雷林强忍住笑意宣布道。
　　“呃？？？”隆巴顿愕然地抬起头。
　　“怎么了？难道你以为我会宣布收你为徒，教授你成为骑士，然后出人头地，迎娶公主，从此过上幸福快乐的生活么？”
　　雷林嘴角带着戏弄的笑容：“小子！你还是太嫩了……”
　　隆巴顿脸色雪白，还有计谋被人看穿的羞恼，脸上一阵青，一阵红。
　　“骗子！你这个骗子！”他穆然一声大吼，飞快的跑了出去。
　　啪！由于跑得太快，他在路上一下绊倒，重重地摔在了地面上，溅了一身的泥土。
　　“哈哈……”“哈哈……”“快来看！那不是火焰与铁锤商店里面的那个傻子么？”
　　隆巴顿这幅狼狈的样子，顿时引来了街上行人惨无人道的围观。
　　在众人的嘲笑下，隆巴顿疯狂地吼叫着，连滚带爬地飞快离开了这里。
　　而雷林半靠在门边，微笑看着这一切。
　　“老板！你很坏！不！实在是太坏了！”维林这个时候站在雷林身后，眼睛旁边还有两个巨大的黑眼圈，脸上也消瘦了不少，喃喃对雷林道。
　　“呵呵……你又不是第一天认识我！”雷林耸了耸肩膀，随即来到后院。
　　他抽出一柄黑色的十字剑，这和芯片设计图上的“陨落”长剑非常相似，但没有一丝一毫的能量波动存在。
　　这是雷林依据设计图打造出的仿制品，仅仅只有外形和重量相似，内部更是没有丝毫能量符文之类。
　　“呼！”雷林抬剑直刺，做出一个标准的剑术动作！
　　锋利的黑色长剑划过两边的空气，带起刺耳的气爆声。
　　虽然陨落长剑还没有制造出来，但雷林已经开始提前适应武器的顺手程度了。
　　直刺！下劈！斜斩！
　　雷林的身影似乎在地面上变成了数个，但每一个姿势都可以在半空中停留下影像。
　　最后，雷林高高跃起，“十字斩！”
　　巨大的十字光剑划过场地上面的一块巨大的岩石！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　岩石在雷林的十字斩之下，立即碎成四块等量的碎片。
　　“这……”维林被这种恐怖的威力直接震慑住了，他半张着嘴巴，好像一只巨大的蛤蟆。
　　“我看过男爵府上的骑士出手，他绝对没有这种恐怖的破坏力，难道，雷林大人是传说中的大骑士？”
　　维林的嘴巴半天合不起来，直接呆在了那里。
　　“怎么？想学么？”雷林拿起一块白色的毛巾擦了擦手，看着维林这幅样子，笑着问道。
　　“想！……不！我！……不想……”维林的脑子晕晕乎乎的，连说话都有些语无伦次起来。
　　“怎么样？到底是想还是不想？”雷林嘴角带着笑意。
　　维林半天之后才勉强反应过来，犹自不能相信这种馅饼会砸到自己头上——他实在是被雷林有些坑怕了：“老板！哦！不，大人！我的意思是说，我已经十九岁！年纪很大了，并且没有经过一天的正式训练，只会认点字，骑士不是应该越小培养越好么？如果您要找学徒的话，我觉得隆巴顿比我更加适合……”
　　话虽然是这么说，但面对强大力量的诱惑，维林的呼吸已经隐隐粗重起来。
　　“如果非要说一个理由的话！那只有一个！”雷林缓缓说着，而维林的耳朵不由自主地竖了起来。
　　“因为我高兴！这个理由足够了么！”
　　雷林笑得非常开心，术士就是这么一群心血来潮的生物。
　　并且，雷林认为自己一直压制术士的情绪也不是好事，必须寻找一些渠道发泄出来，而这个维林他看着顺眼，因此他才顺着自己的心意去做。
　　“好吧！”面对这个强大的理由，维林只有苦笑了。
　　“隆巴顿要是知道是这个理由，一定会哭死的！”在心底里，维林默默念叨。
　　“怎么样？学不学？”
　　“学！当然要学！”维林一口答应下来，这种时候，再拒绝就是傻子！！！
　　……
　　“啪！”一根木剑横劈过来，重重抽在维林脸上。
　　这个可怜的家伙直接倒在地面，半天都爬不起来。
　　“脚步的速度太慢了，必须要注意步伐和呼吸的一致！明白么？”
　　雷林一身黑色的劲装，站在维林前面：“快起来！”
　　“知……知道了，大人！”维林倒抽着冷气，勉强站了起来，雷林的力道控制地很好，既能让他觉得很痛，又没有什么内部损伤。
　　在当初雷林答应训练他的时候，维林本来打算称呼雷林为老师的，但雷林怎么可能真的收下这个徒弟，自然毫不犹豫地拒绝了。
　　一个小时的剑术修习之后，照例来到了呼吸法的环节。
　　“对于骑士来说，他们修炼的就是一种——生命能量，也被称为生命灵！”雷林很有诲人不倦的感觉。
　　“以小腹下面两英寸为中心，一个倒三角形的位置，就是我们所认为的能够产生生命灵的地方，而骑士的修炼，就是通过呼吸频率，调整身体内分泌，从而产生更多的生命灵……”
　　雷林开始将自己整理过的十字剑呼吸法教授给维林。
　　他现在眼界非常之高，知识储备又丰富异常，更是拥有培养烙印剑士的经验，只是随手将之前法雷尔家族的十字剑配套呼吸法优化了下，就已经获得了极大的提升。
　　按照雷林的估计，他这种改进版本的呼吸法，在大骑士里面也属于非常顶尖的级别。


第二百九十七章 维林与少女
　　“呼！吸！精神集中！注意频率！”
　　这个时候，维林脱了上衣，露出经过这么多天锻炼才勉强拥有的一点肌肉体形，盘膝坐在地上，闭目深呼吸着，身上的肌肉还在随着呼吸频率不断颤动。
　　“不对！腹肌抖动错了！”雷林一甩手，一道木剑狠狠劈在维林小腹上面。
　　维林脸色一阵扭曲，下腹肌肉狠狠一缩，呼！两道白色的气流从他鼻子里面喷射出来。
　　“记住了么？就是这种感觉！”
　　雷林拍了拍手里的木剑。
　　“呼……”一段完整的呼吸法锻炼下来之后，维林吐出一口长气，在白气当中还带着点点的黑色杂质，睁开了眼睛。
　　“你是猪猡么？这么简单的呼吸法，都要十天才能入门！”
　　雷林直接破口大骂，而维林也只能摸着脑袋苦笑，不断道歉。
　　经过这么多天的锻炼，他明显感觉到自己身体素质的提升，并且，在呼吸法的作用下，已经可以感觉到一丝热流在身体里面不断流转。
　　这种力量带来的迷醉感，让维林瞬间沉迷了进去，就算雷林现在要杀他，也是死都不走的了。
　　“去，一千个标准剑术动作，再深蹲五千个！”雷林随意一指，维林立即屁颠屁颠地过去了。
　　“没想到，顺手教的一个家伙，居然还真的有点天赋呢！”
　　看着在小操场里面挥汗如雨的维林，雷林嘴角带起一丝笑意。
　　这个维林，明显非常适合骑士这条道路，雷林自付如果不动用芯片，他恐怕都不能在十天的时间里面将改进后的十字剑呼吸法入门，掌握一丝生命灵，而维林却做到了！
　　“不过，我这个身体的骑士天赋本来就不怎么样，比较下来，维林这种速度，就是骑士里面的顶尖天才！就是不知道灵魂资质怎么样？”
　　普通人的灵魂资质并不外显，除非有着专门的巫术或者辅助工具，否则雷林也不能一眼就看出一个人的巫术天赋。
　　“不过，看样子还得在这里多待一段时间了……”
　　雷林的脸色阴沉下来，虽然之前决定要出去寻找其它巫师的踪迹，但术士血脉情绪化的突然爆发，拖延了他的脚步。
　　现在的雷林，一方面只能通过一些平常的手段来慢慢宣泄心里的各种情绪，另一方面，也在积极配置比宁静药剂更加高级有效的药剂，来压制体内的症状。
　　在暗极域之后的谋划，关系到雷林的未来和高级冥想法的获取，他可不允许自己在极端情绪化的状态下去闯荡，不然的话，八成要搞得和抢夺智慧古树精华一样，犯下众怒，被更强者追杀。
　　在不知不觉当中，六个多月的时间就过去了。
　　维林也在不知情的情况下，彻底激发了生命能量，成为了一名正式骑士，整个过程之顺利，甚至连他自己都没有察觉到。
　　这个可怜的小家伙，看到自己在雷林手上连一招都接不下，还以为自己只是个普通人，正以骑士为目标不断努力着。
　　他晋升骑士的唯一效果，就是从连雷林一剑都接不下，勉强到撑过一剑之后再倒下。
　　至于隆巴顿，雷林最近已经没有再见过他了，据说，那个不死心的小子搭上了一伙前往其它城池交易的商队，还是希望碰碰运气。
　　可惜，这种怀揣梦想在外拼搏的小子，雷林之前见得多了，一百个里面有九十个都会直接横死在外面，剩下的不是成为了乞丐、残疾、就是小偷和罪犯。
　　只有那百分之一，才可以获得成功。
　　雷林对此也就是听维林稍微讲了下，随即就抛在了脑后。
　　“喝！”
　　维林挥舞着手里的巨大钢剑，剑锋上还闪烁着锋利的冷光，咆哮着朝雷林冲来。
　　“杀！”他巨剑横劈，带起一大波猛烈的劲风。
　　而另外一边的雷林则是手里拿着一柄木剑，摇了摇头：“多余动作太多了！”
　　他轻轻向前一刺！木剑缓慢地向前刺出，没入巨大的金属光幕里面。
　　看似极为缓慢的木剑轻轻一拨，维林的钢剑都被挑到了一边，随即木剑直接刺到了维林的腋下！
　　“唔……”维林闷哼一声，直接倒在了地上。
　　“太差劲了！太差劲了！”雷林毫不客气地打击道。
　　每天在研究之余，逗弄下这个小家伙，也是他为数不多的消遣之一。
　　“大人！您就不能稍微让我一下么？”
　　维林呼呼喘着粗气，坐在地上抱怨道：“每次都是被一下击倒！天呐！我都感觉自己根本没有任何的进步……”
　　“少废话！快去继续锻炼，今天为了惩罚你不能在我手上过一招！加做一千个俯卧撑！”
　　雷林强行忍住笑意，板起了面孔。
　　实际上，维林的进步非常快，已经快晋级大骑士了，这一方面是雷林给出的呼吸法效果实在是好，另一方面，也和维林的天赋以及不懈努力分不开。
　　雷林躺在一边的躺椅上，看着维林挥汗如雨，实际上心思早就沉浸到了芯片上面。
　　“滴！根据实时监控，主体肾上腺素分泌进入低伏期，精神曲线趋于平稳，预估将在341小时之后达到正常水平！”
　　通过芯片给出的分析图和研究曲线之类，雷林非常欣喜地看到，在自己的多方努力之下，自身的情绪化正在不断趋于平稳。
　　“按照这个进度，也就是说，十几天之后我就可以将这次的爆发完全压制下去了么……”雷林嘴角露出一丝笑意。
　　“老板！老板在么？”
　　这时候，一个年青男人的声音传了进来：“我们要买东西，火焰与铁锤的老板在不在？”
　　听到这个声音之后，连一边的维林都停下了手上的锻炼：“我的老天！居然还有人来老板的店铺？难道是太阳从西边出来了么？”
　　由于雷林不合常理的定价，这家武器店的商品虽然非常精良，但一年到头也卖不出去几件。
　　“瞎说什么！还不快去招呼客人！”雷林一剑敲在维林的脑袋上。
　　这个时候，维林才记起自己的正式身份还是武器店请来的侍者，立即扯上一件白衬衫，小跑着出去接待。
　　雷林心里有些好奇，也跟着走了出来。
　　“尊贵的小姐！快请进！”
　　维林点头哈腰地将一位穿着贵族裙摆，手上还有各种奇形怪状戒指的贵族小姐请了进来，一面对雷林使了一个“有肥羊”的眼色。
　　而在这个贵族小姐身后，还跟着一个银白色头发的管家模样的老人，在老人后面，则是两个穿着用铁环串成环甲的年青护卫，刚才的叫喊，明显是从当中一个护卫的嘴里喊出来的。
　　并且，在护卫的肩膀上面，还有一个用太阳藤蔓作为边饰的巨大徽章，中间是长剑、盾牌和一顶王冠！
　　雷林精通纹章学，自然知道，不论在哪个人类社会里面，能用王冠作为家徽的，都是顶级的贵族势力！
　　“有趣！一个贵族大小姐么？还有一名巫师学徒和两个骑士的保护！”
　　雷林饶有兴趣地注视着这一行人，少女后面的管家明显是三等学徒的实力，并且身上还有一件低等魔化物品的能量波动。
　　而他们身后的两个护卫也是骑士实力。
　　甚至，就连这个贵族少女自身，也散发出一股能量粒子波动，有着一等学徒左右的实力，手上更是挂满了各种增益的戒指。
　　不过这个时候，这四位客人都被点头哈腰的维林搞得有些惊讶——并不是每个小店，都可以用骑士作为服务员的！
　　而犹自不知的维林，还在一脸殷勤地为少女介绍着：“尊贵的小姐，要想去乌啼荒原的话，我推荐这种钢剑！绝对是一级的工艺，砍杀上千次都不会缺口，如果再配合这种箭头的话就更加完美了……”
　　维林唾沫星子乱飞，又拉开一个展览柜，露出一簇外表崭新，还泛着蓝青色光泽的精钢三棱箭头。
　　这种殷勤到有些低贱的表现，看得雷林暗暗好笑，至于少女身后的两个护卫更是转过头去，有些羞于见到这个给骑士阵营抹黑人物的感觉。
　　事实上，要不是主人就在面前，他们早就拔出长剑，给这个不知道骑士精神的小子一点教训了。
　　“你看看！”贵族少女朝后面的老管家说道。
　　那个三等学徒实力的管家上前，用布满皱纹的双手抚摸着钢剑，又用手指弹了弹箭头，脸上露出一点惊讶的表情：“品质非常不错！甚至可以和尤达大师的作品相媲美了……”
　　“哦？”少女脸上露出一丝惊讶，她还是第一次见到这个管家这么赞许某件东西，并且，尤达大师？那可是在东域都城里面都以打造武器出名，受到广泛追捧的大师级人物！
　　“这里的武器是谁打造的？”少女问道，看着维林，毕竟，他身上隆起的肌肉非常具有迷惑性。
　　至于隐藏得太好的雷林，自然被忽视了过去。
　　“这些啊！”维林刚想替自己的老板吹嘘一番，突然看到雷林有些警告的眼神，立即改口：“当然要保密啦！”


第二百九十八章 拯救
　　“这样啊！”少女微微蹙起眉头，看得维林都有些不忍。
　　“请转告制作这些武器的大师！我非常希望和他会面，并且，奥古斯家族永远对他敞开大门！”少女矜持地说着。
　　而后面的一个护卫，则立即将一块小小的雕刻着和他肩膀上一模一样图案的贵族勋章递给维林。
　　“这个！这个！还有这些箭头，我们全要了！”
　　少女一指展览柜。
　　“好的！好的！”维林立即兴奋地涨红了脸，连手上的徽章都来不及仔细研究，立即过去将长剑等武器包装好，递给少女身后的两名护卫。
　　“总计一千零五十个金费尔！承蒙惠顾！”
　　维林看着少女点点头，管家就将一小袋金币和一张紫金卡递给自己，脸上几乎要呆滞掉了，捧着钱袋的手更是有些微微颤抖。
　　他的这个举动明显被少女看见了，贵族少女眼睛里面闪过一丝促狭的笑意。
　　“我要去乌啼荒原！你给我当向导怎么样？一天十枚金费尔……”
　　“十……十枚金费尔？”维林的呼吸一下粗重起来。
　　他在雷林的小店里面打工，月薪是三枚金费尔，而这就是让整个伯特小镇居民都羡慕不已的高工资了。
　　一天十个金费尔？维林做梦都没有想过！
　　“不过！”维林看了看雷林，还是咬牙拒绝了这个要求：“抱歉！尊贵的小姐！我每天必须在这里上班……”
　　虽然维林十分想赚这笔外快，但他还是分得清楚现在和未来的。
　　雷林正在教授他的内容，可是骑士修炼法！！！这种东西在暗极域只有专门的贵族里面才会有着完整的传承，是上千金费尔都换不来的！
　　如果为了目前的这点金费尔，就放弃未来的骑士生活，维林觉得自己一定会哭死的。
　　“有意思！真有意思！没想到出来一趟，还可以发现一个这么有趣的小店！”
　　少女像只百灵鸟一样笑了起来。
　　“我叫做简妮，就住在镇上最大的旅馆里面，如果你改变了主意的话，随时可以来找我……”
　　等到少女一行都离开之后，维林将金币和紫金卡都小心摆在桌面上。
　　“价值一千金费尔的紫金卡，我还是第一次见到，还有这么多金币，大人！我们发财啦！”维林的眼睛里面满是小星星。
　　“嗯！嗯！”雷林有些不在意地点了点头，将紫金卡收进怀里。
　　“这些剩下的金费尔，就作为你的提成好了！”
　　“哦！老板，请让我赞美你！你真是公平的主宰，仁慈的化身……”维林立即欢呼起来。
　　他抛了抛手上的徽章，随即又有些疑惑：“怎么看着这么眼熟！并且，奥古斯家族，我似乎在哪里听过……”
　　随后，他就发出一声惨叫：“见鬼！太阳藤蔓奥古斯！那个东域都城里面的世袭侯爵家族！！！我刚才到底放弃了什么啊……”
　　不过，维林虽然哀叹，却也没有再次追了出去。
　　毕竟，对方可不是要收他为扈从，只是找一个向导而已，为此推辞掉雷林这里的教导，可是一件极不明智的事情。
　　但这位侯爵之女的到来，明显给伯特小镇增添了不少的谈资，雷林每天都可以从维林嘴里，得到有关这队人马的最新消息。
　　“大人！大人！据说简妮小姐是为了给她母亲准备一件非常特别的生日礼物，才特地来到这里，准备进入荒原寻找，真是个孝顺的女儿呢！”
　　“哈哈……我打听到了，简妮小姐要找的是一种特殊的植物——龙血花蕾！据说可以保持女人十年的容颜不老，在东域都城的拍卖行可是拍出过近十万金费尔的高价呢！在贴出悬赏之后，整个小镇的冒险者、佣兵，甚至居民，全都疯狂地涌入乌啼荒原寻找，梦想着一夜暴富呢！”
　　“大人！我刚才看到，简妮小姐由男爵的骑士队长带领着，已经进入乌啼荒原了……”
　　……
　　维林兴奋地好像一只麻雀一样，在雷林眼前叽叽喳喳地叫着，让雷林翻着白眼。
　　“你今天的功课完成了么？”
　　他只用了一句话，就让维林彻底安静下来，耸搭着脑袋。
　　“没有！不过很快了！”说完之后，维林就一溜烟地跑到训练场地当中，拿起一柄等人高的巨剑挥动起来。
　　“在每天的训练之余，还有心思到处乱跑，很有精神么！”雷林嘴角带起一丝笑容：“今天的任务量翻倍……”
　　“哦！不！”听着维林的哀嚎，雷林突然觉得心情又好了不少。
　　“不过，龙血花蕾么？”雷林摸了摸下巴，调出了芯片记录的一些上古遗迹资料内容。
　　在他见过的古籍当中刚好有着对于这种珍惜植物的记载，据说它的生长条件非常苛刻，必须伴随着一种高能生物才能生长，并且还要每隔一段时间就灌溉该种生物的血液，不然的话就会立即枯萎。
　　“我记得，龙血花蕾伴生的高能生物，似乎叫做羊角地行龙吧？据说是一种上古巨龙和恶魔杂交的亚种，但没有多少可信度……”
　　雷林的眼睛当中闪过思索的光芒：“并且，龙血花蕾的美容效果只是附带，它最大的效用，还是缓解某些特定的毒素……”
　　“有趣，我正愁找不到合适的理由介入东域都城之中呢！”雷林看着还在哀嚎不断，但不敢中断训练的维林，眼中露出一丝精芒。
　　三天之后，一队伤痕累累的小队回到了伯特小镇，带回了一个惊悚的消息。
　　侯爵之女的队伍在追寻羊角地行龙的过程当中遭遇了意料之外的危险，被困在一处地方，甚至连男爵的骑士队长都牺牲了。
　　而这个小队，就是冒险出来求援的队伍。
　　一时间，整个小镇都陷入了惶恐当中，一位侯爵大人的怒火，可是整个伯特小镇都承受不起的，而最为担心那个任性贵族少女的，恐怕就是这里的主人，约瑟夫男爵了。
　　“大人！大人！我听说……”
　　维林好像一阵风一样冲进院子里面，随即就看到一个衣着华贵，不断用金色手帕擦着脸上汗水的巨大胖子。
　　他随即就好像被掐住脖子的鸭子一样，将话语生生卡在喉咙里面，躬身行礼：“爵爷好！”
　　这个大胖子，赫然就是整个伯特小镇的主掌者，约瑟夫男爵，甚至，就连维林现在的工作，也是通过他介绍来的，对于维林来说，一个有着领地，可以世袭的男爵，就是了不得的大人物了，因此他吓得赶紧行礼，将头深深埋在了胸口。
　　“是维林啊！好好干！”
　　约瑟夫男爵明显没有和他多说几句的兴致，反而又朝着雷林微微躬身，脸上带着讨好的笑容：“那么，就拜托你了，雷林大师！”
　　之前为了获得安稳的生活，雷林除了使用精神法术之外，也在约瑟夫心里留下了强大而不可磨灭的印象。
　　因此，现在一遇到无可挽回的麻烦之后，约瑟夫第一时间就求到了雷林这里。
　　“大人！什么事？”
　　维林等到约瑟夫离开之后，才向雷林问道。
　　“还有什么事情？不就是去拯救某个任性翘家的小丫头么？”雷林一边无所谓地说着，一边从仓库里面拖出了一件光亮的铠甲。
　　“哦！哦！哦！大人您终于要出动了么？”
　　作为雷林的伙计和半个学徒，维林可是对雷林的过往和实力极为好奇，现在脸上满是兴奋的神色。
　　“带上我！大人！在乌啼荒原里面，您一定还缺少一个服侍的人吧？”
　　“带上我！一定要带上我！”
　　砰！巨大的骑士铠甲被直接扔到了维林身上，“穿起来试试！”
　　“噢！好！”铠甲穿戴，自然也是骑士教程的一方面，维林之前也练习过很多次，但这么正式的铠甲还是第一次穿上，他兴奋地脸上微微泛红。
　　这套明亮的铠甲出乎意料地合身，并且在边角还有花纹和皮甲装饰，既美观又防护了几个关节位置，让维林很是喜欢。
　　经过这么长时间的锻炼，维林的身高也成长了不少，身上更是有着一圈流畅的肌肉，在穿上铠甲之后，更加显得英武过人。
　　“怎么样？我很帅吧？”维林有些自恋地拍了拍胸膛，两片铁甲撞击，发出巨大的声响。
　　“接着！”雷林随即又将一把精钢长剑抛给维林，等到他全部穿戴完成之后，才满意地点了点头。
　　“这样我就放心了！”
　　“那当然！呃？放心？什么放心？”维林一脸迷茫的表情。
　　“小子！拯救公主的任务，就交给你了！”雷林强忍住笑，一副语重心长地拍着维林的肩膀，让他整个人都傻在了那里。
　　“诶？诶诶？？？我！！！让我一个人去乌啼荒原？”维林终于反应了过来，指着自己的鼻子。
　　“大人！我连骑士都不是呢！您这是要害死我么？”
　　“没办法！”雷林摊摊双手，“我们必须要留下一个人看店！小伙子就要有活力一点嘛！”
　　“大人！恕我直言！您这个店铺一年都做不成几次生意，看不看店根本没有区别，并且，有没有活力和要不要去送死完全是两码事！”


第二百九十九章 龙血花蕾
　　“放心，怎么说你也是我的雇员，不会让你就这么去白白送死的……”
　　雷林摆摆手，说着让维林完全不能放心的话。
　　“我已经收到了消息，那个简妮一行是被一群爆炎狼困在一个小峡谷里面，暂时不会有什么危险……”
　　“并且，我还给你准备了这个！”雷林将一包药粉递给了维林。
　　维林有些好奇地闻了下，随即就被呛得不行，连连吐着舌头：“这是什么东西？”
　　“刺激性的药粉！可以掩盖你们身上的活人气息，让爆炎狼发现不了你们……”
　　雷林只是稍微解释了下，就让维林的眼睛彻底亮了起来，看着手里面的药粉包，好像在看着一堆金币一样。
　　“想想看，只要你洒上这些药粉，走到峡谷里面，就可以轻松拯救公主出来，名誉、地位、金钱、还有美女，就都是你的了……”雷林的声音带着一丝诱惑。
　　“可是……”维林还在挣扎，但语气已经不是那么坚定了。
　　“没有什么可是！”雷林板起了脸。
　　“这是我的命令，并且，刚才的约瑟夫男爵已经全权授权我了，在营救简妮这件事情上面，我可以指派任何一个伯特小镇的平民！”
　　雷林不怀好意地看着维林：“我记得，你还是从属于伯特小镇的自由民吧？你是想现在就去？还是被贬成奴隶之后再去？”
　　面对雷林的软硬兼施，维林也只能高举双手投降：“好吧！我去！”
　　“这才对嘛！”雷林满意地点点头。
　　于是，在当天下午，维林就带着一脸视死如归的表情，在众多镇民的围观下，踏入了乌啼荒原之中。
　　雷林则是悠闲地靠在躺椅上面，眯着眼睛，感受着从太阳石上面散发出来的光亮，旁边还摆着一壶热茶和几份点心。
　　“悠闲的午后啊！我喜欢！”
　　雷林惬意地给自己再次倒了一杯红茶饮料，吹着杯子的白气。
　　“乌啼荒原这个时候的爆炎狼早就迁移了吧？居然还会被撞到？真是越来越有趣了……”
　　对于维林，他是非常放心的，不说他本身实力已经达到了距离大骑士只差一线的巅峰层次，就是光凭雷林给他的药粉，都足够维林自身完好无损地回来，并且救出简妮一行人了。
　　“只是，这恐怕还是个开始啊！”
　　雷林有着预感，围绕着这个简妮，贵族圈子的争权夺利，已经形成了一个巨大的麻烦漩涡，将周围的人不断卷入进去。
　　不过这种程度的麻烦，对他而言也就是几个小孩子过家家一样的东西，要不是自己正好空闲，也要找个光明正大的身份介入东域都城，他才懒得陪他们玩呢。
　　情况一如雷林所料。
　　两天之后，维林就风风火火地闯了进来，脸上还带着兴奋的笑意。
　　“大人！大人！我做到了，我成功救出了简妮小姐一行！哈哈……我成英雄啦！”
　　“要是有我配置的药粉开路，还会失陷在那里，那你就是傻子了！”雷林翻了翻白眼，随即看向门口位置：“还有客人么？”
　　随后，一身狼狈不堪的简妮和管家等人就走了进来，但两个护卫已经只剩下了一个，右手还挂着绷带。
　　看得出来，这群人在乌啼荒原过得很狼狈，但还是在回来的第一时间连身体清洁都顾不上就直接来到了这里。
　　简妮身上虽然还有些灰尘，但脸上却很是干净，提着裙摆对雷林一礼：“我听维林说，他这次能救我出来，还多亏了先生，简妮特此前来表示谢意！先生的药粉可真是神奇，就连杰莫斯都辨认不出来成份……”
　　“没什么，只是以前冒险生涯时候的积累罢了！”雷林挥挥手，来了个一推二五六。
　　对于这个贵族少女的来意，他是心知肚明，感谢相救还是一方面，最重要的，恐怕还是想请他出山，获得龙血花蕾。
　　想到这里，雷林又瞥了一眼维林这个小子。
　　在雷林的目光注视之下，小伙子很不好意思地低下头去。
　　这个涉世未深的青年，只是被简妮他们几个一套，就出卖了雷林，将雷林以前是一名强大冒险者的身份泄漏了出去。
　　“先生……”简妮脸上的笑容有些勉强，随即咬咬牙，直接跪倒在地面上：“先生！实际上，我来这里寻找龙血花蕾，并不是为了我的母亲，而是为了我的父亲，他……”
　　接下来，从少女口中，就说出了一个不出预料的贵族争权夺利的故事。
　　大体意思就是她的两个叔叔觊觎父亲侯爵的位置，用一种奇异的毒素暗害了侯爵大人，而为了救治父亲，这名少女不得不带着管家和侍卫出来寻找治愈的药物。
　　“雷林先生！我的父亲是一位仁慈、英明的领主！如果让领地和爵位落到我的两个叔叔 手上，领地里面的子民一定会遭到一场劫难的，请您一定要救救他们……”
　　简妮跪在地上哀求，将一个纯洁善良的无辜受害者演绎地淋漓尽致，一边的维林就已经握紧了手上的拳头，看得雷林直摇头。
　　他自然清楚，在上层贵族里面的那些调调，可以说，在贵族圈子里面耳濡目染地长大之后，再怎么纯洁的小孩都会堕落下去。
　　并且，世界上的权力斗争，哪里有绝对的正确和错误一方呢？
　　不过，表面上，雷林还是换上了一副义正言辞的表情：“老侯爵大人的公正和仁慈我是极为佩服的，在这件事情上面，我义不容辞！维林！！！”
　　“呃？在！！！”维林突然有着一种麻烦上身的感觉，这是他被雷林坑了多次之后养成的直觉。
　　果然，雷林直接命令道：“你去陪着简妮小姐，再次进入乌啼荒原，直到把龙血花蕾搞到手为止！”
　　“我就知道！我就知道会是这样！”
　　维林在心里狂吼，但看着一脸严肃的雷林，还有跪在地上楚楚可怜的简妮少女，他发觉自己还是硬不起心肠来拒绝。
　　“好吧……”
　　让维林出手，明显不是简妮一行的目的，但看到雷林有礼而又严拒的目光之后，这个聪明的少女知道现在是肯定请不动雷林的了，只能遗憾地退了出去。
　　“能确定他就是巫师么？”
　　走在路上，看到两边都没有什么行人之后，从简妮嘴里吐出冷冷的语音，此时的她，声音清冷，表情矜持而高傲，哪里还有刚才半点的柔弱感觉？
　　“不清楚！我感受不出来！一位正式的巫师大人如果有意在我面前隐藏的话！我们是肯定不能发觉什么的！”
　　那个三级学徒实力的管家杰莫斯苦笑道。
　　“没有发现就是最大的发现！作为一名退役的强大冒险者，还能在一年里面就教出维林那个骑士！他的实力绝对远超我们的想象！”
　　简妮一脸的精明。
　　“不错！我稍微查探了下，那个叫做维林的小家伙真是好运气，修习的呼吸法起码也是大骑士级别的……”
　　杰莫斯也赞叹道，而听到这句话之后，跟在简妮身后的护卫眼睛微微一黯。
　　他为奥古斯家族出生入死这么多年，经历了大量的忠诚考验之后，才被授予骑士呼吸法，经过血战才好运晋升，相比起来，让他真有一种杀了维林的冲动。
　　但他很快就将这个心思深埋在心底，连想都不敢再去多想几下。
　　在维林身后，可是有着一位疑似正式巫师的大人坐镇呢！就算是整个奥古斯家族，也不敢轻易冒犯。
　　奥古斯家族虽然是个侯爵家族，地位显赫，但也只是在凡人世界而已。
　　在巫师们看来，这个号称太阳藤蔓的家族分量，也不会比一粒尘埃的重量稍重。
　　即使整个奥古斯家族，也只是在总部供奉了一位一级巫师而已，对于那位而言，一个正式巫师的好感，和一个骑士护卫，根本不需要选择！
　　“大人！”
　　等到简妮一行走后，维林立即哭丧着脸，用一种被遗弃的小狗目光注视着雷林。
　　“拿出来吧！”他伸出了双手。
　　“什么东西？”
　　“秘药啊！强大的宝物之类的！您不是要我去拿龙血花蕾么？”维林一脸的理所当然。
　　嘭！随即他的头部就重重挨了雷林的木剑一下，疼得他龇牙咧嘴起来。
　　“维林啊！”雷林站起身体，非常地语重心长。
　　“经过这次的事情，你也知道自己的实力了么？”
　　“当然！我现在已经是骑士了！多亏大人的教导！”
　　说到正事之后，维林的神色也郑重起来，虽然有着雷林的药粉，通过爆炎狼群有惊无险，但乌啼荒原的危险可不止爆炎狼一处！
　　当自己一剑将一头硕大的巨鹳劈成两瓣之后，维林才知道自己被雷林耍了，他早就晋升骑士了！
　　并且，通过后来和简妮等人的交谈，他才知道雷林教授他东西的可贵！
　　因此，虽然脸上因为熟悉了有些嬉皮笑脸，但维林对雷林的敬重越是越来越浓。
　　“骑士只是你的起点，而并非你的终点！”
　　雷林双手背负，一派强者高手的风范。


第三百章 羊角地行龙
　　“你的目标，是大骑士！是遥远的星辰彼岸！”
　　雷林的声音饱含激情，让维林听得热血沸腾。
　　“虽然你的骑士训练法出自我的手笔，效用就算在大骑士级别里面都是顶尖的，但你缺少了一个强者最重要的一点！”
　　“强者？最重要的一点？”维林脸上变得茫然起来。
　　“没错！那就是血战和信心！那些没有你训练法好的骑士，都是通过不断的战斗，在血斗中培养出自己无敌的信心之后，才能顺利激发生命能量，成为骑士！而你省略了这个过程……”
　　“因此，你必须承接更加高难度的任务，来激发你的潜力！”
　　雷林一脸我是为了你好的表情：“怎么样？知道我的良苦用心了没有？”
　　“虽然不是很懂，但好像很厉害的样子！”维林攥紧了拳头，“我会努力的，大人！”
　　随即，这个被雷林忽悠傻了的小子，真的开始为明天的冒险准备起来。
　　看着他忙得一副热火朝天的样子，雷林微笑着摇了摇头。
　　“年青人啊！健忘也是最基本的属性，居然这么快就被欺骗傻了，真是……”
　　不过，为了搭上简妮那个贵族之女的顺风车进入都城，雷林也不介意稍微帮下他们。
　　“你的剑！”雷林将维林手里的精钢长剑拿到手里，经过百锻的钢材依旧冒着寒光，但在剑刃上面已经出现了蚂蚁大小的缺口。
　　这种缺口，只有骑士全力爆发下，不断劈砍才有可能造成，由此也可以见到维林这次在乌啼荒原里面所遇到的危机远远不止爆炎狼群这点。
　　“怎么了！大人？”维林脸上带着不解的神色。
　　“这柄剑太旧了，不适合你再次征战，我给你换把新的！”雷林嘴角裂开笑容。
　　“谢谢！谢谢您！大人！”维林已经激动到快语无伦次了。
　　他在这次战斗过后，终于知道为什么骑士这么难以培养出来了，呼吸法的保密只是一方面，而另外一方面，就是高额的训练和装备费用！
　　这种大师级的武器，起码价值过百金费尔，但只是经过他全力运使生命灵的几次爆发，就出现了缺口。
　　那一般的武器岂不是会直接断折？
　　而骑士都是在战斗中成长出来的，这种武器恐怕还不知道要投入进去多少。
　　本来，维林是打算将这柄长剑保养下再继续使用，毕竟他还是以前的穷人思维，有些舍不得浪费，但没想到雷林居然直接就给他换了一把！
　　“没关系！我稍后会将账单寄给那位简妮小姐的！”
　　但雷林接下来的一番话，立即将维林心里的感动敲击了个粉碎，“反正人家是侯爵之女，有的是金费尔，多出点也无所谓，对不对？”
　　雷林将一把崭新的长剑扔给维林。
　　“哦！大人！您就不能让我的感动持续地更加久一点么？”
　　维林哀叹起来，但手上一点都不满，直接将长剑接到了手里。
　　锵！维林抚摸着长剑，蓝色的剑锋上面还有着细密的复杂缎纹，隐隐有寒气从剑身上溅射出来。
　　光凭在这里干了这么多年的感觉，维林就知道这柄钢剑绝对是店里面最好的几件东西之一。
　　但他没发现的是，在他之前哀嚎的时候，雷林的手掌瞬间在剑身上面抚过，留下了一个淡红色的印记。
　　这个印记直接铭刻在了钢剑身上，又很快隐没下去，没有被维林发觉。
　　……
　　简妮的小队只是直接在伯特小镇上休整了下，就又继续出发了。
　　虽然上次跟随她出去的冒险者和佣兵都死伤大半，但在这里最不缺的就是穷得眼红，想要大发一笔的各类冒险者。
　　简妮只是再次洒了一大笔金费尔下去，就又召集到了足够的人数，当然，具体实力怎么样，就非常不好说了。
　　她也不得不如此做，羊角地行龙在暗极域是一种非常罕见的高能生物，最近也只有在乌啼荒原才有人发现它的踪迹。
　　要是放过这次，下次再要碰到，就真的不知道是什么时候了。
　　就算简妮可以等，但还在剧毒折磨之下的奥古斯侯爵，可绝对等不了这么久。
　　“维林！摆脱你了！”在队伍里面，此时还多了一个人，正是穿着一身崭新铠甲的维林，这套铠甲还是他连夜保养了下，才能勉强继续使用，在维林背上，则是背着雷林做过手脚的长剑，看起来给他增加了不少英武之气，很是惹了一些小镇姑娘的媚眼。
　　但现在，简妮稍微的一句，就让维林有些飘飘然起来。
　　感受着两边冒险者敬畏的目光，还有贵族少女的殷切恳求，维林就好像连喝几瓶烈酒一样，头脑都开始晕晕乎乎起来。
　　“想不到我维林，居然还有这么风光的时候！”维林点点头，看着简妮，眼睛里面露出仰慕的神采：“放心！我一定会将龙血花蕾拿到手的！”
　　“唉！可怜的小家伙！”
　　看到维林被自己家小姐迷得找不着北，队伍一边的杰莫斯不由在心底暗叹口气。
　　就算是大骑士又怎么样？凭奥古斯家族的势力，完全可以号召出来一打！他们实际上真正看重的，还是维林背后的雷林先生！！！
　　在暗极域，也只有神秘的巫师大人，才能让自己小姐屈尊降贵地低头。
　　“更何况，我们的小姐也是一位巫师学徒呢！虽然等级比较低，但也不是普通人可以染指的……”
　　杰莫斯的叹息更加深沉了。
　　巫师的资质是一种非常神秘的东西，但经过这么多年的研究，巫师们发现如果父母双方有一方是巫师的话，后代里面出现资质的比率就会提高很多，而如果父母都是巫师的话，后代里面出现具有资质的学徒概率，甚至能达到三分之一！
　　并且，在这种学徒里面，出现优异资质的可能性也会变得更大一点。
　　正因为如此，除非特例，在大贵族家庭里面，任何具有巫师资质的女人都是不允许外嫁的，她们的唯一命运，就是和自己的近亲结合，以便产下具有更高资质的下一代巫师种子！
　　奥古斯家族可能会很高兴娶进一个具有巫师资质的平民女人，却绝对不能容忍自己家族的巫师外流！即使只是一个学徒！
　　当然，这个时候的维林和简妮，都没有考虑这么太多。
　　即使是维林自己，在进入乌啼荒原之后，就瞬间进入了状态，每天蒙头赶路，保存体力。
　　他就在伯特小镇上面长大，自然知道这里的恐怖，许多看似安全的地方，都会在无声无息间要掉冒险者的小命！
　　他可是维林！以后还要成为大骑士的存在！怎么能死在这里？
　　“前面有发现了！”
　　突然间，前面的队伍一阵欢呼，维林立即打起精神，走上前去。
　　“我们发现了这个！你来看看！”
　　简妮这时候也换上了一身猎手服，看起来更加干练，此时的她，指着地上一个巨大的脚印，好像看到了什么珍宝一样。
　　维林蹲下身体，在他面前，赫然有一个长达一米的脚印。
　　这个脚印的主人在地上留下了深深的烙印，只有四根的脚爪更是深深钩进了地底。
　　“中间的指头有五个骨节！气息和味道也对！没错！这是一头羊角地行龙的痕迹！”
　　杰莫斯也来到这里，再用了手头上一些奇奇怪怪的东西检测过一遍之后，很是肯定地对简妮说道。
　　“那我们还等什么？”
　　简妮脸上带着笑意，虽然目标就在眼前，但她却没有毛躁前进。
　　“今天我们先找个地方宿营！斥候全部出去，追踪这个脚印，务必要找到羊角地行龙的老巢！”
　　简妮这次出来，是为了得到羊角地行龙的龙血花蕾，这种奇异的植物只和羊角地行龙伴生，因此必须找到羊角地行龙的巢穴。
　　“谁要是能够找到地行龙的巢穴，我奖赏他一百枚金费尔！”
　　为了尽快找到龙血花蕾，简妮也是不惜洒下重赏，立即就引来了一片嚎叫。
　　众多原本不是斥候的冒险者，也直接出去，希望碰碰运气，要是得到这笔赏金，再加上之前的积蓄，他们甚至都可以直接退休了。
　　“他们……”维林看着这些出去的冒险者，脸上有些不忍。
　　他不是傻子，相反还很聪明，自然知道简妮这么做的用意。
　　这些冒险者既没实力，也没什么特殊的本领，他们的唯一作用，恐怕就是做炮灰和诱饵！
　　现在已经进入了羊角地行龙的活动范围，再加上这么多乱跑的冒险者，恐怕立即就会引起羊角地行龙的注意！
　　而他们只要通过惨叫或者血腥的方向，就可以直接找到羊角地行龙。
　　“这也是没办法！维林！”简妮脸上带着苦笑：“我事后一定会抚恤他们的家人的……”
　　……
　　当天露宿的时候，就有整整三个人没有回来。
　　而简妮则是一脸喜色地往这三个人寻找的方向追了过去。
　　“在这里！”维林捡起地面上的一块石头，看着上面的血迹和衣服碎片，脸上的神情非常复杂。


第三百零一章 追踪
　　在明暗不定的火把下面，是一片非常凌乱的肆虐痕迹，还有不少血浆和肉末。
　　看得出来，那头羊角地行龙在进食之前，还和食物们小小地玩闹了一会儿。
　　看着这一幕，围观的冒险者脸色都有些不太好看起来。
　　而在场地外面，猩红的血液拖出了一条长长的痕迹，指向某个方向。
　　“跟上去！”
　　随着简妮的命令，队伍里面立即举着火把跟了下去。
　　暗极域位于地面之下，终年被黑暗笼罩，但生存的人类却还没有进化出黑暗视觉，因此在暗极域探险火把等照明工具也是必备的东西之一。
　　“地上的脚印越来越密集了！”
　　维林一手举着火把，另外一只手紧紧攥着钢剑的把手部位，连骨节都由于过于用力而发白起来。
　　空气里面也开始弥漫着一股腥臭的味道，非常得刺鼻，甚至让维林联想到了小时候在马厩工作的那段时间。
　　紧接着，在众人火把的照耀下，前方就出现了一座黑石小山，在山脚位置则是被挖开一个巨大的孔洞，深深地蔓延到了山腹里面，似乎将山腹都挖空了一样。
　　“不能在它巢穴里面战斗，必须将它引出来！”
　　简妮只是看了一眼，就下了决定。
　　在这种昏暗的光线下面，如果在狭小的巢穴里面战斗，势必会波及到龙血花蕾，如果不小心损坏了花蕾，那简妮他们即使杀了这头羊角地行龙，也不会有任何的作用。
　　“没关系，羊角地行龙的智慧很低，又对血腥味非常敏感，我们可以利用这点布置陷阱……”
　　这个时候，杰莫斯站了出来，而在他的指挥下，众多的冒险者在山洞前面布置了一个简易的陷阱。
　　因为材料有限，又不能惊动闪动里面的地行龙，因此杰莫斯选择了一个最简单的陷阱——毒！！！
　　一只被杰莫斯灌下了一整瓶红色药水的黑色山羊外形的生物，被横置在山洞前面，它的四条腿都被捆绑起来，动脉处还被割开了一个巨大的伤口，新鲜的血液不断流淌出来，很快就在地面上积起了小小的一滩。
　　旁边的冒险者早就熄灭了火把，静静地等候在一边，这个时候更是连呼吸都不敢太过用力。
　　维林双手持剑，看了看一边一脸紧张的简妮，还有神色严肃的杰莫斯，脸上露出坚毅的表情。
　　嘭嘭！嘭嘭！
　　时间只是过去了十几分钟，但在众人看来，却似乎过去了有几个世纪那么长久，终于，在有的冒险者已经快开始不耐烦的时候，沉默的脚步声和地面轻微的颤抖传递过来。
　　“它来了！准备！”
　　外面埋伏的冒险者纷纷低下了头，将武器和弓箭取了出来，对准着山洞洞口。
　　“呼呼……”
　　粗重的喘气声不断回响，随之而来的腥味重了十倍以上！而那只作为诱饵的山羊，则是发出了凄厉的惨叫。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　伴随着咀嚼的声音，山羊的惨叫声戛然而止。
　　“这就是羊角地行龙么？”由于已经是骑士了，维林的视力倒是很好，借着微弱的光线，勉强看清楚了这头怪物的身形。
　　这头怪物体形接近十五六米长，四条粗大的下肢支撑着肥大的身体，锋利的爪子在地上划出一道道横线。
　　而在它的黄色的眼睛上面，两只弯弯的黑色尖角，好像恶魔的标志一样静静长在那里。
　　随着口器一开一合，锋利的牙齿不断上下咬合，将里面的山羊撕成了碎片，血肉横飞。
　　“听我口令！动手！！！”
　　杰莫斯将手一甩！一块拳头大小的石块被他扔到了地行龙边上。
　　轰！！！
　　随即，从那块石头上面，散发出了大量的光和热，好像一个小太阳坠落到地面上一样。
　　光明瞬间驱散了黑暗，降临到这片土地上。
　　“吼……吼……”
　　在猛烈的阳光照射下，在场的冒险者都是闭上了眼睛，眼泪都差点流下来。
　　而一直习惯在黑暗中生存的羊角地行龙，更是发出一声愤怒的咆哮。
　　“快！在这段时间里面它会出现短暂的失明现象，快动手！”
　　杰莫斯非常清楚，这种暗夜生物猛然接触到阳光，肯定会因为不适应而产生一段时间的失明现象，而这就是他们这些人最好的动手机会！
　　并且，由于太阳石的作用，使这块地方都布满了光亮，更加适合他们这群人的发挥！
　　“为了创造这个机会！将伯特小镇能用一年的太阳石都甩了出来！真是浪费！”
　　抱着和维林一样念头的冒险者肯定还有不少，但这个想法只是在他们心里一转而过，随即，他们就怒吼着，挥舞着手中的兵器，对着场地中心的巨大怪物冲了过去。
　　在光明的照彻下，维林甚至就连羊角地行龙背上的褐色鳞片和肌肉膜的纹理都看得清清楚楚。
　　咻咻！
　　首先攻击的，是一群拿着弓箭的佣兵，他们明显是一个团队的，穿着统一的制服，背上的精钢箭头散发着冰冷的寒芒。
　　锋利的箭头，带着巨大的动能直接刺入了羊角地行龙的背部。
　　“咔嚓！”地行龙咆哮不断，大部分的箭头都被它直接甩了下来，但还有一部分顽强地留在了它的背上。
　　“杀！”这个时候的冒险者也杀到了前面。
　　“吼吼……”羊角地行龙咆哮着，猛地回身！甩尾！！！
　　好像巨大钢鞭一样的尾巴横扫，冲上前来的佣兵纷纷倒飞出去，有几个直接被钢尾划过，血染长空。
　　“真是敏锐的听觉和嗅觉！”维林在内心惊叹道，羊角地行龙的眼睛很小，几乎完全退化了，这时又被强光刺激，根本看不见什么东西，而在黑暗当中横行的生物，自然有着独特的辨认本领。
　　维林脚下连踏，躲开了钢尾的扫射，随即举起大剑，身上冒起一圈细密的光芒。
　　“十字斩！！！”他一下就将雷林秘传十字剑的杀招用了出来！
　　巨大的光芒组成“十”字形状，对着还在不断咆哮的羊角地行龙划了过去。
　　暴烈的风压和巨大的紧张感觉，顿时引起了地行龙的注意，它抬起右边的前肢，对着维林所在的方向就是狠狠一抓！
　　黑色的巨大爪子和十字光芒交接在一起，空气里面发出玻璃碎裂的声音。
　　“吼吼……”地行龙咆哮不断，巨大的黑色爪子在抓破十字斩之后，直接朝着维林拍击了过来。
　　“好强的力量，好快的速度！”维林惊叹连连，将巨剑挡在自己面前。
　　铛！！！
　　巨爪和钢剑相撞，发出巨大的冲击波和响声，维林只感觉到一股巨大的力量从剑柄上传了过来，长剑几乎要被磕飞出去。
　　“啊！！！”他牙齿紧咬，死死抓着长剑，身体借着地行龙的力量不断倒退。
　　“吼！！！”地行龙明显愤怒了，它再次挥舞着刚尾，将两名冲上来的佣兵横空截断！
　　这两名佣兵嚎叫着，半截身体还在地面上挣扎蠕动着，肠子流满了一地，这种血腥的场景，很快就震慑住了佣兵和冒险者，他们后退着，再也不敢上前半步。
　　“怎么办？杰莫斯，那头羊角地行龙快退回山洞了，必须想个办法！”
　　“快了！就快了！”而这个时候的杰莫斯，两只眼睛死死盯着羊角地行龙的方向，嘴里还在不断念叨着。
　　“吼！”
　　就在这个时候，已经退回了大半的地行龙身上突然起了异变！一个又一个的不规则脓包肿了起来，又不断破开，露出黄色的脓液。
　　“呜呜……”地行龙的声音一下低沉下去，变成了哀嚎的惨呼。
　　“这是我专门为羊角地行龙配置的高能细菌溶液！可以降低它体表皮肤的防御度！”
　　杰莫斯淡淡为简妮解释，随即飞快地吟唱起几个断句音符。
　　一股强大的能量粒子波动，不断从这个原先看着只是个管家模样的老人身上散发出来。
　　“这是……神秘者！！！原来杰莫斯大人竟然是一位尊贵的巫师！”周围的冒险者纷纷发出惊呼。
　　在地底世界，巫师们的存在广泛为人所知，并且也受到了极大的崇拜。
　　“莫斯特拉腐蚀球！”随着吟唱的结束，杰莫斯右手一挥。
　　一枚巨大的蓝色球体，在空气当中划过一道闪亮的弧线，准确落到了羊角地行龙的背部位置。
　　蓝色的球体化开，变成大量的蔚蓝色液体，和黄色的脓液混合，立即散发出巨大的热量，并且不断向下腐蚀。
　　“吼吼！！！！”地行龙的惨叫声立即提高了几个音调，大量的白气和血肉块从它背上掉落下来。
　　“还等着干什么？它现在的防御是最脆弱的时候！”
　　杰莫斯负手而立，很有高人的风范，而如梦初醒的冒险者，立即再次冲了上去。
　　这次，由于有了杰莫斯的牵制，地行龙的速度下降很多，并且，体表的皮肤和鳞甲防御也损失了大半，佣兵们轻易就可以用自己的武器在它身体上面划出一个大大的口子。
　　一下子，场面情形就逆转过来。


第三百零二章 突破
　　“呜呜……”
　　羊角地行龙在这种攻击下面哀嚎不断，突然一下转身，不管身上的严重伤势和众人的追击，就向山洞里面爬去！
　　“不好！它要逃跑！”
　　简妮一声惊呼，随即，她拿起一直背着的好像工艺品一样的弓箭。
　　她从箭囊里面抽出一根绿色的箭矢，搭在弓箭上面。
　　嗡！嗡！嗡！
　　一个又一个的明亮光团，从她的手上各种各样的戒指上面不断亮起。
　　“精确瞄准！”“锋锐术！”“疾风术！”
　　各种增益性的巫术，被不断加持到简妮身上。
　　“简……简妮小姐，居然也是一位巫师？！”在不远处的维林张大了嘴巴，几乎以为自己是在做梦。
　　“咻！”
　　简妮放开了手中的弓弦，一道绿色的光芒瞬间从弓箭上面飞了出去。
　　噗！！！绿色的光箭正中羊角地行龙的眼睛，带起一大团红绿色的血液。
　　“吼吼！！！！！”地行龙猛地回过头，对简妮这个方向冲了过来。
　　“很好！就是这样！”简妮脸上露出兴奋的神色。
　　“不！快离开！”而一边的杰莫斯则是脸色大变。
　　“吼！”羊角地行龙咆哮着，从嘴里面吐出一颗黑色的光球。
　　巨大的光球在半空当中直接炸开，带着点点火焰的黑色雨点瞬间洒满了周围。
　　“啊！”“我的眼睛！”
　　黑色雨点落在佣兵身上，立即腐蚀出几个巨大的伤口，众多的冒险者一起哀嚎起来，包围圈顿时出现缺口。
　　呼呼！羊角地行龙此时似乎激发了身上的每一处能量，身上隐隐胀大一圈，皮肤也变得通红起来。
　　它速度激增，一下就冲到了简妮的面前。
　　“保护小姐！”仅剩的那个护卫用完好的左手举着长剑冲了上去。
　　“咔嚓！”地行龙张开布满獠牙的大嘴，一口咬下，瞬间就将骑士吞进嘴里，不断咀嚼，血肉碎末从牙缝间流落下来。
　　“啊……”简妮直接吓得软倒在了地上。
　　她才是一个一等学徒，刚才的弓箭攻击，还是靠的身上这么多的戒指增幅才有的效果，而且，刚才的一击过去之后，她那点可怜的精神力，已经快消耗殆尽，不能支持再一次攻击了。
　　此时的简妮，就是一个柔软无助的贵族少女，瘫软在地上，面临着命运未知的审判。
　　“嗷唔！”羊角地行龙可没有什么怜惜的心思，直接张开了大嘴，锋利的獠牙上面挂满了血肉，狠狠向简妮一口咬来。
　　“我就要死了么？父亲，对不起……”简妮半张着嘴巴，右眼一滴眼泪无声地滑落下来。
　　“当！！！”
　　预料之中的剧痛并没有传来，简妮有些愕然地张开眼睛，就看到了一个坚定的人影挡在他的前面。
　　“喂喂！在骑士小说里面！每当公主遇到困难的时候，总会有骑士出现的，不是么？”
　　维林大笑着，狠狠斩出手上的长剑！
　　巨大的钢剑砍在地行龙硕大的龙首表面，溅起几点火星，维林怒吼着，生命灵全面爆发出来，竟然隐隐在铠甲外面又形成了一层虚幻的光铠。
　　“吼！！！”
　　地行龙一连退了数步，对着维林大吼起来。
　　“哎呀呀！这下可真是现实版的勇者斗恶龙了！”维林瞥了一眼身后的简妮，再内视自身已经所剩无多的生命灵，嘴角露出一丝苦笑。
　　呼呼！！！
　　一道黑影缠绕着地行龙不断攻击着，场外的人就只能看到在场地中间扬起的灰尘，还有听到地行龙不断的咆哮声音。
　　在地行龙巨大的压力下面，维林只感觉自己以前被雷林大人逼着学习的东西，一股脑地都爆发了出来，一些技巧也越来越纯熟。
　　而就在这个时候，他身体突然一空，感觉好像一瞬间就失去了所有的力量。
　　“秘法爆发结束！生命灵也耗尽了！”
　　维林心里一沉，随即，一道钢鞭一样的黑影穿透光甲，狠狠砸在了他的胸口上。
　　咔嚓！精钢制成的铠甲立即出现了凹陷，维林倒飞着出去，不断从嘴角溢出大量的血液。
　　“哦！不！”
　　在人生最后的弥留时刻，他似乎见到了地行龙硕大的阴影，还有某个悲伤的哭喊。
　　“真是……短暂的一生啊！不过，我已经没有遗憾了！”
　　维林嘴角带着微笑，记忆定格在了简妮倒地哭泣的画面。
　　……
　　“我的学生，怎么能够死得怎么窝囊？”
　　在维林意识即将陷入昏迷的一刹那，时间仿佛静止了下来，周围的一切都变成了黑白的颜色，而他的身体也诡异地固定在了半空。
　　“是雷林大人的声音！他终于肯承认我做学生了！”维林心里大喜，在临死关头想到的居然还是这个。
　　随即，他就感觉右手上的精钢长剑正在不断发热，一瞬间就滚烫地吓人，好像在握着一块烧红的烙铁一样。
　　“嗡嗡！！！”长剑不断震颤，而在剑身上面，一个血红色的符号自动浮现出来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　维林感觉一股热流瞬间从钢剑上传递过来，一下就冲到了他小腹生命灵的汇聚部位。
　　嘭！似乎好像是水瓶炸开的声音响起，困扰了维林多时的大骑士瓶颈被瞬间打破！
　　一股比之前强大十倍不止的生命能量，从小腹的生命灵海不断凝聚出来，注入到维林的四肢百骸当中。
　　“杀！”
　　维林持剑竖斩！而在钢剑上面，红色的符文光芒暴涨，一道剑光瞬间划破长空，来到羊角地行龙面前。
　　在黑白光芒的凝固下，地行龙一动不动，任凭维林斩在了脖子上面。
　　呼呼！
　　冷风吹过，周围的黑白瞬间褪色，又回复到了五彩的世界当中。
　　咔嚓！
　　从地行龙的脖子部位，瞬间出现了一条红色的细线。
　　细线越来越大，最后扩展到了整个脖颈，红绿色的血液不断流出，硕大的头颅直接掉在了地面上。
　　轰隆！！！失去了头颅之后，羊角地行龙硕大的身躯直接砸到了地面上，好像一场小地震一样，带起大量的灰尘。
　　“他这是怎么了？”简妮的脑袋有些晕乎乎的。
　　“他突破了！他已经突破大骑士的瓶颈了！”杰莫斯喃喃自语，随即上前扶起了简妮。
　　“哈哈！我就说我是天才嘛！怎么可能死在这里！”
　　侥幸逃生的维林拍了拍自己的胸口，随即哈哈大笑起来。
　　看着他这幅样子，简妮瞬间感觉一团火焰几乎快撑爆了自己的胸膛。
　　“你这个混蛋！”简妮将一块白色的手帕砸在维林脸上，留下他一个人在这里，自己和杰莫斯进入了洞穴里面。
　　“她为什么这样？”维林呆呆地握着手帕，脸上还有迷茫的表情。
　　而剩下的佣兵和冒险者则是沉默着打扫战场。
　　这次他们也损失了不少人手，有很多人是他们的朋友，甚至亲人！
　　战场上面很安静，没有任何其它动物前来打扰。
　　太阳的光芒对于习惯黑暗的生物来说是一种极为讨厌的东西，而暗极域的小镇就是利用这点，用太阳石的光芒驱散了黑暗生物，获得了发展。
　　杰莫斯一开始扔出太阳石，也有清场方面的考虑。
　　十几分钟之后，简妮就和杰莫斯一起出来，脸上充满着兴奋的笑意。
　　“这就是龙血花蕾么？”
　　维林注意到简妮手上捧着的花朵状植物。
　　这种红色的花朵有碗口大小，在每一片花瓣上面还有类似血管和经脉的网络，看着非常奇异。
　　简妮小心翼翼地捧着花蕾，简直好像在捧着什么价值连城的宝物一样。
　　“是的！有了它！我的父亲就有救了……”简妮这个时候也终于放松了下来。
　　自从她的父亲中毒以来，庞大的压力就一直盘踞在这个小女孩的肩膀上面，现在她感觉终于可以松一口气了。
　　“谢谢你！”简妮激动地拥抱了一下维林，直接让维林呆在了那里。
　　“还有你们！”简妮又回头看着周围的冒险者和雇佣兵，“你们的忠诚和尽职理应赢得嘉奖！这次的佣金我会出双倍！战死者五倍！！！”
　　“感谢您，尊贵的小姐！”“仁慈而又大方的人啊！幽暗之主会保佑你的！”
　　不出意料的，简妮宣布的决定立即引起了众人的欢呼。
　　一行人草草收拾了下，随即就踏上了归途。
　　在路上，维林还不断挥舞着手里的钢剑，似乎想从上面找到一点不同寻常的东西出来，但非常可惜的是，在爆发了一次之后，这柄长剑似乎真的已经耗尽了所有的力量，任凭维林怎么催动，都是不能发挥出来一点异常。
　　“真是个傻小子！不过，也只有他这种一根筋的家伙才会适合我的十字剑呼吸法吧！”维林的这些举动，都被远在伯特小镇的雷林通过一个透明的水晶球看在眼里，不由摇了摇头。
　　而在他边上，一根装满了红绿色血液的试管好像垃圾一样被直接丢在一边。
　　“居然连一点强大血脉的影子都见不到！亏它名字里面还带一个龙的字符！”雷林叹了口气。


第三百零三章 辞行
　　上古的传说和神话故事也不一定全都是真实的。
　　恰恰相反，很多传说里面的东西都经过了不同程度的加工，有的甚至干脆就是当事人的臆想，充满了各种谬误。
　　也只有雷林的芯片，才能从这么多繁杂的上古传闻里面，经过海量的分析和对比，找出准确性最高的例子出来。
　　而就在刚才，通过对收集到的羊角地行龙血液进行分析之后，雷林没有从这里面找到任何一点上古血脉的影子！
　　很显然，那个有关羊角地行龙的起源是巨龙和恶魔杂交的说法，完全就是个假货！！！
　　不过雷林一开始也没抱什么太大的希望，即使羊角地行龙有着上古血脉，这只连正式巫师实力都没有达到的个体也明显不符合他的要求。
　　早在不夜城的时候，他就清楚的知道，要想从具有上古生物血脉的个体当中将上古血脉完整地提纯出来，对于个体实力也有着严格的要求。
　　而这个标准，经过芯片对比分析之后，结论是起码也必须达到匹敌三级巫师的实力才可以！
　　也就是说，即使羊角地行龙有着上古生物的血脉，雷林也必须给一只三级巫师实力的地行龙放血，再经过芯片提纯精粹，才可以得到完整的上古生物血脉！
　　“三级巫师啊！”
　　雷林嘴角泛起一丝苦笑，他现在才刚刚晋升二级巫师，并且自己通过冥想得到的精神力总量很少，有相当大的一部分都是通过科莫音巨蛇血脉的加成硬堆上去的。
　　虽然术士依靠血脉的力量本来就是无可厚非的一件事情，但雷林可不想自己出现基础不牢的问题。
　　再说，他以四十岁不到的年纪就晋升二级巫师，这个速度放在南海岸都有些惊世骇俗了，就是在上古也是很不得了的例子。
　　因此，一段时间的沉积，对他而言也是必须的事情。
　　在相当长的一段时间里面，他恐怕都不能奈何这些具有上古血脉的三级生物了，更别说，在上古血脉的加成下，这种生物的实力往往会更加恐怖，有时候甚至连三级的巫师都不敢和它们敌对。
　　稍微叹息了下之后，雷林就将收集上古血脉的想法暂时放弃了下来。
　　毕竟，现在的科莫音巨蛇血脉，已经足够他用了。
　　并且，就算走运得到某种上古生物的血脉，对他而言也只是有很高的研究价值而已，术士在一旦确定了血脉本源之后，是绝对没有办法再次置换的。
　　“不过，事情似乎不会到此为之！”
　　正在用水晶球观察简妮一行的雷林，突然间眉头一挑，似乎发现了什么情况。
　　在他精神力的操控之下，水晶球里面的画面一下拉伸，从简妮的队伍上空转移，来到了另外一边的一个小山丘上面。
　　此时，在黑暗的掩护之下，在小山丘之上正有两个黑影在窃窃私语。
　　“你是怎么做事的？居然就任凭他们拿到了龙血花蕾？”
　　这个人的声音非常低沉，身形非常模糊，在脸上还似乎戴了一张面具。
　　但雷林的目光直接穿透了黑暗和面具的双重遮挡，看到了他真实的面容。
　　这是一个面容阴骘的老头，脸上还有一个黑色骷颅头的烙印，似乎是用滚热的铁片硬生生烙上去的，在烙印周围还有扭曲恐怖的伤疤。
　　并且，从这个老头身上，散发出一股比杰莫斯丝毫不差的能量波动，竟然也是一名三等学徒，除了没有魔化物品之外，实力已经不比杰莫斯差了。
　　“属……属下也不想的……”另外一个年青一点的男人身体颤抖，连声音都变得结巴起来。
　　“之前的爆炎狼群就已经很冒险了，如果再强行出手，属下怕被他们发现痕迹，并且，羊角地行龙也非常难以沟通和引诱……属下以为光凭借那头地行龙就足够阻挡这群人了……”
　　“这头羊角地行龙虽然还是青年期，但实力也超越了三等学徒，只有正式巫师出手才能拿下！”
　　阴骘老头认同了年青人的判断。
　　“那他们是怎么杀了地行龙的？”年青人脸上露出不解的神色：“就算有一个骑士临阵突破，也仅仅只是个大骑士而已，根本改变不了战局……”
　　“我能感觉到，空气当中强大的能量波动……绝对是有一个强大的存在暗中出手了……”
　　阴骘老头脸色非常难看，那股力量即使只是露出了冰山一角，也直接让他寒毛倒竖，仿佛回到了手无缚鸡之力的孩童时代，他有着预感，那股力量的主人要想杀了他，恐怕也不会费什么事情，而这种程度，绝对到了正式巫师的位阶！
　　“那我们怎么办？还要继续么？”
　　这个青年点的声音猛然一惊，他可是知道对面老头的巫师身份的，能够令他这么惊惧的存在，那就是——另外更加强大的巫师？
　　一想到这里，青年脸上的冷汗涔涔而下，都有一种转头逃跑，永远不再掺与进去的冲动了。
　　但随即他心底就开始苦笑起来，作为大势力的暗中人员，哪里是这么想退休就退休的？光是从他经手的一部分事情里面，就可以知道后面大老板的性子，要是想逃跑或者退休？只有去坟地里面躺着才有可能。
　　“不管怎么样！我们绝对不能让那个小妞带着龙血花蕾回到东域都城！这是主上的命令！”老头的脸色非常肃穆。
　　“我们走……”
　　他一挥斗篷，和年青人的身影一起隐没入黑暗当中。
　　“有趣！真是有趣！”
　　雷林看着这一幕，脸上泛起一丝笑容，他对这种凡人的争斗没有兴趣，但对奥古斯身后的那位巫师非常得有兴趣。
　　力量决定一切！而在地底世界，也能够如此威风的奥古斯家族，背后肯定有着起码一位的正式巫师！
　　或许，这就是一个机会！来正式接触地底的巫师界！
　　雷林摸了摸下巴，一时间陷入沉思当中。
　　……
　　“老师！老师！我回来啦！！！”维林好像一阵风一样地冲进火焰与铁锤小店里面，脸上带着灿烂的笑意：“并且，我还成功晋升了大骑士！为简妮小姐采到了龙血花蕾！！！”
　　而在柜台上，雷林正专心泡着一杯由黄色花瓣和绿色花蕊组成的奇异花茶，闻言连头都不抬一下。
　　“修炼了我优化的呼吸法之后，经过这么久才晋升大骑士，你真是个白、痴！并且，我什么时候收你做学生了？”
　　维林脸上的笑容一下呆滞在那里。
　　“就是……就是上次斩杀羊角地行龙的时候！我听到你的声音了！”
　　这个小伙子已经开始语无伦次起来，“当时你亲口承认收我为学生，并且还帮助我打败了……啊！！！”
　　啪！雷林直接用藤鞭敲到了维林的头上。
　　“那是你的幻觉！小子！！！想做我的学生？再回去锻炼一万年吧！！！”
　　在雷林毫不留情的打击下，维林的头颅直接低垂了下去。
　　他现在脸红的厉害，几乎想找条缝钻进去，在斩杀地行龙之后，他当然也知道自己产生了幻觉，但就想趁着这个机会拜到雷林的门下，并且还得到了简妮和杰莫斯的一力怂恿。
　　但很显然，他这个计划可耻地失败了！
　　雷林根本就不承认他这个学生，这让维林一下呆在那里，不知道该说什么好了。
　　“呵呵……雷林先生还真是一位严厉的老师呢！”
　　这个时候，简妮走了进来，为维林解了围。
　　“不过是在管教一下我这个有点傻的伙计而已！”雷林笑的很谦虚。
　　而维林立即松了口气，站在了一边。
　　“其实……维林能够在这个年纪就晋升大骑士，绝对是了不起的天赋了！就算在某些更加神秘的方面，我也相信他会有着突出的天赋的……”简妮斟酌着自己的用语：“先生为什么不给他一个机会？”
　　听到简妮的话，维林虽然听不太懂，但还是用感激的目光注视着简妮。
　　“我在收徒方面比较严格！”雷林还是摇了摇头，婉拒的意思已经非常明显了。
　　闻言，维林立即黯然地低下了头颅。
　　而简妮也只能投过去一个安慰的目光。
　　“你到这里来，恐怕不是单纯为了这点事情吧？”雷林独自享用着花茶，也没有给简妮泡上一杯的意思，直接发问。
　　“实际上，我们这次之所以能够采摘到龙血花蕾，全都是因为雷林先生的帮助，还有之前的爆炎狼群，我是专程过来表示谢意的！”
　　简妮提着裙摆郑重行礼，脸上带着一丝苦笑：“以先生的能力，我想不到自己身上还有什么拿的出手的东西，但只要以后先生有用得到奥古斯家族的地方，请尽管开口！我简妮·奥古斯，以太阳藤蔓的名义发誓！必然无有不从！”
　　简妮的脸上充满了庄重之色，发了一个誓言。
　　“并且，我即将离开这里，因此来跟先生告别！”
　　“等等！”雷林还没有说话，维林已经震惊地开口：“简妮，你……你要走么？”


第三百零四章 少年的决心
　　“是的！”简妮点头承认。
　　“龙血花蕾的药性保质期非常短暂，并且家父的病情也等候不了多久了！”
　　“好吧！祝你一路顺风！”维林脸上的笑容非常勉强。
　　“谢谢！”简妮有些沉默。
　　“好了！东域都城的奥古斯家族，我以后会去拜访的！”雷林喝了一口花茶，右手前伸，做了个“请”的手势。
　　“如果先生能来，那真是简妮最开心的事！”
　　简妮脸上带着笑容：“不如这次和我一起回去，怎么样？我的父亲也一定很想见见先生！”她又看了一眼旁边的维林：“当然，还有维林大哥！”
　　一听到这个话，维林立即活了过来，用充满期待的眼神盯着雷林。
　　“抱歉！我现在还没有旅行的欲望！”雷林则是毫不犹豫地拒绝了，让维林的头又耸搭了下去。
　　闻言，简妮的脸上一黯，随即又躬身行礼，才优雅地退了出去。
　　“怎么了？没事就赶紧过去上班！”
　　雷林朝着维林吼了一句。
　　“是！老板！！”维林有气无力地应了一句，整个人都显得无精打采起来。
　　“呵呵……年青人啊！！！”
　　雷林在心里暗笑。
　　东域都城，他是一定会去的，那里不仅是凡人的一个政治中心，同时也是巫师学派的一个聚集地，甚至还隐藏了大型的巫师集市之类。
　　但是，自己要去和被人邀请去，完全是两个概念。
　　虽然凭借现在雷林的实力，也足够一路横冲直撞，但总会引来一些不必要的麻烦。
　　并且，在身上的伤势还没有完全痊愈，找到足够治疗术士情绪化的方法之前，雷林也不想太过高调。
　　因此，通过奥古斯家族的巫师这条线，低调地进入东域巫师界，才是一个理智的决定。
　　通过之前的窥视，雷林早就猜到简妮的这一路绝对不会平静，而很显然，对方也有同样的预感，才会来邀请雷林同行。
　　他深切知道，得不到的才最珍惜，因此非得等到对方碰壁几次，求上门来之后才会出手，给对方造成假象。
　　并且，连现成的理由都有了！
　　雷林看着一边正在暗自伤心的维林，嘴角划过一丝细微的笑容。
　　一个已经厌倦了巫师界的险恶，开始隐居退役的巫师，在自己学徒的牵扯之下，重新卷入巫师界的漩涡，嗯！似乎是一个很不错的藉口呢！
　　至于年纪问题？巫师们从来不以外貌论年龄。
　　而雷林甚至可以调动自己的血脉和内分泌对气质、眼神、体形等进行细微的调整，使自己看起来多几分苍老的岁月之感，足够将大多数的巫师都蒙混过去。
　　……
　　简妮一行走得很急，几乎是一回到小镇，来雷林这个告了别之后，就急匆匆地再次赶路。
　　“怎么了？想追上去么？”
　　看着马车渐渐走远，维林还是好像个雕塑一样矗立在那里，雷林不由上去又嘲笑了两句。
　　每天逗弄下这个小家伙，可是雷林在修炼和研究之余为数不多的消遣。
　　“东域都城！我一定会去的！但不是现在！！！”维林的眼睛里面似乎燃烧起了希望的火焰。
　　“老板！不！大人！！！请更加严格地训练我吧！！！我要成为名震整个东域的男人！然后风风光光地去东域找简妮！”
　　维林直接半跪在地上，而从他的眼睛里面，燃烧起了对力量的渴望和雄雄的野心！
　　“哈哈！好！我喜欢你这种眼神！放心，我一定会更加‘严格’地训练你的……”雷林笑的非常不怀好意。
　　本来，要是这么下去，恐怕又是一个小镇少年苦练多年，逆袭东域都城，迎娶侯爵之女的戏码。
　　但非常可惜或者说令人振奋的是，连维林自己都料想不到，他和简妮的重逢竟会如此之快！
　　就在简妮走后的当天夜晚，已经被雷林虐待折磨了一整天的维林，刚刚想爬上自己的破床享受一个美好的睡眠，就被一阵猛烈的敲门声吵醒。
　　“维林！雷林大人！”是个女人的声音，充满了惶急，而维林更是死也忘不掉这个声音的主人。
　　“是简妮！”他一下飞快地起身，打开了店铺的大门。
　　而在外面，简妮一身是血地站在那里，地上还躺着杰莫斯，不过这个可怜的老头胸口破开个大洞，背上还插了几根箭矢，看样子恐怕活不过今晚了。
　　“维林！去找雷林大人！救救……”
　　简妮看到维林之后，脸上穆然一松，直接昏死了过去。
　　“诶！谁来告诉我到底是怎么回事？”维林看着倒在自己怀里面柔软的女性躯体，脸上的表情几乎快崩溃了。
　　等等！骑士小说里面好像不是这么写的吧？
　　说好的逆袭呢？说好的等待呢？说好的都城再见呢？
　　维林呆呆抱着维林，脑子一时转不过来。
　　不过，这时候，一丝温热的血液流到维林手上，终于让他清醒了过来。
　　“雷林大人！！！出事啦！！！”少年惶急而沙哑的声音，几乎响彻了整个伯特小镇。
　　……
　　血与火！还有刀光剑影，以及耀眼的零级法术光芒！
　　这便是杰莫斯看到的最后景象。
　　虽然早就对简妮两个叔叔的恶心和下作有了深刻的了解，但他从来没有想到对方的胆子居然会如此之大，甚至直接就在大道上伏击了他们！
　　在骤然的袭击之下，简妮临时雇佣的那点护卫根本不堪一击。
　　要不是靠着侯爵夫人在临行前秘密留给自己的魔化物品，恐怕他和简妮连逃走都做不到！
　　之后，一路且战且逃的他们，又回到了伯特小镇。
　　而杰莫斯也在交待了简妮来寻求那位雷林先生的帮助之后，直接昏死了过去。
　　“这里是……”
　　杰莫斯睁开了眼睛，看着明黄的灯火和不认识的天花板，脸色非常迷茫。
　　“杰莫斯老爷！你醒了！”在一边的维林立即过来，将一碗绿色的汁液往他嘴里面倒。
　　“呕……”在绿色的汁液里面，还漂浮着不少树根和类似昆虫的可疑物体，一股极为恶心，好像下水道一样的味道扑面而来，差点将这个老人又熏晕了过去。
　　“这是什么东西？”被强行灌了两大口之后，杰莫斯终于抓住机会，推开了维林手上的大碗。
　　他发誓，自己就算是死，也不想再闻这种东西一下了！
　　“是雷林大人吩咐我煮的一些草药，对你的伤势很有帮助的！”维林一脸好意地再次将碗推了过来。
　　“不！实在是多谢你的好意了！如此说来，我们这实在雷林先生的店里么？小姐怎么样了？”
　　杰莫斯赶紧问道。
　　“您放心！简妮很安全！”维林有些疑惑地问道：“不过，能不能告诉我到底发生了什么事情？”
　　对于这群人的遭遇，他也非常好奇，又不好意思直接将昏睡状态的简妮叫醒，因此现在还有些迷糊。
　　“还能有什么事情？”杰莫斯嘴角带着苦笑，将简妮两个叔叔安排伏击的事情简略说了下。
　　“太可恶了！”维林愤愤不平地嚷嚷着，随即一拳砸在桌子上。
　　啪！无意间爆发出来的力量，瞬间就让木制桌子四分五裂起来。
　　而这个巨大的声音，也引来了另外一个人。
　　“雷林先生，这次真是多谢了！”看到雷林进来之后，杰莫斯赶紧挣扎着，想起身行礼。
　　对于他自己受得伤到底有多重，他可是知道得一清二楚的，那可是同为三等学徒的对方高手留下的伤势。
　　而能够随手将这种伤势治愈，雷林的身份似乎已经不言自喻了。
　　“杰莫斯你还有伤在身，这种事情就先免了吧！”雷林脸上带着温和的笑意，又敲了敲维林的脑袋。
　　“我们先出去，让杰莫斯先生休息一会儿……”
　　“哦！没错！”如梦初醒的维林才站起了身体，走出门前，他还回过头来，安慰道：“杰莫斯老爷，你就放心在这里养伤好了，我们这里很安全的……”
　　“当然！我对此深信不疑！”
　　杰莫斯回答道，如果在一个有正式巫师存在的地方还不安全？世界上还会有什么真正安全的地方么？
　　不止如此，如果雷林愿意帮助他们的话，不论是简妮的那两个叔叔还是其余的一些觊觎者，都好像灰尘一样渺小。
　　“不过，要拿什么东西，才能引动雷林先生出手呢？”杰莫斯陷入了沉吟当中。
　　通过这段时间的打探，他自认对雷林已经有了一些了解。
　　在他认识当中的雷林大人，孤僻、高傲、并且非常讨厌麻烦，甚至很少出现在公共场所，世俗间的东西对他来说更是好像浮云一样。
　　除了每天训练下维林之外，几乎看不到雷林有着任何其它的消遣。
　　“维林！对了！维林！”杰莫斯狠狠一击掌，从眼睛里面射出莫名的光彩……
　　“说吧！有什么事情？”
　　而在另外一边，雷林看着满腹心事，一路跟随着自己一直来到训练场的维林，脸上露出淡淡的笑容。
　　“大人！我想告辞一段时间，护送简妮小姐一直到东域都城！”


第三百零五章 便车
　　少年声音坚定，双手握拳，脸色涨红，更是有着一种隐隐约约的光芒从他身上不断照射出来。
　　“这么坚定？不会反悔么？你一旦去东域都城，我可不一定会继续教导你了哦！”
　　雷林的脸上带着戏谑的神色。
　　“一个大骑士！根本不算什么，在简妮家族里面就可以找到一打！而路上那些会要掉你小命的危险先不说，光是送简妮回去之后，你接着准备做什么呢？在奥古斯家族做一个护卫队长？或者更惨，去当佣兵？”
　　“这些，你都想好了么？”
　　雷林发问。
　　维林的脸色有些发白，但声音依旧坚定：“这些我都清楚！可是……可是，如果不将简妮安全送回家的话，我的心灵会一辈子不安的，我可以明确地感受到这点……”
　　“好！你可以离开，但从此之后，就都不要回来了！”
　　雷林看着自己这个正义感爆棚的玩具，淡淡说了句，随即回到了自己的房间里面。
　　砰！
　　大门猛地合上，只有维林还静静站在那里。
　　“维林！谢谢你！”这个时候，一只冰冷的小手覆盖到了维林布满茧子的大手上面。
　　“简……简妮，你刚才……”维林说话又有些结结巴巴起来。
　　一根同样冰冷，又带着点点香气的手指，挡在了维林的嘴唇前面。
　　“什么都不用说了！”
　　简妮喃喃说着，将头靠在了维林的肩膀上面。
　　“记得小时候，我最喜欢这么将头靠在父亲大人身上了，现在，能请你借我靠一会么？”
　　“当……当然，不胜荣幸……”维林呆呆站在那里，鼻端嗅着不断飘来简妮发丝间的香气，更是一动都不敢动。
　　……
　　一夜时间过去了，维林看着早已远去的佳人，还有肩膀上面一片濡湿的痕迹，更是露出了苦笑。
　　“出发吧！”
　　在一架简易的小货车上，维林穿着一身粗麻布，打扮得好像一个马夫一样，而简妮和杰莫斯都被他藏在了货车里面。
　　在货车顶部的四个边角上，还点燃着巨大的火把，驱散了周围的黑暗。
　　“放心！他们不一定会发现你们的！”维林还在努力朝后面安慰着。
　　在货车里面的简妮和杰莫斯，则是对视苦笑了一声。
　　由于侯爵大人的病情刻不容缓，简妮和杰莫斯在伤势稍微稳定了下来之后，还是选择了继续上路。
　　但伯特小镇的雇佣兵和冒险者早在前面的几次当中损失殆尽，现在又明显有人在阻击简妮的车队，还有哪个不怕死的敢上去？
　　甚至，就连男爵大人，在损失了仅有的一名骑士和大部分精锐士兵之后，已经后悔到不行了，现在看着简妮等人的感觉，更加有点看瘟神的味道。
　　在他看来，简妮这个灾星还是早走早好，反正只要不在自己的领地里面出事，就跟他没有任何关系。
　　这种态度，在受到一封从东域都城寄来的匿名信之后就表现地更加明显，甚至直接拒绝了简妮的见面请求。
　　这时候的封建领地，更加类似一个个独立的小王国，在看到男爵大人都是如此之后，整个伯特小镇的居民都不敢再给简妮等人任何帮助了。
　　就这辆小货车，还是维林好不容易花了高出市价三倍的价格才购买回来的。
　　就这，对方还是言明，只是卖给维林，跟简妮没有一点关系。
　　对于维林这个简易的布置，他们更是没有任何的信心！
　　不过，还能怎么样呢？
　　看着依旧紧闭的火焰与铁锤商店大门，简妮和杰莫斯眼中失望之色一闪，而维林的表情更加黯然。
　　但他咬咬牙，看了后面的简妮一眼，还是一挥鞭子！
　　啪！
　　货车沿着道路开始缓缓移动起来，载着三人渐渐远离了这个小镇。
　　“等等，我可以搭个便车么？”
　　就在维林看着渐渐在视野里面变成黑点的小镇，心里充满着对未来的彷徨的时候，一个声音在路边响起，好像天籁一般悦耳。
　　“老……老板！”
　　维林擦了擦自己的眼睛，看着一身黑色劲装，背着个小包裹站在路边的雷林，脸上浮现出愧疚、兴奋、还有安心等多种表情。
　　“雷林大人！你能来真是万分感激！”
　　这个时候，简妮和杰莫斯直接从火车狭小的空间里面走了出来，看到雷林之后，两人脸上都有了如释重负的笑容。
　　在他们看来，既然这位深不可测的雷林先生出手了，那还有什么好担心的呢？
　　甚至，在杰莫斯这两人的眼底，还有隐晦的喜色闪过。
　　通过维林，他们成功地将雷林这位极有可能是正式巫师的隐居者拉下了水，就算是对他们回到东域都城之后的谋划都有着非常巨大的作用！
　　对于他们这点小心思，雷林不用看都猜得清清楚楚，但他什么都没有表现出来，被维林恭敬地请到了货车上面。
　　由于多了雷林这个大高手坐镇，三人组的心情一下放松了很多。
　　他们直接将掩饰作用的货物全部抛弃，将空出来的货车车厢做了改装，成为一辆载客马车的样式，终于不用再挤在狭小的缝隙里面躲藏度日。
　　哒哒哒！
　　马车车轴极有旋律地滚动着，在前面两匹老马的奋力拉扯下，带动着车厢不断前进。
　　“雷林大人！您为什么愿意放弃小店，和我一起去东域都城？”
　　维林看着一边闭目养神的雷林，忍了又忍，终于还是问了出来。
　　“当然是为了你这个笨蛋了！你一个出来，我怎么放心呢？”
　　雷林睁开眼睛，淡然说着。
　　“老……老板，我太感动了……”维林哽咽着，眼角闪亮起了晶莹的泪光。
　　“如果你以为我会像这么说的话，那就是大错特错了！”但随即，雷林接下来的话语，直接让维林傻愣在了那里。
　　“火焰与铁锤的生意不太好，我最近正想去东域都城看看，找个合适的地方再做一笔大买卖或者开个分店之类，刚好你又要去，我就搭个顺风车了……”
　　“不！你一定是在骗我的！实际上还是担心我的安危才跟上来的？对吧？老板？”
　　维林脸上的表情有些崩溃，而后面的简妮和杰莫斯则是一副想笑又不敢笑的样子。
　　“随便你怎么想吧？”
　　雷林对这个自我感觉太过良好的伙计也是有点无语了。
　　他淡淡说了句，随即裹紧自己的衣服，似乎陷入了沉睡当中。
　　但在心底，却是默念：“芯片！调出我现在的状态！”
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：21.1敏捷：14.4体质：27.9精神：77（104.3）法力：77（法力由精神力同步决定） 状态：意识海碎裂，小部分精神力固化中！”
　　经过两年多的修养，雷林也一直在利用各种药剂修补身体上的损伤，到了现在，他肉身上的伤势已经全部治愈。
　　而意识海和精神力的损伤，却是进展得极为缓慢，让雷林心底有点不耐烦起来。
　　因此，在这波术士血脉情绪化发作过去之后，他立即决定启程前往东域都城，寻找能够加快这一进度的方法和手段。
　　在驱逐了三级巫师艾维克的标记印记之后，他现在又释放出一部分精神力，让自己实力恢复到了一级巅峰巫师左右的程度。
　　而这种实力的巫师，不论是在南海岸，还是在暗极域，都足以横行无忌，只要不惹到二级以上的巫师，完全就是一方土皇帝！
　　虽然暗极域由于高级冥想法存世众多的缘故，整个巫师界实力和南海岸类似，但还是有着一点区别。
　　本身同样也是修炼高级冥想法的雷林，对这种区别很是清楚。
　　上古巫师传承的高级冥想法，虽然每进步一层都可以带动巫师本身阶级提升，并且还会附带各种奇异的能力，但也有几个非常显著的缺点！
　　那就是，在提升到一定高度之后，普通的凡间资源已经对他们没有了任何效果，必须要获得某些非常稀奇古怪或者干脆就是异世界的资源，才能够推动冥想法继续进步，否则的话就会一直卡死在那里。
　　在上古时代，巫师们征服了一个又一个的异世界，资源异常丰富，而且暗极域和外界的联系也没有中断，这些自然不是什么问题，但现在，麻烦就来了。
　　暗极域不仅失去了异世界的资源供给，甚至就连和地底世界的联系都中断了。
　　而某些高级冥想法对资源的独特性又要求到了苛刻的地步，甚至连替代品都不行！
　　因此，虽然这里的巫师晋升正式巫师的概率比南海岸的巫师高出很多，但在二级巫师这一层次就很可能被对方追平。
　　至于三级巫师，雷林猜测可能比南海岸还要稀少一点！
　　毕竟，巫师等级越高，所需要的资源就越为稀缺，对于那些拥有高级冥想法的巫师来说就更是如此。
　　在缺少了那些珍惜的辅助资源之后，巫师们要想进步，就只有靠时间推动冥想法一点一滴地前进，这个进度几乎可以使所有的巫师崩溃。
　　大部分的巫师，往往是耗尽了所有的寿命之后，还不能突破原本的冥想法层次，饱含无奈和不甘地老死！


第三百零六章 驻军
　　而雷林的科莫音之瞳高级冥想法，也对资源有着非常苛刻的要求，上次要不是恰巧找到了上古千目海星肉，雷林根本不知道自己什么时候才能完成心脏改造，晋升二级巫师。
　　并且，术士的入门，比其它高级冥想法的修炼更为严苛！
　　别忘了！在科莫音之瞳冥想法的一开头，就要求必须要有上古科莫音巨蛇的血脉！
　　而这一点，就足够难倒绝大部分的学徒！
　　不论是南海岸还是暗极域，拥有上古血脉的生物都是非常稀少，几乎到了已经灭绝的地步！
　　而任何一个学徒，要想搞到一点上古的血脉精华，其中难度甚至还要超过了晋级正式巫师！
　　以科莫音之瞳为例！不要说去从科莫音巨蛇或者霍拉尔黑蛇这种恐怖的巨蛇身上获得血脉，就是退而求其次，从成年体就有正式巫师实力的曼克斯特巨蛇身上取血，对于三等学徒来说也几乎是一件不可能完成的任务！
　　高级冥想法这种对资源严苛到有些变态的要求，显然不是暗极域这种偏僻地方的巫师能够满足的。
　　因此，即使这里保留了数量比南海岸还要多出一些的上古传承，但两边的实力还是差不多，甚至还要稍微不如一点。
　　“时代也是在不断发展的啊！”
　　想清楚这点之后，雷林不由感叹道。
　　南海岸虽然传承出现了断层，但后辈巫师的才华和研究能力明显也不比上古巫师差。
　　在缺少特定资源的情况下，他们独立开发出了另外一种巫师的晋级模式——利用格林之水和一级巫术模版刺激精神力突破！
　　这种方式虽然严重损耗了巫师的生命力，还缺乏前进的道路，但至少在一级、二级巫师的时候还是比较平民和廉价化的。
　　至少，比起高级冥想法动辄需要异世界的珍惜材料而言，这种简化版的巫师虽然对资源的要求也很多，但大多数也是南海岸本地可以满足了的，也因此促进了南海岸巫师界的繁荣。
　　剩下的那些顶级资源，则被收集起来，集体供给给修习高级冥想法的巫师，保证了顶级战力的发展，以维护统治。
　　“时代在进步啊！南海岸的那种简化版巫师虽然不一定是最好的选择，但一定是最适合南海岸本土的选择……”
　　雷林感叹着。
　　而在上古传承比南海岸多了不少的暗极域，他明显就没有见到过这种进步，众多的巫师们还是沉迷于上古巫师的强大之中，为了原本就不多的一点可怜资源相互消耗，厮杀着。
　　“不过，既然暗极域巫师有这么多修习高级冥想法的巫师，那就说明这里的上古资源一定比南海岸要丰富许多，这或许是我的机会！”
　　雷林眸子里面闪起亮光。
　　对他来说，收集高级冥想法，完善资料库和修补圣光烛火，推演科莫音之瞳第四层的内容只是一个方面，地底各种珍惜的资源，甚至可以辅助高级冥想法进步的资源，也是他的目的之一。
　　“要小心了，在前面的丘陵，就是我们上次遭到伏击的地点！”
　　这个时候，杰莫斯突然开口，打破了这片寂静。
　　闻言，维林立即紧了紧腰上的长剑，而雷林则是连眼皮都没有动弹一下。
　　一个三等学徒布置的伏击，对他而言就是一个笑话！
　　马车继续前进着，很快就进入了一片丘陵之中，高大的巨树参天，在地面上投射下巨大的阴影，的确是一个安排伏击的好地方。
　　并且，在地面上，还有大量混乱的脚步和暗红色的血迹，周围的巨石和树木上也有众多的刀痕和弓箭孔。
　　虽然已经经过一段时间，过路的行人将这里的痕迹掩埋大半，但仍可以想见到当时情景的惨烈。
　　看到这一幕之后，简妮身体轻轻产颤抖起来，直接钻进了车厢里面。
　　而杰莫斯则是长叹了口气：“简妮小姐还只是一位十五岁的女孩，这一切对她而言实在是太过沉重，也太过提前了……”
　　“既然生为贵族，在享受了荣耀和优渥生活的同时，也应当承担她的义务，不会以年龄和男女差异而转移，这是她的宿命……”
　　这个时候，正在闭目推演圣光烛火这部高级冥想法的雷林，突然好像把握住了冥冥中的一点，开口说道。
　　“雷林大人的格言，真是非常具有哲理！”
　　杰莫斯干笑着赞叹道，而雷林的眼睛则是亮了起来。
　　在刚才，他只是尝试推演了一下圣光烛火当中一个不通的关节，在听到杰莫斯的话语之后有感而发而已，但在他说出口之后，突然间有关这个小关节的疑惑全部都不翼而飞了。
　　“这就是命运女士的力量么？我似乎看见了她的一片衣角的背影！”
　　雷林嘴角带起一丝笑意。
　　他已经有了明悟，圣光烛火这部高级冥想法掌握的是命运的力量，晋级方式也非常诡异，必须要在命运交锋最为浓烈的时刻，吸取某种神秘的东西之后，才能真正获得晋升。
　　而命运，也就是世界大势的中心。
　　难怪在传说当中，众多出名英雄的背后，总有一两个掌握了预言能力的巫师在辅佐，原来他们之间的利益是相互性的。
　　只有在这种掌握了大势和命运的“主角”身边，才会有大量的命运之力凝聚。
　　而每当他们做出重大的决定的时候，也就是命运交锋最为浓烈的时刻，修习预言类高级冥想法的巫师们，需要感悟这股伟大的力量，甚至卷入进去，对命运之子施加影响，尝试调整甚至改变大势的进程，获得某些冥冥中神秘的东西，才能推动冥想法的晋级。
　　“命运、预示啊！真是奇妙的力量！”
　　雷林不着痕迹地瞥了维林、简妮、杰莫斯一眼，看起来，这三个人里面，或许会出现能够影响整个暗极域历史进程的重要角色呢！
　　不过，由于雷林只是对圣光烛火稍微推演了下，本身并没有修习这部冥想法，甚至得到的冥想法也根本就是残缺的，因此他也看不出来到底主角是哪个。
　　虽然如此，但雷林也可以确定，波特利家族用祖先灵强行加持的做法，根本就是歪门邪道！
　　“圣光烛火！真是奇妙的冥想法！”雷林可以肯定，即使是在上古时代，这种具有预言力量的高级冥想法也是非常稀少的存在。
　　但就算是这样，他也丝毫没有转换冥想法的打算！
　　冥想法本身的残缺先不说，珍娜诡异的下场还历历在目，他可不想成为第二个珍娜。并且他对这种能够预言的能力，有着一种先天上的不信任，在雷林看来，未来是在不断改变，不可捉摸的，即使偶尔抓住了某些片段，也并不代表就掌握了未来。
　　这是理念的不同！在巫师之间是最为严重的分歧！
　　也正因为如此，雷林即使转修圣光烛火，也肯定不会得到启示，说不定还会因为冥想法的冲突造成巨大的意识海损伤。
　　不过，对于这种能力，雷林心底又有着毫不掩饰的垂涎！
　　即使得到的启示和预言有可能是错误的，但在很多情况下，也是重要的参考和补充。
　　“或许！我可以在修补完圣光烛火之后，将它传播出去，再暗中剥离修习者的能力，制作成某个巫术奇物！”
　　雷林突然想到了一个办法，这个想法一经生成，就立即在他脑海扎根，并且根深蒂固起来。
　　“没错！这么做的话！在个体修炼当中我还可以随时掌握情况，获得第一手实验资料，不断完善圣光烛火，并且，就算最后失败，也不过是损失了精力和一堆材料而已，对我本身没有任何的伤害，而一旦成功，所获得的好处就算三级巫师都要羡慕不已……”
　　马车一路有惊无险地通过了丘陵，来到一片平原地形。
　　而一直紧张和提心吊胆的维林和杰莫斯也松了一口气。
　　在平原上根本没法突袭，他们也可以放下一直保持紧绷的神经了。
　　律律！
　　正在雷林不断完善着自己这个想法的时候，大量的马蹄声从远方传来，一道亮丽的光线，从远方的天际出现，又很快变成了一大片黑云。
　　众多穿着黑色皮甲，骑着黑色毛发的马匹的骑士，右手抓着缰绳，左手持着火把，好像旋风一样冲了过来。
　　随即，大队骑士从两边包抄，将维林的小货车团团围在了中间。
　　“里兰堡的驻军？？？疯子！！！疯子！！！他们竟然敢调动军队来围剿我们……”
　　杰莫斯脸上震惊无比，随即就是一片灰败。
　　巫师们掌握着强大的力量，可以视普通人为蝼蚁，但这种情况在面对由凡人组成的军队的时候就会发生改变。
　　对于高级巫师们而言，普通人来再多都是一个死字，光是他们身上散发出的辐射都可以让普通人死的痛苦无比。
　　但还是学徒级别的杰莫斯当然没有这么恐怖的实力。
　　他自问，如果是一百人以下的士兵，他完全可以通过游击的方式，将这些人通通杀死，但再多就没办法了。


第三百零七章 地震
　　巫师们的精神力和法力都是有限的。
　　即使拥有着超凡的力量，也会受到自然的限制。
　　就算杰莫斯是一位三等的学徒，但只要对上了超过一百名的精锐士兵，也只有暂时撤退一条路好走。
　　对方的人数太多了，即使排着队让他杀，他那点可怜的精神力和法力都不够消耗的。
　　而一旦这些士兵都换成骑兵呢？
　　杰莫斯在心里已经泛起淡淡的绝望了，在众多骑兵的包围下，他最多利用那件魔化物品逃离，连简妮都解救不了。
　　“不过！有雷林大人在！应该会没事吧！”
　　杰莫斯看了一眼还在闭目的雷林，强迫自己安静下来。
　　正式巫师和普通人组成的军队互相拼斗的例子，在暗极域的历史上还没有发生过。
　　毕竟没有哪一个领主会这么愚蠢地去挑衅一位正式巫师。
　　并且，对于正式巫师来说，用一个潜行加上诅咒，就可以轻易要去这些军队后面主使者的性命，又何必白白浪费自己的时间呢？
　　如果雷林大人真的是一位正式巫师的话，他们一定可以有惊无险地过去。
　　杰莫斯暗暗为自己打气，随即就听到了维林有些紧张，甚至是颤抖的声音：“你们是什么人？”
　　虽然已经晋升了大骑士，但维林的心态明显没有调整过来，在一看到寒气森森的军队之后，原本小市民的心态又占满了心房。
　　随着战马嘶啼声，从骑士队伍中裂开一道缺口，一个穿着黑色袍子，脸上还有骷髅烙印的老头施施然走了出来。
　　“罗德，果然是你！居然敢调用驻军，你不怕受到制裁么？”杰莫斯脸上的表情非常奇怪，有愤怒，也有惋惜……
　　“亲爱的哥哥！当然是我！”罗德冷笑着。
　　“哥哥？”维林这时候才愕然发现，如果将罗德脸上那个狰狞的烙印去掉的话，其实长得和杰莫斯颇为相似。
　　“我们都只是奥古斯家族的封臣而已，又何必刀兵相见？”杰莫斯在做着最后的努力。
　　“杰莫斯哥哥！因为我要证明，我比你强啊！就算是我所选择的主君！也一定是掌握奥古斯家族的族长！”
　　罗德脸上有着很深的仇恨之色。
　　“如果是为了小时候的事情，我向你道歉，甚至下跪都可以！但罗德，千万不要踏入这个漩涡，它会害死你的……”
　　“桀桀！现在再说这些，有什么用呢？”
　　罗德怪笑起来。
　　“你们！很烦呐！”而在马车上的雷林，则是不满地皱起眉头。
　　他正在思考和完善自己计划的时候，突然被这个罗德打扰，一股邪火就扑了上来。
　　“这位是雷林大人吧？”
　　罗德深深鞠躬下去，对于这位很有可能是正式巫师的大人，连他也不敢懈怠和轻慢。
　　“这是奥古斯家族的内部事务！并且，我们家族的西格弗里德大人，也是一位尊贵的巫师，他一定很希望能够见见您……”
　　“不！你说谎！西格弗里德爷爷一定是被你们蒙蔽了！”
　　雷林还没有什么反应，简妮就好像被猜到尾巴的小猫一样跳了起来。
　　“原来奥古斯家族的正式巫师，就叫做西格弗里德么？看样子，还是两边人马共同的祖先……”
　　雷林突然有些可怜这位巫师了。
　　自己的后裔为了权力打了起来，想必他也非常头疼吧？又或者，根本毫不在意？
　　毕竟，巫师们的寿命可是很漫长的，等到几代人都过去之后，他们对家族、还有亲情等等的倚赖，就会直接看淡了。
　　“我不管什么西格弗里德支持哪边，但我认为你挡了我的路了！现在，马上让开！”
　　雷林直接呵斥道，一个才一级的巫师，根本令他有什么忌惮，相反，这个罗德的态度让他非常反感。
　　“呃……”这种态度，明显让罗德有些呆滞，他好像傻子一样站在那里，连脸部都变得羞红起来。
　　他的一切努力和所作所为，在人家眼里就好像笑话一样。
　　“可恶！又是这种语气！又是这种眼神！和小时候的哥哥一模一样，凭什么他样样都比我强！所有好的东西都给他！”
　　罗德的眼睛变得越来越红。
　　“并且，那个雷林到底是不是正式巫师还不清楚呢，非常有可能是简妮那个贱人在吓我！”
　　罗德狠狠一挥手：“上！”
　　众多得到命令的士兵立即发起了冲锋。
　　“就算你是正式巫师又怎么样？面对这么多的骑士，你的精神力又不是无穷无尽的，在干完这票之后，我大不了一直躲在奥古斯家族当中享福，反正有着西格弗里德大人的庇护，你还能拿我怎么样？”
　　罗德眼睛死死盯着雷林，脸上浮现出一抹不正常的晕红。
　　“大人！简妮！你们先走！”维林一下就拔出了长剑，整个身体隆起一圈，好像一个小巨人一样挡在马车前面。
　　在敌人发起冲锋之后，他立即做好了战斗准备，并且激发了雷林教授的骑士秘法。
　　而罗德脸上的异状，也丝毫不差地显露在雷林的眼睛里面。
　　“瞳孔扩散得不正常！脑部血液流速加快34％！这是明显的精神损伤症状！”
　　看着表情有些癫狂的罗德，雷林倒是有些理解对方为什么这么肆无忌惮了。
　　巫师的学习是一件非常危险的事情，各种实验都有可能带走巫师的小命，而冥想法更是事关意识海和精神的大事，一旦稍微有点失误，就有可能造成诸多不可挽回的后果。
　　这个罗德，明显是在晋升三等学徒的时候意识海受了损伤，不能完全控制自己的精神和情绪，显得有些神经质。
　　不过，罗德为什么发疯还只是小事，雷林也只是稍微看了下就将注意力放到了正在冲锋的骑兵上面，嘴角带起一丝不屑的笑容。
　　冲锋的骑兵总共有两百人左右，恐怕是将整个里兰堡的家底都搬上来了，每个人都穿着优质的盔甲，手上的长枪和大斧发出锋利的寒光。
　　两百铁骑一起冲锋，就连地面都开始微微震动起来，而维林在这种威势下面就显得好像一只小蚂蚁一般手足无措。
　　这种阵容，就是一般的巫师见到了，都要稍微皱下眉头，但在雷林看来，却好像土鸡瓦狗一样。
　　“为什么，你们总是喜欢以凡人的思维来揣测巫师呢？”
　　他轻轻叹息一声，手上一点土黄色的光芒落入地面之中。
　　嗡嗡！这点光芒好像萤火虫一样细小，似乎一阵风就能完全将光点吹灭一样。
　　土黄色的光点落入地上之后，立即消失不见，好像完全融合进了土层一样，而一圈震荡波，也开始从那里散发出来。
　　轰！轰轰！轰轰轰！
　　波纹不断向外四散，好像多米洛骨牌一样，散发出来的威力越来越大，最后甚至演变成了一场地震！！！
　　哗啦啦！土层裂开，巨大的冲击波直接撞上了好像枪尖一样冲锋的骑士群当中。
　　周围的土地一瞬间好像海浪一样波涛汹涌，不断抖动起来。
　　“啊！”“地震了！”“我的马！”“救命，我的腿摔断了！”
　　崩塌从骑士前锋开始，随后立即扩散到了整个马队里面。
　　随着不断的冲击波，众多的马匹纷纷倒地，将身上的骑士大人全部甩了下来。
　　刺耳的骨裂，马匹嘶鸣，全都被巨大的地震声响掩盖了下去，只有维林和杰莫斯这种有实力的人还能勉强听到一点点。
　　轰隆隆！
　　冲击波横扫骑士队伍之后，还在不断向远处传播开去。
　　而整个巫术的耗费，甚至还不到五点精神力！
　　巫师们掌握力量靠的是智慧！而不是蛮力！刚才的雷林，就是利用周密的计算，用一点点很小的力量撬动地壳的薄弱层，又经过多重转换和传递之后，造成了好像地震一样的恐怖效果。
　　一击之下！人仰马翻！超过两百人的骑士队伍全军覆没，伤兵的呻吟声，还有遍布场地的残肢断骸，让罗德整个人都陷入了呆滞当中。
　　“他……他怎么会这么强？”
　　罗德在心里狂吼，随即毫不犹豫地调头狂奔起来。
　　“维林！去把他抓回来！”雷林直接朝着罗德一指！但维林整个人也好像傻了一样，呆呆站在那里不动。
　　“还不快去！”雷林一弹手指，一只透明的手掌瞬间给维林头上来了狠狠一下。
　　“哦！好的！”维林这个时候才如梦初醒，朝着罗德逃跑的方向追击了过去。
　　“雷林先生！哦不！雷林大人！恕我冒昧，请问您……到底是几级的巫师！”
　　杰莫斯这时候的神情非常郑重，对着雷林行了一个巫师最为隆重的礼节，而后面的简妮也做出了同样的动作。
　　“我！？”雷林笑了笑，“只是一名还在真理殿堂门口徘徊的一级巫师而已……”
　　“原来您真的是一位正式巫师大人！请原谅我们之前的失礼！”
　　听到雷林亲口承认之后，杰莫斯和简妮的心一下放松下来，再次对着雷林行礼，眼睛里面有着无法控制的兴奋神色。


第三百零八章 鬼泣之领
　　“大人！我将这个老头抓来了！”
　　伴随着维林的声音，还有一声沉闷的声响，好像是将某个人体扔在地上的声音。
　　“好了，我们出去见见你的‘弟弟’吧！”
　　雷林笑了笑，当先出去，而杰莫斯和简妮好像随从一样跟在后面。
　　在马车外面，维林手上持着一柄巨大的钢剑，身上衣服有点破损，露出了精壮结实的肌肉，在表面似乎还有特殊的光泽闪过，正在盯着地上的一个黑衣服老头。
　　这个老头脸上还烙着黑色骷髅印记的疤痕，自然就是刚才逃跑的罗德了。
　　要论实力，一个三等学徒肯定不会这么轻易就被维林这个大骑士截下，但雷林事先就在罗德身上做了手脚，罗德自己又在见到雷林的恐怖之后直接丧失了信心，才会这么容易就被维林擒住抓到这里来。
　　“大人！怎么处置他？”
　　维林大剑朝罗德身上一指，脸上露出不怀好意的笑容。
　　但深知维林为人的雷林自然知道维林只是在吓罗德而已。
　　看着这个走上歧途的弟弟，杰莫斯也是脸色复杂，几次欲言又止，毕竟，这里做主的是雷林！罗德也是被雷林的学徒捉到的，处置权不在他的手里。
　　“你……你不能杀我！”罗德喘着粗气，身上似乎被一层无形的绳索捆绑着，大量的血液冲上脸庞，让他的脸部一片红色。
　　“哦？为什么？”雷林笑着问道。
　　“我……我是奥古斯家族的人！你如果杀了我！西格弗里德大人不会放过你的……”罗德挣扎说着。
　　“做梦去吧！”但他的话还没有说完，就被简妮直接打断了。
　　少女的脸上带着鄙夷的神色：“你不过是我们家族的一个封臣而已，就算是三等学徒，但你觉得，在一位正式巫师和学徒之间，西格弗里德大人会怎么选择？”
　　这一句话，好像利箭一样，笔直刺中了罗德的心脏，他的脸色又瞬间雪白了下去。
　　这时候的领主封臣，只要没有实际的领地，说好听点是臣子，实际上就是奥古斯家族的高级仆人！而罗德就属于这种！
　　并且，就算是西格弗里德，也不会为了一名学徒去得罪同等级的巫师！
　　“恐怕！在我西格弗里德爷爷的心里，就算是我那两个叔叔甚至父亲得罪了一位正式巫师大人，都会被他毫不犹豫地拉出来送给对方谢罪吧！”
　　少女看着好像失去主心骨一样的罗德，脸上非但没有报仇的快意，反而有着一些怜悯。
　　西格弗里德距离他们的关系已经很远了，是起码隔了七八代以上的祖先。
　　对于他来说，不论是简妮的父亲或者是叔叔，又或者是任何一个族人来掌管奥古斯家族，只要他身上留着奥古斯家族的血脉，那就没有任何问题！
　　而失去亲情这个唯一羁绊的族人，对西格弗里德的影响，绝对没有他们想象当中那么大。
　　“巫师啊！只有掌握了足够的力量！才是互相交往的前提和基础！”
　　简妮暗暗握紧拳头，对力量的渴望越发强烈起来。
　　“总有一天！我也会晋级正式巫师的！！！”
　　这一瞬间，从简妮的眼睛里面，维林似乎看到了无穷的星光。
　　“他呢？到底怎么办？”维林挠了挠自己的脑袋，看着欲言又止的杰莫斯，有些脑门发疼。
　　“放他走吧！”这个时候，雷林突然开口。
　　“大人！”杰莫斯脸上带着惊喜的光芒，直接半跪了下去：“我代替那个不成器的弟弟，多谢大人的恩德！”
　　他明显还是很看重自己这个亲生弟弟的，但这里实际做主的是雷林，在没有摸清楚雷林的具体意向之前，他也不能冒然开口，给简妮小姐惹祸。
　　现在看到雷林真的将罗德释放，他的眼睛里面立即流露出了感激的神采。
　　“既然雷林大人都这么说了，我自然也没有什么异议！”简妮也接着开口，但杰莫斯却是在内心苦笑了下。
　　这个语气，明显是对他怨气很大啊！但为了自己的弟弟，他觉得还是要坚持一回。
　　咻咻！
　　一道无形的绳索，被雷林扯到手上，而地面上的罗德也一下站立起来。
　　“走吧！不要让我再看见你！”
　　维林推了一把罗德，还威吓似得比了比手里的长剑。
　　对于维林的恐吓，罗德完全视如不见，他以复杂的目光注视着自己的哥哥杰莫斯，随即飞快离开。
　　自始至终，他都不敢再向雷林的方向瞧上一眼。
　　雷林笑了笑，不过是一个三等学徒，在他眼里就是蚂蚁一样的东西，不论是杀是放对他而言都无所谓。
　　但既然能用来竖立一个比较良好的形象，那又何乐而不为呢？
　　他觉得，现在自身很有必要回到守序善良这一阵营来了，即使心里完全不是这么想的，但也必须在外面表现出来。
　　在和一个陌生巫师交往的时候，有一个良好的名声，当然会降低很多别人的戒心。
　　比如现在，杰莫斯和简妮看向雷林的目光，都已经没有之前的那么多小心翼翼，而是带着一点仰慕和恭敬了。
　　……
　　罗德果然很聪明，在知道雷林真的是一位正式巫师之后，就明智地再也不来打扰他们一行。
　　一路上就这么平平静静地走过了诸多城镇，让雷林和维林倒是颇为开了一番眼界。
　　暗极域可不是什么和平的地方，在太阳石的光芒笼罩不到的幽暗地域，充满了各种黑暗生物，并且，除了人类之外，还有各种各样的智慧种族也在这里安家。
　　在路上，雷林就见到了几个只有人类孩童大小的鼠人，还有骑着巨大蜘蛛坐骑，面孔英俊，好像精灵一样的生物，根据简妮所说，这些是黑暗精灵，在幽暗地域当中还建立了一个庞大的国度，是和人类势力不相上下的强大种族。
　　当然，对雷林他们威胁最大的，还是各种习惯生活在黑暗当中的生物。
　　一旦没有了火光或者太阳石的驱赶，这些黑暗生物就会好像闻到鲜血的苍蝇一样扑上来，将行走在暗夜当中的旅者撕碎吞食！
　　因此，想要在暗极域旅行，除了必须带上足够的火种或者太阳石之外，强大的实力也是必须的，否则，就只有成为粪便在荒野上面不断忏悔。
　　当然，这一切在雷林这个正式巫师面前，都显得那么微不足道。
　　即使是最凶残的黑暗兽潮，在雷林面前都好像小孩子过家家的玩意，被他随手破掉。
　　简妮和杰莫斯看着一边正在闭目冥思的雷林，眼睛里面有着说不出的恭敬。
　　在旅途中，雷林只是简单地出了几次手，但光凭这些冰山一角，就可以让简妮和杰莫斯深深震撼不已了。
　　那是几乎超越了奥古斯家族守护者——西格弗里德大人的恐怖力量！
　　不过在这个时候，一直前行的马车停了下来。
　　“雷林大人！简妮！杰莫斯爷爷！前面就是鬼泣之领了，我们要不要绕路？”
　　维林打开车厢门，手里还拿着一副残破的地图。
　　而在他们路线的正前方，标记着鬼泣之领字样的地方，被鲜红的颜料描画了出来，周围好像还有未干的颜料不断滴落，好像血液一样，令人望而生畏。
　　“我们要到东域都城！最快的路途就是横穿鬼泣之领！这可以节省我们一大半的时间，如果要绕路的话，就得往北远走格里高盆地，再穿过西西里大峡谷，非常地浪费时间……”
　　杰莫斯为雷林解释道。
　　“那么，在鬼泣之领有什么特殊的危险么？”雷林一下来了兴趣。
　　听对方的语气，也是赞同他们走这条路的，当然，是在有了雷林的前提之下。
　　“鬼泣之领可是整个暗极东域有名的凶地，据说曾经有两位高级巫师在这里大战，从而引发了种种神秘的力量，产生了很多我们不能理解的现象，并且一直延续到了现在……”
　　杰莫斯的表情非常严肃，“在历史上，鬼泣之领已经吞噬掉了很多不信邪的冒险者、佣兵、骑士、巫师学徒，甚至还有一支过万人的军队！”
　　“而根据传闻，有一位正式巫师大人，曾经成功横穿过鬼泣之领，根据他的描述，在鬼泣之领里面，似乎有着数目非常众多的灵体，这些灵体有的充满了恶意，一旦入侵他的地盘，就会遭到不死不休的追杀，而有的则非常怪异，喜怒无常……而无一例外的是，这些灵体的实力都是非常强大的……”
　　“灵体么？还真是令人怀念的东西呢！”
　　雷林嘴角露出一丝笑容，他对于灵体研究的深入，就算在整个南海岸都没有几个巫师能比得上，可以说，灵体是他最不怕的东西了。
　　而且，既然已经有巫师可以横穿整个鬼泣之领了，那想必也不会存在多么恐怖的危险。
　　“就走鬼泣之领吧！我正好想见识一下前辈巫师们的痕迹呢！”
　　雷林笑着开口。
　　而杰莫斯和简妮眼睛里面都流出一丝喜色。


第三百零九章 迷途
　　奥古斯侯爵的病情已经刻不容缓，而时间已经不多了，如果不能够尽快将龙血花蕾送到侯爵手上的话，他非常有可能直接毒发身亡。
　　而到时候，简妮的两个叔叔恐怕会直接掌握奥古斯家族的大权！
　　这是简妮绝对不愿意见到的。
　　但要让她和杰莫斯两个人横穿鬼泣之领？呵呵！那只是送死而已！
　　因此，在听到雷林答应之后，简妮和杰莫斯眼里都闪过喜色。
　　“哦！知道了！走鬼泣之领是吧？这名字真难听！”维林大大咧咧地回到马夫的位置上，一挥鞭子。
　　作为一个土鳖，他对世界唯一的认知就是伯特小镇和附近的乌啼荒原，至于其它的地方？由于交通的限制和知识的匮乏，他根本一点了解都没有。
　　事实上，这还是他第一次出远门呢！
　　随着马匹的嘶啼声，拉着四人的马车发出吱呀的声响，缓缓驶入了被称为鬼泣之领的地域。
　　因为鬼泣之领是个著名的凶地，少有人来，道路早就荒废了，还长满了杂草和灌木，维林只能勉强从两边的凹陷当中认出道路的痕迹。
　　随着马车的渐渐深入，一层灰色的薄雾，也开始渐渐浮现在周围。
　　这种灰雾一开始很淡，但不断变浓，最后甚至只能看到马车旁边五米以内的地形。
　　“雷……雷林大人！雾气太大了……”维林一下放慢了行驶速度，在这种能见度下面，要是还敢放开速度了跑，绝对是找死的行为。
　　“我知道！”
　　雷林摊开右手，一丝灰色的雾气不断在他手掌当中盘旋，一下散开，又很快汇聚起来。
　　“带有一点冰冷阴寒的气息，并且，不是由单纯的水蒸汽组成的……”
　　随即，他就命令道，“芯片！分析成份！”
　　“叮！任务建立，素材采集中，分析开始……”芯片忠实地反馈道。
　　瞬间，一个成份图谱就出现在雷林眼前。
　　“该雾气主要成份为水，约占98.2％，并含有少量无机盐、蛋白质、溶菌酶……”
　　“经过资料库比对，判断为人类生物的眼泪！概率99.99％”
　　芯片给出了一个稍微令雷林有些吃惊的回复，不过，随即，在雷林眼角，就带起了一丝笑意。
　　“用眼泪做成的迷雾？有意思！我还在里面嗅到了一点灵体的味道……”
　　“雷林大人，有着什么事么？”
　　简妮和杰莫斯看着雷林，眼神里面带着担忧，刚才的分析等过程，都是通过芯片完成的，外面的人，就只是看见雷林怔了一下，随即嘴角就露出一丝笑容。
　　鬼泣之领的凶名可是建立在累累的白骨上面的，这次要不是有着雷林这位正式巫师坐镇，简妮和杰莫斯根本不敢抄近路走这里。
　　并且，就算有着雷林，简妮和杰莫斯在进入鬼泣之领之后还是提高了警惕，一刻也不敢放松下来。
　　“雷林大人！雾太大，我迷路了……”
　　这个时候，马车停住，维林回过头来说道，脸上带着歉意。
　　“这……怎么会？”简妮和杰莫斯对视一眼，随即来到了马车外面，之后，他们就被面前的景象震惊住了。
　　在马车的前方，道路出现了三个分叉，好像枯树的枝桠一样歪歪斜斜的，通往不同的方向。
　　而一个已经残缺了大半，上面被藤蔓爬满的木牌路标，正静静屹立在道路旁边。
　　在路标上面，用已经掉色了不少的黑色字体，写着寥寥的地名，并且还用箭头指出了方向。
　　“哭泣女士的小屋、哀嚎怪的乐园、琼斯的面点店……这是什么古怪的地名？”简妮脸上有着明显的疑惑之色，“虽然我没有来过这里，但也看过这里的地图，道路只有一条，绝对没有什么其它的分叉之类……”
　　“看来，我们遇到麻烦了！”杰莫斯叹息道，心里却有了松了一口气的感觉。
　　之前一直不知道鬼泣之领的恐怖会以何种方式呈现，让他们不得不一直提心吊胆，但现在麻烦出现之后，反而有了一种轻松不少的感觉。
　　至少，对方的难题已经出来了，自己这方需要做的就是解决它！
　　“哼！无聊的把戏！”
　　雷林这时候也走了出来，看着木牌路标，脸上露出不屑的神色。
　　一抹红色的光泽，瞬间从雷林瞳孔底部划过，周围的情景瞬间发生了巨大的变化。
　　灰雾瞬间稀薄下来，露出了长得奇形怪状的各种树木，而在之前路标的地方，木牌上爬满了细小的三角形头颅的毒蛇和蛤蟆，遮住了原本的字迹。
　　“这种程度，也就是和皮皮鬼的恶作剧类似，通过暗示和精神影响普通人甚至学徒的感官，如果只有这种程度的话，那就太让我失望了。”
　　“接下来，我指路，你照着我指出的方向走！”雷林让简妮和杰莫斯上了车，随即自己做到了副驾驶的位置。
　　“好的！大人！”
　　在雷林坐到身边之后，维林长出口气，顿时觉得紧张的心情轻松了很多，“走哪条路？”
　　“哪条都不走，走最右边这里！”
　　雷林冷笑着瞥了原先三条岔道的方向一眼，这个时候，在雷林的视界里面，原本的三条岔路全部消失不见，变成了三个被树丛包裹的巨大洞窟。
　　如果马车驶进这种地方，必定会越来越走投无路，远离主要干道，甚至困死在这里。
　　“可是！那里是岩石啊！我们怎么穿过去？”维林摸了摸脑袋。
　　雷林刚才所指的方向，赫然就是一块巨大岩石的一面，在上面还长满了绿色的苔藓之类，看着就非常坚不可摧。
　　“啪！”维林的话还没说完，头上就挨了雷林狠狠的一下：“我要你去就去，废话这么多干什么？”
　　维林惨叫一声，但长久以来的训练让他还是条件反射一般地按照雷林的指示照做了。
　　马车缓缓开动，想十几米高的巨大岩石上面冲撞过去。
　　“喂喂！还有五米我们就撞上了，是不是停一下？”
　　维林在赶车的时候，又不停问着雷林，但都得不到答复，维林也只能咬牙一直驱赶着骏马上前。
　　“三米了！一米了！”维林惊叫连连，最后干脆闭上了自己的眼睛。
　　波！
　　最前面的马头撞上巨石，但预料当中的碰撞和惨呼并没有传来。
　　维林愕然地睁开眼，随即就见到了诡异的一幕！
　　在马车前方，两匹坐骑的头颅，已经全部伸入了巨石之中，看这情景，就好像是被巨石吞下去一样。
　　巨石吞咽的部位还在不断下移，从脑袋，脖子，一路到马背，马尾，最后就轮到了马车前面的维林。
　　“唔！”维林下意识地伸出右手，挡在自己面前，随即就感觉眼前一阵大亮。
　　“波！”感觉好像穿过了一层水液一样，维林有些好奇地大量着两边的景色。
　　在穿过了巨石之后，灰色的雾气散去很多，凭借着马上上的火把和大骑士惊人的体质，维林已经可以看见周围几十米里面的所有景物了。
　　路的两边都是一种黑色的白桦木，长势非常整齐，在中间是一条林荫小路，马车正在上面缓缓行驶着，而原先的三岔路口也彻底消失不见。
　　“难道，我们刚才都是中了一种奇异的幻术么？”这个时候，身为三等学徒的杰莫斯最先反应过来。
　　但雷林并没有回答他的问题，相反，他的脸色瞬间变得凝重起来，远比刚才看到三岔路口的时候更为慎重。
　　“方向错了！我刚才看到的并不是这样的场景！”
　　在刚才的观察中，雷林见到的真实道路，应该是一条弯曲布满荆棘的小路，而不是这种整齐的黑色白桦木大道。
　　“难道，我刚才也受到了幻觉的影响？”雷林的表情一下难看起来。
　　心里面的震惊还远在外露的表情之上，他现在可是一位二级等阶的术士！虽然实力有损，但也不是什么灵体之类就可以迷惑了感官的。
　　“芯片！扫描周围地形！”
　　雷林立即按着自己的太阳穴，发出命令，眼睛里面一丝蓝色的荧光闪过。
　　“叮！接到任务！开始扫描！”
　　“警告！警告！出现未知干扰，本次扫描未能成功！将于1秒之后再次进行……卡卡……”
　　芯片的反馈传来，随即，它的声音就出现了变形，好像卡住的磁带和信号不好的收音机一样，发出莎莎的声响。
　　刺耳的声音越来越大，最后变成了一个声音非常尖锐的女人哭声。
　　“呜呜……”
　　这股声音占据着雷林的脑海，让他的脑袋都有些晕眩起来。
　　“你们听到了么？我好像听到了有女人的哭声！”
　　而在外界，维林也喃喃说了一句，立即得到了简妮和杰莫斯的回应：“我们也是！”
　　“在那里！”杰莫斯突然指着路边。
　　雷林随即看去，在一颗腐朽的白桦木下面，一个穿着黑色长裙的女人，正蹲在地上抽泣着。
　　“这个声音！这个声音！是玛莎！我不会记错的！”
　　杰莫斯脸上的表情非常奇怪，立即跳下马车，冲到那个女人的身边。


第三百一十章 幻境生物
　　“玛莎！我亲爱的玛莎！是你么？”
　　杰莫斯的声音里面带着激动，轻轻走到了那个黑裙女人身边，似乎想用手把她的肩膀掰过来。
　　后面马车上的雷林眼睛一动，却没有阻止。
　　现在的情形非常奇怪，他也需要一个人去探探路。
　　杰莫斯手上稍微一用力，那个黑裙女人的身体就被他掰了过来。
　　随后，他就见到了一张没有五官，只有一个黑色漩涡的脸孔。
　　咻！杰莫斯脸上带着惊恐的表情，整个人都好像被拉成了一条黑色的细线，不断扭曲旋转，最后没入了黑裙女人的脸孔当中。
　　整个过程非常迅速，几乎在雷林准备出手的瞬间就完成了，但又播放地极为清楚，雷林甚至还可以清晰地回忆起来杰莫斯是怎么被一点一点地拉成长达十几米的细线，最后被拖入黑裙女人脸上的漩涡当中的。
　　这种时间错乱的感觉，让雷林有些恶心地想吐。
　　并且，他的心立即沉了下去。
　　“这绝对不是什么灵体！而是更加高级和恐怖的，我还不能理解的更高维度的存在……”
　　雷林瞬间想到了在芯片收录的古籍上看过的记载，远在上古时代，两个高等巫师的对战，有时候不仅会毁灭掉大地和海洋，甚至还有可能打破时间和空间的阻隔，造成时空和维度的错乱现象。
　　而在这种地方，往往会诞生许多稀奇古怪的存在。
　　这些存在有的非常弱小，连三等学徒都可以轻易消灭，而有的存在却诡异到恐怖，甚至可以湮灭晨星巫师的光辉，让天上的星辰陨落！
　　“这个黑裙女人，只是一种具象，一旦满足了某种条件，就会发动脸上的漩涡，将任何东西吞噬进去……”
　　雷林瞬间得出了结论：“现在的我，实力还太弱小了，而面前的这个具象，明显不是最弱的那种，在没有任何具体资料的时候，盲目与这种具象战斗是愚蠢的，逃！”
　　瞬间，他的身形就化成了黑雾，消失在半空当中。
　　远处黑光一闪，雷林的身影立即出现在几百米外的地方，化成一道黑色的弧线激射飞出。
　　“呜呜！”
　　但随即，女人尖锐的哭声就出现在雷林的耳边，音调比刚才的更加尖锐。
　　雷林愕然发现，自己的方向被诡异地调转了回来，正朝着黑裙女人飞去。
　　咔嚓！
　　女人站起身体，从头顶往下裂开，变成两瓣，在连接处露出了巨大的锋利牙齿，整个人都好像变成了一张大嘴。
　　嘭！大嘴轰然咬合，巨大的黑暗铺天盖地而来。
　　……
　　好像从极高的地方坠落，突然撞到地面一样。
　　雷林浑身一震，恢复了神智。
　　“刚才？我似乎被那个女人吞下去了！”最后的那一幕景象实在太过惊人，黑裙女人的大嘴无限扩张，最后吞下了整个天地，这种场景，恐怕就连晨星巫师都做不到。
　　“这里，是哪里？”
　　雷林摸着脑袋站起，看了看周围的景物。
　　昏暗，狭小，还有布满了蜘蛛网的角落，没有一件家具，甚至连窗户和门户都没有。
　　看起来，就好像是一间封闭狭小的地下室。
　　而在雷林身边，维林和简妮两个也躺在那里，眼睛紧闭，看样子已经昏迷了过去，还需要很长的一段时间才能清醒过来。
　　“更深层次的幻境！！！”雷林的脸色无比凝重起来。
　　“如果说，我一开始看到的三岔路口是最表层的幻境的话，黑裙女人就是更深一层的幻景，而这里，是第三层！”
　　幻觉！还有梦境之类的力量，雷林接触得不多，但据说在上古时代，巫师世界曾经攻陷过一个巨大的世界，而那里的强者个个都是精通梦境和幻觉力量的强大者，通过梦境的力量，他们可以轻易做到任何事情，甚至被异位面的愚昧之人当成了神明膜拜！
　　而通过古籍上的只言片语，雷林也是知道，越深层次的幻境越难以出去。
　　“必须离开这里！三层的幻境，已经非常危险了！”
　　雷林手上瞬间燃烧起黑色的火焰：“潜影火球！”
　　黑色的火球轰击在地下室一角，立即炸开了一个幽深的孔洞。
　　“先摸索下这里幻境的基本构成！”雷林摸了摸下巴，对于这种力量，他也没有什么更好的办法，只有先去了解，再寻找办法。
　　雷林纵身跳下了黑色的洞窟当中……
　　“第193次了！还是回到了这里！”雷林看着地上还在昏迷的简妮和维林，脸色难看异常。
　　“通过实验，我已经摸清楚了这里大概的三元结构，果然，幻境每深入一层，三元结构就会更加松散，直到最后崩溃……”
　　如果这里的三元结构崩溃，那只有两个可能，堕入更深层次的幻境，或者灵魂承受不住，直接被幻境的掌控者吞噬！
　　“其它地方我都尝试过了，还剩下这里！”
　　雷林直接将简妮和维林的身体踢开，露出了布满灰尘的地面。
　　一颗火球飞出，在地上崩碎……
　　嘭！地下室顶部裂开一个大口，雷林的身影跳了下来。
　　“还是和刚才一样的地下室，但简妮和维林已经不见了，好！很好！终于出现了一点变化……”
　　雷林扫视一眼，这里还是狭小昏暗没有门户的地下室，唯一和刚才的不同，就是维林和简妮两个已经消失不见。
　　“出现不及修补的破损了么？接下来，就是要……”雷林的双手好像拨弄琴弦一样划过虚空，荡漾起一圈圈无形的波纹。
　　在他双手的动作下，整个地下室的空间都好像水面一样，泛起了轻微的涟漪。
　　涟漪的范围越来越大，空间的扭曲也越来越多，最后，嘭！！！
　　地下室的空间好像镜子一样碎裂开来，雷林的身体直接往下坠。
　　……
　　镜子！到处都是明亮的镜子！照出了一个漆黑头发的贵族青年身形。
　　“这里应该是环境之间的夹层和缝隙！”
　　雷林摸了摸冰凉的镜子表面，下了一个论断。
　　他现在，总算暂时从幻境当中逃脱了出来，但也必然会引起幻境主人的注意。
　　不过，这也正是他想要的效果！
　　“呜呜……”
　　这个时候，一阵哭声传了过来，是那种非常可爱的女孩声音。
　　雷林猛地回过头，在镜子世界的一角，不知不觉已经出现了一个穿着红色连衣裙，小腿上套着白色裤袜的紫发小女孩，正在呜呜大哭着。
　　“呜呜……爱丽丝的小熊丢了！哥哥能陪我一起去找么？”
　　小女孩看到雷林，停止了哭泣，用哀求的目光盯着雷林。
　　“抱歉！我不能！”雷林摇了摇头。
　　“为什么？”小女孩的表情非常不解：“爱丽丝很乖的！难道你不喜欢爱丽丝么？”
　　而随着小女孩的声音，周围的镜子里面立即浮现出无数小女孩的背影。
　　“我想！我们可以先谈谈！”雷林尽量让自己的声音显得平静下来。
　　对于这种异类，他也没有多少打交道的经验，对方是更高维度的生物，思维和认识和这边的所有人都不同，雷林也不知道自己是否可以说服对方放他离开。
　　“你能帮爱丽丝找小熊么？”
　　“不行！”雷林断然摇头，在上古的一些传说当中早就有了类似的教训，一旦答应这种具象的某种要求，就会立即被视为签订了某种神秘的契约，从此被钳制，甚至直接拉入不同的维度世界里面。
　　虽然也有那么几个幸运儿，反而通过这种方式获得了神奇的力量，但雷林一向不喜欢赌博，特别是拿自己的命运去赌！
　　哗啦啦！！！
　　当雷林拒绝的话语一出口，无数黑压压的甲虫就从镜子里面爬了出来，好像潮水一样涌到雷林身上。
　　“还是必须得动手！”雷林眉头一皱，知道必须展现自己的实力，才能赢得对方的一丝重视。
　　“潜影火球！”“石化之瞳！”
　　一瞬间，他身上就覆盖了细密的鳞片，黑色的火焰不断从手中释放出来，眼睛里面更是射出了神秘的光线。
　　啪！啪！
　　众多的黑色甲虫直接变成化石掉落在地面上，变成一堆灰烬，而更多的则是被黑色的火焰燃烧成虚无。
　　但众多黑色的甲虫还是源源不断地从镜子当中汹涌奔腾出来，雷林干掉的这些对于庞大的总数根本就是九牛一毛。
　　“对方的实力！远远超出了我的预料！”
　　雷林脸上带着苦笑，伸手又扔出一蓬红色的粉末：“灼热之触！”
　　两道灼热的光线，立即被释放出来，清空了两片地方。
　　随即，雷林的脸上也是一白，意识海里面一阵颤抖，固化的精神力结晶出现裂缝，差点直接崩碎。
　　灼热之触是二级的巫术，而雷林现在由于固化了一部分精神力，只有一级巫师的实力，冒然使用自然会引起反噬。
　　这还算轻的，要是动用二级的天赋巫术，恐怕意识海会瞬间天翻地覆。
　　“吱吱！”
　　众多的黑色甲虫发出密集的叫声，再次朝雷林冲了上来。
　　精神力已经渐渐枯竭的雷林，只能看着自己身上被一层又一层的黑色甲虫爬满。


第三百一十一章 东域都城
　　黑色的甲虫将雷林身上全部覆盖，似乎给他穿上了一层厚厚的黑色大衣。
　　无数甲虫在雷林身上啃噬着，牙齿和黑色的鳞片相碰，发出清脆的声响。
　　雷林的身上冒出黑色的光晕，一层甲虫被震落下来，但随即它们伸展了下腹足，又爬到了雷林身上。
　　最终，这些甲虫甚至朝着雷林最后一个外露的部位——眼睛爬去，想要将他完全淹没在虫海里面。
　　“失算了！”雷林没有想到这些黑色的甲虫会这么难缠，现在就是要动用剧毒之胆都来不及了！
　　“啊！！！我怎么能死在这里？？？”
　　雷林在心底疯狂地咆哮着，而在这个时候，他身体里面的科莫音巨蛇血脉，开始剧烈地沸腾起来。
　　雷林的瞳孔瞬间变成琥珀色的竖瞳，仰天咆哮起来。
　　“吼吼吼！！！”
　　狰狞！恐怖！仿佛上古的顶级掠食者复活重生，一股邪异到极点，同时也是庞大到极点的气息，穆然从雷林身上爆发出来！
　　黑色的气流在他身后汇聚，形成了一头科莫音巨蛇的模样，同样也在仰天嘶吼着。
　　轰隆！
　　伴随着巨大的声波，盘踞在雷林身上的黑色甲虫瞬间被弹开，在半空当中化为黑色的粉末。
　　雷林的吼声还远远没有停止，血脉里面的力量和情绪正在肆意发泄着。
　　咔嚓！咔嚓！
　　镜子世界表面全部布满了裂痕，随即轰然炸开，露出了一片虚无的空间。
　　“呼呼……”雷林停下了咆哮，不断喘着粗气。
　　刚才在生死关头，他体内科莫音巨蛇血脉彻底爆发，也给他的身体带来了强大的负担。
　　而此时在他周围，只有一片深邃的黑暗，地面上铺满了黑色甲虫的断肢残骸。
　　呼呼！！！
　　突然间，那些黑色的甲虫尸体漂浮在半空，组成了一张黑色的女人脸孔：“上古科莫音巨蛇的血脉术士？我闻到了你身上令人恶心的灵魂味道！”
　　脸孔嘴唇蠕动，说的是古代拜伦语。
　　“看来它喜欢的是纯正的人类灵魂，而血脉术士不仅身上的血脉，就连灵魂方面都受到了影响，因此不受它的欢迎！”
　　雷林心里大喜，脸上还是表情慎重，用古代拜伦语说着：“我无意闯入你的领地，请放我离开，我可以付出代价……”
　　这种存在不是人类，雷林也就直截了当地开出了条件。
　　“可以！我也不喜欢术士的灵魂！”巨大人脸回应道，“作为赎回你和那两个普通人灵魂的代价，我要求你口袋里面的绿色魂晶！”
　　“绿色魂晶？”雷林一怔，随即手上荧光一闪，露出了一些好像绿色钻石散发出璀璨光芒的美丽晶体。
　　“就是这个！”巨大人脸出口道。
　　“这是上古纯净的灵魂结晶！我上次在屠魂秘境击杀怨灵憎恶时候得到的战利品，在传闻当中是很多异世界存在都喜欢的通用等价物……”雷林心里闪过一丝了然。
　　“这些，作为我和那两个普通人的赎金！”雷林点头表示同意，随后问道：“一开始的那个老头怎么样了？”
　　“他在幻境里面沉湎，已经迷失在了我的身体里面……”
　　巨大的人脸回答。
　　早有猜测的雷林叹了口气，挥了挥手，“送我出去吧！”
　　……
　　“呼……”
　　雷林睁开眼睛，发现自己正躺在马车边上，而维林、简妮也在一边，至于杰莫斯，他的身体已经无声无息地消失了。
　　同样消失的，还有雷林手上的绿色魂晶。
　　“这里，是原先的三岔路位置！”
　　而此时，灰色的雾气变淡了不少，三岔路和巨大岩石都消失不见，露出了原本的道路。
　　雷林认清了方向，立即驾驶马车，离开了这里。
　　“这次，真是危险了！”
　　雷林一边赶路，心里还有点后怕，要不是对方厌恶被血脉污染过的灵魂，当然，更有可能是忌惮他身上的血脉之力，他或许也会和那个杰莫斯一样，永远被困在那个甲虫巨脸的身体里面。
　　越往外面走，灰色的雾气越淡，到了最后，甚至完全消失，露出两边荒芜的景象。
　　“鬼泣之领！真是个危险的地方！”
　　直到完全离开了鬼泣之领的范围之后，雷林才心有余悸地回头看了看。
　　在他后面，淡灰色的雾气凝聚成墙体，阻挡住了窥视。
　　“也不知道那两个留下了这么恐怖战斗遗迹的巫师，到底是什么等阶的，最后的战斗结果如何？”雷林在心里想着，随即又长叹口气。
　　光凭战斗余波就能扰乱时间和空间，并且造成这么诡异存在的地方，那两个巫师的实力恐怕已经远远超出了他的想象，晨星巫师都不太可能，而是更加之上的存在！
　　“总有一天！我也会达到这种程度的！”
　　这次的见闻，更加坚定了雷林心底的某种信念。
　　“唔！这是哪里？”
　　而在离开鬼泣之地后，维林也捂着头醒了过来。
　　“怎么样？还有昏迷之前的印象么？”雷林一挥马鞭，头也不回地问道。
　　“记不太清楚了，好像我们在穿过一片灰雾之后，就遇到了一个女人，对么？”维林脸上充满了迷茫。
　　随即，他手里就被塞了一根马鞭。
　　“你醒的正好！代替我赶路！”
　　雷林将马鞭往维林手里一塞，开始享用他这个免费劳动力起来。
　　维林自身已经是大骑士的身体素质，所以他比简妮先醒，而简妮自身好歹也是一等学徒，紧接着维林就醒了过来。
　　“很不错的反应！”
　　雷林看着还在车厢地板上假装昏迷，一只手却偷偷覆盖到戒指上面的简妮，淡淡称赞了一声。
　　“原来是雷林先生！”简妮身体一颤，睁开了眼睛，“我还以为是坏人呢！”
　　随即，她掀开了车窗，看到外面已经没有灰雾的景象。
　　“我们已经离开鬼泣之领了么？杰莫斯呢？”
　　“是的！这里已经是奥利弗平原了，而根据地图，我们最多还有两天，就可以见到暗极东域的都城了！”
　　雷林缓缓点头，“至于杰莫斯！你最好有一个心理准备……”
　　片刻之后，正在外面赶着马车的维林，就听见了简妮的惊呼和痛苦之声：“不！不会这样的！！你撒谎！！！”
　　嘭！！车厢大门一下打开，露出了满脸泪珠的简妮。
　　“简妮！你……”维林看着这么伤心的简妮，颇有些手足无措。
　　“呜哇……”简妮扑进维林怀里，开始狠狠大哭起来。
　　……
　　暗极域总共可以划分为五块地方，分为东西南北，还有中部五域，而东域都城，就是整个暗极东域最为繁华的城市和政治、经济中心所在。
　　众多的贵族世家，更是将总部设立在这里，组成了贵族联合议会，掌握着整个暗极东域的大部分权力。
　　甚至，在不为人知的地方，还有大量的巫师研究会和学派存在于这里，使这里成为了巫师的一个重要集会地点。
　　在都城中心，还有一座小山大小的太阳石，给这整片地域带来永恒的光和热！
　　“好大好高的城墙啊！”
　　而在这一天，东域都城下面，来了一个对着厚实高大的城墙张大嘴巴的乡下土包子。
　　“够了！”雷林狠狠用剑鞘敲在维林头上，让他停止了这种大呼小叫的举动。
　　东域都城虽然很大，但在见过了不夜城的雷林看来，也就是那么一回事，但维林这种做法，却让雷林感到有些羞愧。
　　“真是的，我的脸面都快被你丢尽了！”他恨铁不成钢地呵斥着。
　　闻言，维林摸着脑袋，又看了看周围还在围观，不时朝他指指点点的居民，才有些不好意思地笑了笑：“大人！我自从出生到现在，实在是没有见过这么大的城墙，抱歉……”
　　雷林有些无语，要不是这里的人太多，他连杀了维林的心思都有了。
　　“嘻嘻……雷林大人，维林一直只见过伯特小镇，突然发出这种感慨也是非常正常的事情！”
　　这时候，一直沉浸在悲伤里面的简妮也被维林这种姿态给逗乐了，她一边捂着嘴偷笑，一边为维林辩解。
　　但见到简妮这样，维林反而有些尴尬地低头站在一边，也没有接着再做出什么不堪入目的举动了。
　　毕竟，在心爱的女孩面前，维林还是要讲究一些风度的。
　　“好了！既然已经安全将简妮小姐送到这里，我们也应该分别了！”
　　车厢里面的情景有些沉默下来，而雷林却淡笑着对简妮说道。
　　“什么？”“什么？”两声惊呼从少年少女口中发出。
　　“怎么……怎么会？这太突然了！”维林总觉得有些不对，但又说不出来。
　　“雷林大人！还请一定要光临我们奥古斯家族，我的父亲一定也很希望见见您，还有维林！”
　　简妮咬着嘴唇。
　　“我一开始上车的时候就说过了，只是顺路来都城而已！”
　　雷林的表情温和而坚定，“至于维林，你大可以和简妮一起回去！并且，已经有人来接了！”他嘴角露出一丝笑容。
　　踏踏！！
　　在雷林的话音落下之后，连贯的马蹄声从城门里面冲出来，那是一队穿着白色盔甲，连坐骑都是纯白色骏马的骑士，他们头上带着高高竖起的白色羽毛装饰，身上的铠甲一尘不染，甚至就连马匹都没有一丝的杂色！


第三百一十二章 定居
　　在这队纯白骑士的旗帜上面，还刻画着一枚耀眼的族徽。
　　族徽边界是茂盛的太阳藤蔓，在巨剑和盾牌的上方，还有一顶王冠状的图形，代表着这个家族深远的源流和显赫的家世。
　　“是太阳藤蔓奥古斯家族！”
　　“那个有名的侯爵家族！”
　　“这是他们的‘白银骑士团’，难道太阳藤蔓家族有什么重要人物出行了么？”
　　周围的居民和进城的人议论纷纷，而维林的脸上则是非常复杂。
　　“我要走了！”简妮定定看着维林。
　　“啊？呃！我知道！”维林痴痴回答道，直到现在，他才有些感觉到自己与简妮之间的距离到底有多大。
　　“走吧！大人！”维林深吸口气，做出了决定。
　　“我们将会在奥古斯都城逗留一段时间，地点就不用和你说了，相信你一定可以找到我们的，不是么？”
　　雷林朝简妮眨了眨眼睛，随即带着维林一起消失在入城的人流当中。
　　而简妮则是深深叹了口气，手里不自觉地抓紧了装着龙血花蕾的包裹。
　　“小姐！我们收到您的消息之后立即通报给了族长大人，现在奉族长大人的命令，前来迎接您！”
　　白银骑士团的团长来到简妮面前，拿出了一块红宝石勋章。
　　“好了！我们快点进城吧！这次我终于不负使命，为父亲大人采集到了龙血花蕾！”
　　简妮喃喃道。
　　随即，在被团长恭敬请到另外一辆豪华马车上的时候，这位年轻的贵族小姐终于忍不住，一滴眼泪从脸颊上滑落下来……
　　暗极东域的都城占地非常广大，常驻人口起码有十万以上，当然，这里面绝大部分都是普通人，但即使如此，也给这里带来了极大的繁荣。
　　由于是在地底，这里售卖的一些东西还有建筑都呈现了与南海岸截然不同的风格，在雷林看来，似乎是将防御工作做到了极致，不仅整个都城是一个巨大的堡垒，甚至，就连每一家的屋子，也是以战时防御的标准来修建的。
　　“看来，地底人类的生存环境不怎么好啊，或许还比不上南海岸的普通人……”雷林看着这些，眸子里面闪过思索的神色。
　　对于南海岸的普通人来说，地表的一些危险早就被巫师控制或者驱逐，也没有可以和人类一争长短的种族，生存条件自然比较优越。
　　但这里不同！在暗极域，除了人类之外，还有几个其它的智慧种族存在，甚至建立了自己的国度！
　　并且，永远藏匿在黑暗当中的庞大黑暗兽潮，也是所有智慧生物的大敌！
　　在这种残酷的生存竞争之下，房屋和建筑结构不追求美观，只以防御力为第一要素的观点，也是成了常态！
　　“大人！我们在这里干什么呢？”
　　维林扛着包裹，背上绑着大剑，整个人看起来极为勇武，但脸上却是充满了茫然的表情。
　　他离开伯特小镇，就是为了送简妮回来，现在，简妮已经安全送到了，但他却一下觉得心里空荡荡的，似乎少了什么重要的东西。
　　“先去找个休息的地方，再去租栋房子！”
　　雷林看着熙熙攘攘的人流笑了下，“毕竟，都城的旅店可不便宜呢！我们要是想在这里长住的话，必须要购买或者租赁一套房子……”
　　“长住？难道说？我们要一直待在这里？不回去了么？”
　　维林也说不上来心里是什么感觉，不过长住的话？似乎以后就能和简妮生活在一个城市里面了呢！想想也很不错！
　　“嗯！伯特小镇还有什么值得留恋的地方么？”
　　雷林似笑非笑地看着维林，直到这个小伙害羞地低垂下头才作罢。
　　这个可怜的小家伙还以为雷林是为了他才决定留在这里，顿时对雷林充满了感激。
　　可惜！实际上，这完全是雷林自己的决定。
　　在恢复了一部分的实力之后，雷林已经有些迫不及待地要接触地底的巫师界了，而之前从艾林那几个学徒那里搜魂收集到的一些讯息，由于他们身份实力都还不够的缘故，也没有什么特别有价值的东西，在很多重要的地方都是模糊不清，雷林必须想个什么别的办法加入进去。
　　并且，正式巫师的圈子，和普通学徒的圈子完全是两回事，对于艾林记忆里面的几个学徒集市点，雷林连一点去看的欲望都没有。
　　而在东域都城，这里一定有很多巫师以及学派，可以供雷林慢慢接触。
　　甚至，太阳藤蔓奥古斯家族里面的那位老祖宗西格弗里德，就是一个不错的选择！
　　不久之后，雷林就带着维林，在都城的南面富人区租下了一幢二层的别墅。
　　整栋别墅占地不小，墙体非常厚实高大，而窗户则开得很小，数量也非常稀少。
　　在高高的布满荆棘铁刺的铁栏内部，还有一个小小的花园和训练场。
　　这种程度的别墅，在整个东域都城都算是非常不错的了，一般的小商人和小贵族，根本负担不了这里的费用。
　　但对于雷林来说，这完全只是毛毛雨。
　　不说他身上携带的大量魔石之类，就是从简妮那里得到的金费尔，就足够他们在这里好吃好喝地住上几年的了！
　　在伯特小镇上，简妮可是几乎将雷林店里那些价格高昂的武器一扫而空，用去装备她的佣兵和冒险者，最后，为了感谢雷林的相救和维林的出手，更是又送上了一大笔金币和珠宝。
　　对于巫师而言，这种世俗当中的货币，完全就是可有可无的东西，因此雷林花起钱来非常大方，也正是在金费尔的激励下，寻找别墅和办理手续的速度才会这么快。
　　“哈！喝！”一震沉稳有力的呼喝声音传来。
　　雷林放下手里面的咖啡饮料和报纸，通过窗户看了看院子里面的训练场。
　　在训练场上，维林赤裸着上身，露出精壮结实的肌肉，正在做着剑术的训练。
　　这个小子，自从安顿下来之后，变得比以前更加勤奋了，每天都好像疯了一样在锻炼自己，最近更是向雷林透露出想要参加佣兵团，出外磨练自己的想法。
　　“还在做着骑士与公主的梦么？有趣？”
　　雷林饶有兴致地看着这个小家伙：“如果我在里面掺上一把的话，或许还真有可能让他梦想成真呢？但这又何必？故事的精彩就在于未知啊！”
　　对于他而言，维林就是个一时兴起而收下的伙计加打杂的，顺带教了一点骑士训练法，完全不值得自己耗费这么多的心思。
　　相反，他现在很有一种看戏的感觉，很想知道维林和简妮的故事会怎么发展下去。
　　通过上次偶然间从圣光烛火上面得到的启示，他知道维林和简妮都不是普通人，更准确地说，他们或许是这整片暗极域重要的主角之一。
　　而这样的人生，注定将不会平凡！
　　突然间，雷林的脸上露出笑容：“来了？！”
　　随即，从大门口就传来了门铃的响声！
　　“谁啊？”维林顺手扯过一边木架上的白色毛巾擦着上身的热汗，一边跑过去打开了门上的一小块隔板。
　　然后，他就看到了一位一直在梦中见到的女孩。
　　“简……简妮，你怎么来了？”维林脸上露出惊喜的神色。
　　“怎么？不欢迎我么？”简妮脸上带着笑意。
　　“欢迎！当然欢迎！”维林立即打开了大门，简妮穿着一身贵族装扮走了进来，美丽高贵地令维林有些窒息。
　　此时的简妮，明显经过了精心的打扮，不仅身上的盛装上面流光溢彩，还有各种流苏装饰，耳朵上面更是戴了两颗巨大的红宝石吊坠，脖子上面还有着一串散发着璀璨光芒的碎钻项链。
　　“怎么了？不认识我了么？”简妮咯咯娇笑着，在原地又转了个圈。
　　“不！我是说……你今天太漂亮了！”维林的脸一瞬间又红的像个苹果一样。
　　这种手足无措的举动，顿时惹得简妮身后的几个侍女窃笑起来，而这个时候，维林才注意到简妮身后的侍女还有几个骑士之类。
　　这一发现，让他心里微微有些黯然，但随即就被他掩盖了下去。
　　“简妮！你父亲的病好了么？”维林问候道。
　　“谢谢！已经好了很多，但情况有些复杂！我今天就是为了这件事而来的，当然，也来看看你！”简妮扫视了一圈。
　　“雷林先生呢？我想见他一面！”
　　“大人就在屋里！我……我去给你们通传！”维林突然有种想哭的冲动。
　　“不用通报了，我都听到了！”
　　啪！窗户打开，露出雷林的上半身，“请进！美丽的小姐！”
　　简妮面对这位正式巫师却不敢怠慢，提着裙摆微微行礼，才让下人等在外面，自己独自进入了房屋。
　　在会客室里面，简妮和雷林相对而坐，在他们面前还摆放着泡了咖啡的瓷器小杯，维林则是站在雷林身后。
　　整个客厅里面，就只有这三个人。
　　雷林一挥手，一圈黑色的能量粒子瞬间将整个大厅包裹起来。


第三百一十三章 巫师塔
　　整个客厅里面都被覆盖上了一层黑色的光晕，将窗户还有缝隙都彻底封死，似乎覆盖上了一层黑纱。
　　这种奇异的场景，顿时让维林有些惊奇，他好奇地用手抚摸过黑纱，一层光芒被他手掌穿过，又很快凝结起来。
　　维林玩得不亦乐乎，看着雷林的眼神更加恭敬了许多。
　　在旅途上，他就从简妮和杰莫斯那里知道了雷林正式巫师的身份。
　　而对于一直生存在伯特小镇的维林来说，骑士就是了不起的大人物了，至于巫师？那只在传说中才听过。
　　实际上，维林也一直幻想自己可以成为一名巫师，掌握闪电、火焰和寒冰的力量。
　　因为，只要成为了巫师，也许，就可以迎娶简妮了吧？
　　但很可惜，他的希冀都被雷林轻飘飘的一句“你没有这方面的天赋！”给打破了。
　　雷林实际上也暗中给维林检测过，维林的灵魂天赋很差，只有一等左右，属于最差的巫师资质，一辈子都只能当学徒的那种。
　　不过，只要有巫师资质，再用心教导的话，也不是不可以成为一名巫师学徒！而就算是一名巫师学徒，也比骑士什么的有身份多了。
　　但问题是，教导一名巫师学徒所花的精力，可比骑士要多太多了，雷林也不是在伯特小镇那种悠闲的时候，怎么肯浪费自己的时间呢？因此，维林的请求被他毫不犹豫地拒绝了。
　　即使如此，维林对巫师的这种神秘力量还是非常的感兴趣。
　　“好了，这里已经被我封锁了，有什么事情都可以说，不用担心会泄漏出去！”
　　雷林突然说了一句。
　　而在听到雷林的话语之后，简妮脸上露出苦笑的神色：“果然都瞒不过雷林大人！”
　　“诶？简妮你不是来做客外加看我们的么？”这个时候的维林才反应过来，大呼小叫道，但随即就被雷林用眼神压制了下来，开始倾听简妮的讲述。
　　“自从得到龙血花蕾之后，我的父亲已经大有好转，可以从卧床到简单地起身理事，精神也好了很多……”
　　简妮的脸上出现一丝喜色，又很快黯淡下来。
　　“但是好景不长，我的两位叔叔趁着我父亲养伤的时候，又发动了家族联合会议，要将我父亲从族长之位上面赶下来……”
　　“我今天前来这里，是来寻求帮助的！”
　　简妮站起身体，郑重地对雷林行礼：“只要大人肯帮助我的父亲渡过这次难关，我们可以付出任何东西！也包括我！”
　　“简妮！你！”一边的维林已经急的抓耳挠腮，却没有任何的办法。
　　“呵呵……”
　　雷林听完了简妮的话语之后，却是不慌不忙地沉吟了片刻，等到简妮都有些以为堕入地狱的时候，才开心地笑了起来。
　　“对于奥古斯家族的事情，我无意参与，但我会在三天之后上门拜访的……”
　　十几分钟之后，得到了想要的东西之后的简妮离开了，虽然雷林并没有明确答复要支持某一方，但一位正式巫师的良好关系，是任何家族都不容忽视的。
　　但她没有看到的是，在她离开之后，雷林嘴角上露出的一丝冷笑。
　　“隐瞒了这么多东西，还指望我来帮你，真以为我是冤大头么？”
　　简妮的两位叔叔之所以敢这么明目张胆，肯定是得到了什么强力的保证和有力的支持，才逼得原本的族长一系不得不寻求外援，而这种支持和保证，雷林有七成的把握可以肯定是获得了那位西格弗里德的认同！
　　而在这种情况下，走投无路的简妮父女才会将唯一的希望寄托在雷林身上，甚至不惜以简妮作为诱饵和代价！
　　“呵呵……以为我会为了维林的幸福，就冒然插手么？很可惜，他的幸福甚至生命，在我看来都只是玩物一样的东西啊……”
　　雷林瞥了一眼还在门口矗立的维林一眼，嘴角露出了玩味的笑容。
　　……
　　三天之后，雷林穿着一身类似西服的黑色贵族礼服，带着维林造访了奥古斯家族。
　　“雷林大人，能见到您的本人，真是不胜荣幸！”
　　得到了仆人通报的简妮和她父亲奥古斯侯爵则是立即迎接了出来。
　　雷林也微笑打量着这位奥古斯侯爵，这位侯爵大人有着一头灿烂的金色头发，脸上还可以找到很多与简妮类似的痕迹，此时正洋溢着热情而得体的笑容。
　　而在他身后，两排仆役恭敬地弯下了腰，摆出最诚挚的邀请姿势。
　　“嗯！”雷林矜持地点点头，与奥古斯侯爵并肩走了进去，甚至自己还要走得更前一点。
　　作为巫师，本来就有着这个底气和权力，而奥古斯侯爵脸上的笑容更加热切，似乎一点也不介意这种事情。
　　而在他们后面，维林几次想跟简妮说话，但看着一身盛装，打扮的好像要去参加什么宴会，脸上一片肃穆的简妮，他实在有些开不了口。
　　不得不说，这侯爵府邸肃穆的建筑，以及两边恭谨的仆役，实在是有些吓坏了这个小伙子。
　　到了会客厅之后，奥古斯侯爵正想为雷林介绍一下其他的亲属，就被一个突如其来的声音打断了。
　　“哎呀呀！我亲爱的哥哥！你要邀请客人，怎么能不叫上我们呢！”
　　而在听到了这个声音之后，奥古斯侯爵脸上的笑容不变，只是眼睛里面多了一丝阴霾，对着雷林介绍道。
　　“大人！这是我的两位弟弟，卢卡斯和克梅特！”
　　又转向进入大厅的两个中年贵族介绍，“这位就是简妮在路上遇到的雷林大师！”
　　“看样子，这两个就是在简妮嘴里一直居心叵测，要争夺组长位置的两位叔叔了！”雷林倒是很有兴趣地打量了这两个中年贵族一眼。
　　卢卡斯和克梅特都与奥古斯侯爵长得很像，毕竟是兄弟么！但卢卡斯眼睛是紫色的、而克梅特的瞳孔则散发着一股银色的光泽，看起来非常奇异。
　　更让雷林有些惊讶的是，在这两个人的身上，他同样感觉到了巫师特有的波动，这两个人竟然也都是巫师学徒！
　　“见过雷林大人！”而这个时候，这两个贵族则是恭敬地对雷林行礼，态度好的让奥古斯侯爵都有些难以置信。
　　“尊敬的雷林大人！我的先祖，西格弗里德大人，正式向您发出邀请，希望您可以去参观一下他的实验室！并且，他对于您给予奥古斯家族的帮助，也表示感谢！”
　　而这个时候，卢卡斯才肃容说着。
　　这个邀请，立即让奥古斯侯爵以及身后的简妮脸色沉了下去。
　　在整个现场，或许只有维林这个傻小子才会不明白其中的意义！
　　地位在整个奥古斯家族都是至高无上的正式巫师西格弗里德，不通过奥古斯侯爵这个族长，反而通过卢卡斯发出邀请，这其中的支持意思已经是非常明显地表露了出来。
　　“我不胜荣幸！”雷林淡淡点头，随即跟着卢卡斯离开了这里，丝毫没有再管身后脸色铁青的奥古斯侯爵以及简妮一眼。
　　在与世俗界的交往当中，巫师们就是这么一群任性的人，并且，他们掌握的实力，让他们有着这种任性的资格！
　　卢卡斯和克梅特临走之前，还示威性地看了奥古斯侯爵一眼，顿时让场面更加尴尬起来。
　　“这是怎么回事？”
　　维林有些愕然地对简妮问道，刚才发生的事情，让他的脑袋有些转不过弯来。
　　虽然理智告诉他这时候应该紧紧跟在雷林大人身后，但旁边的简妮，还是让他不由自主地停了下来。
　　“没……没什么，我家族的一位祖先想要见见雷林大人！”
　　简妮的笑容十分勉强。
　　咔嚓！
　　一个清脆的声响传来，原先在奥古斯侯爵手上的玻璃高脚杯，已经被捏成了粉碎。
　　……
　　雷林跟着卢卡斯和克梅特两人，来到了奥古斯家族府邸的后半部分。
　　而越往里面，守卫也越是森严，但在这两人的领路下，倒是一路畅通无阻地来到了后院的中心位置。
　　“到了！家祖西格弗里德大人就在里面！请恕我们不能陪伴您进去了！”
　　卢卡斯和克梅特将雷林带到一座白色的高角塔前面，随即恭敬地行礼退开，一举一动都无比完美，透露出大贵族良好的涵养。
　　雷林倒没怎么注意他们，他的心思，已经被眼前这一座白塔所吸引了。
　　“坚固符文、束缚符文、化泥为石！不错的搭配！并且，我还能感觉到，空气里面浓郁的能量粒子气息！看起来，在这里面还修建了起码两种元素的能量粒子池！”
　　雷林抚摸着白塔表面，眼睛里面露出惊叹之色，出口赞叹道。
　　这座好像牛角一样有着弯曲弧度的白色尖塔，居然是一座巫师建筑！
　　光是在这上面固化符文还有修建元素粒子池的花费，就让雷林有些惊叹了。
　　“不愧是活了几百年的巫师，我要是想建成这种巫师塔，起码也要花掉无尽皮袋里面的一半资源……”
　　与此同时，雷林在心里暗暗感慨。
　　专门的私人实验室当然好处很多，不仅隐蔽，还可以进行许多不方便透露的实验。
　　但雷林一直居无定所，就是想建造这么一个私人巫师塔也是没有办法。


第三百一十四章 大地之力
　　“呵呵……老朽的作品，能够得到雷林巫师的赞叹，也是不胜荣幸！”
　　这个时候，白塔底部的大门打开，露出了一个穿着亚麻布衣服的老头，笑呵呵地看着雷林，明显是听到了他之前故意发出的赞叹。
　　“鄙人西格弗里德·奥古斯！见过雷林巫师！”
　　而这个老头神色一肃，半弯着腰，行了一个巫师之间的礼节。
　　这种礼节明显遗传自上古时代，雷林也只是在古籍当中见过，但并不阻碍他有样学样：“雷林！见过西格弗里德巫师！”
　　等两边都行礼之后，他才有机会打量着这个西格弗里德巫师。
　　对方身上的亚麻布衣服式样非常宽松和随意，几乎一扯就可以拽下来，比起外面那些穿着盛装的贵族，更加显得悠闲和适宜。
　　此时的西格弗里德，让雷林一点都看不出是一名大家族的底牌，要不是他的右手，或许就跟一般的乡下农夫没有什么区别。
　　是的！右手！这位西格弗里德的右手，赫然是一支散发着金属光泽的机械手臂，甚至还有齿轮和焊接部位显露在外面。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　西格弗里德活动了一下自己的右手：“我就叫你雷林了！我的右手在一次巫术实验当中永久性地失去了，虽然还可以进行移植手术，但我还是感觉一支机械的手臂更加好用！”
　　嘭！接下来，西格弗里德右手手掌突然裂开，变成了更多的机械探手，上面还固定着银色的镊子，剪刀等工具，在空气舞动起银色的流苏。
　　“怎么样？这可是我的老友地精大师欧克专门为我量身打造的物品！”
　　“很不错！”雷林点头，这种精密到极点的仪器，就算在南海岸都是比较少见的，雷林也不吝啬自己的赞美。
　　很显然，一位同级巫师的赞叹，让这位西格弗里德巫师很是受用。
　　接下来，他又邀请了雷林进入他的实验室好好参观一番。
　　“西格弗里德，你在这里修建了能量粒子池么？”
　　由于雷林优雅的谈吐和博学多识的气质，不久就和西格弗里德成了好友，互相之间直接称呼起名字来。
　　这是关系更加近了一层的表现。
　　而雷林则是随意参观着西格弗里德的实验室，此时的他，就站在一个好像小水池一样的池塘面前问道。
　　这个小水池周围都是坚固的黑色金属，上面还有大量复杂的花纹，而在水池中心，则是一滩土黄色的液体。
　　一股浩大的能量波动，不断从水池当中传递出来。
　　“是的，我在这里修建了一个土元素的能量粒子池！这可足足耗去了我积累了将近一百年的全部资源！”
　　西格弗里德脸上浮现出肉痛的表情，但随即就变成了自豪。
　　“而修建了能量粒子池之后，我这里土元素粒子的浓度上升了55％，配合冥想法的修炼更加效果显著！”
　　元素粒子池的作用还不仅仅于此，在某些关键的时刻，巫师甚至能够直接调动元素粒子池里面的能量补充自身，甚至攻击敌人！
　　因此，这种拥有元素粒子池的巫师，在自己的地盘上，实力都要普遍上涨一层。
　　以这个西格弗里德半元素化的巫师实力，在白塔里面几乎可以发挥出元素化60％到70％这个等阶的巫师实力。
　　“哦！对了！我还没有介绍下！我是地火社学派的名誉教授，修炼的也是他们内部的高级冥想法——大地之力！总共分为三层：大地、熔岩、万物！我目前还是停留在大地这一阶段，高级冥想法的进步实在是太过艰难了……”
　　说完，西格弗里德就一脸渴望地看着雷林，显然对于这位正式巫师的来历十分好奇。
　　“看样子，互相交流高级冥想法的经验，也是暗极域正式巫师的传统……”雷林心念电转，随即有些不好意思地笑了笑：“我来自一个非常小的学派——古达拉，这个学派是专门研究一些上古蛇类生物习性的，非常的偏门！修习的也是一部残缺的高级冥想法——圣光烛火，目前也是停滞在一级的境界……”
　　随即，他就将圣光烛火第一层的内容和难点简单地介绍了下，当然，能够预测未来的奇异能力自然被他隐瞒了下去。
　　“呼……雷林！你的这部冥想法非常残缺啊！”西格弗里德摸了摸自己的胡子，目光炯炯地看着雷林：“要不！你加入我们地火社吧？我们的高级冥想法可比你的圣光烛火完善多了，还可以一起交流下经验……”
　　“抱歉！”雷林则是缓缓摇头：“更换冥想法实在是太过危险了，我现在已经靠圣光烛火晋升了一级巫师，短时间里面根本剔除不了它对我精神力的影响，并且，我也想将古达拉学派继承下去，完成我老师的遗志！”
　　雷林的语气非常坚定。
　　他知道这只是西格弗里德顺口的一句邀请，实在当不得真，并且，在对地火社没有了解的情况下，他也不想冒然加入这个组织。
　　“嗯！也是，学徒还可以更换冥想法，但一旦晋级正式巫师，意识海定型之后，再要更换就非常麻烦了！”
　　西格弗里德也慎重点头，看样子刚才真的只是随口问了一下。
　　至于对雷林的来历？他倒是没有丝毫的怀疑。
　　经过对艾林的搜魂，还有在伯特小镇两年的生活经历，雷林已经将地底人类的一些生活习惯和习俗以及说话方式摸透，根本不露半点破绽。
　　并且，地底的巫师学徒众多，像那种只有一两个巫师传承的超小型学派更是数不胜数，或许有一天，哪个巫师找不到合适的学徒继承冥想法，这个学派就自然销声匿迹了下去。
　　而某个好运得到了高级冥想法的巫师，则又可以视为一支新的学派传承。
　　因此，即使没有听过古达拉这个名字，西格弗里德也只以为雷林是什么小型学派的传人，甚至是那种光棍传人，整个学派就他一个人的凄惨巫师，眼睛里面就不由自主地带上了一丝同情。
　　“高级冥想法不仅先易后难，越到后面进阶越发难以进阶，并且对修习巫师的体质和灵魂也有很高的要求，要想找到一个完全适合高级冥想法的学徒，实在是太难了……”
　　雷林深有同感地点头。
　　高级冥想法或许在学徒和一级巫师的阶段能够突飞猛进，但越到后面进阶则是越发艰难，并且，要找到一部完全符合自身情况的冥想法，也是一件非常需要运气和人品的事情。
　　就算是雷林，他本来也不符合科莫音之瞳，而是经过了后天的血脉移植之后，才有了修习高级冥想法的资格！
　　当然，高级冥想法的进阶再怎么艰难，也总比南海岸那些完全靠资源顶上去的巫师要好上很多。
　　西格弗里德的巫师塔分为五层，最下层是炼金傀儡守卫的警戒通道，第二层则是储物间以及杂物室。
　　而到了第三层，则是他的巫师花园，以及养殖室，培育室。四层是实验室和元素粒子池的所在，最后的第五层，则是他的卧室和会客厅等一些地方。
　　现在，雷林在大体参观了一下巫师塔之后，就被西格弗里德请到了第五层。
　　“那么！可以说说你的来意了么？雷林？”
　　在一起品尝了悠闲的下午茶和精美的点心之后，西格弗里德和雷林各坐在沙发上，这时的老人眼睛里面闪过一丝睿智的光芒，笑着问道。
　　“实际上……”雷林注意着自己的措辞。
　　“我一直在乌啼荒原范围游荡，对于都城的巫师界形势不怎么了解，当听简妮说她家族里面有你的存在之后，就起了拜访的心思！”
　　“当然，她和她父亲的极力邀请也是一方面！”
　　“呵呵！你很坦白！”西格弗里德脸上露出了开心的笑容：“对于下面人的那些事情，我一向是不喜欢多管的，在我看来，他们都是一群野狼，而只有经过了惨烈竞争之后选举出来的狼王，才有带领整个奥古斯家族的资格！”
　　让自己的子孙后代残酷竞争，由此选出真正有能力的人来执掌家族！
　　血淋淋的话语，顿时显现出这种活了漫长时间的巫师的冷漠和残酷的世界观。
　　雷林实际上也能理解一点西格弗里德的思维，在他看来，他真正的亲人早就死光了，而这些血脉后裔，不过是有点关系的陌生人而已！
　　也正因为如此，他才可以这么冷漠地将他们当成禽兽甚至货物！
　　“不过，由于卢卡斯这个小家伙最近献上了一件对我有点用处的东西，因此我稍微外露了一些态度，让他得到了大量的支持！”
　　西格弗里德淡淡地将他家族里面的纷争讲述了下：“当然，要是雷林你选择支持简妮一方的话，我立即可以让卢卡斯熄了心思！”
　　对于西格弗里德来说，卢卡斯只是一个关系近点的后辈，而雷林才是真正和他站在同一阶层，并且相处良久的同级存在！
　　因此，为了拉近关系，牺牲下卢卡斯的一点利益，根本就不需要犹豫！


第三百一十五章 大骑士秘法
　　“哦！不不不！我想你误会了！”雷林赶紧摇头。
　　“我虽然认识简妮，但完全无意于插手奥古斯家族的内部事务！”
　　雷林表态道。
　　虽然只要他一句话，简妮父女面临的巨大危机立即就可以得到解决，连卢卡斯都不会有丝毫的反对，但这一切又关雷林什么事情？
　　不仅如此，在影响了西格弗里德的决断之后，他势必要欠对方一个人情！而人情债最难还！
　　并且，这么直接插手对方的家族事务，在巫师之间看来也是一种极为不尊重对方的表现。
　　虽然西格弗里德不一定会表现出来，但肯定会引得对方心里的一点不快。
　　这些雷林虽然都不怎么在意，但一边是在雷林看来毫无实力，只有一点世俗权势的简妮父女，一边是有了西格弗里德在幕后支持的卢卡斯，怎么选择根本不需要犹豫。
　　毕竟，这么多年的经历，已经让他习惯于从自身利益出发做出选择，而这也是巫师的基本态度。
　　果然，在听到雷林的表态之后，西格弗里德脸上的笑容更加热切了：“雷林你还不熟悉都城的巫师格局吧？没关系，你以后可以常来我这边，并且，我也可以带你去一些正式巫师组织的交换会，认识一些新的朋友！”
　　“那真是太好了！”所行目的达成，雷林脸上也露出了开心的笑容。
　　接下来，雷林又和西格弗里德进行了一些修习高级冥想法的经验交流，西格弗里德虽然已经活了接近两百五十岁，经验丰富至极，但还是为雷林通过芯片模拟演算出来的一些设想拍案惊奇，甚至差点直接埋头进实验室验证了，这也更加让对方认定了雷林是一位知识渊博的学者的事实。而雷林则是为对方丰富的实际操作经验而折服。
　　等到交流结束之后，两边居然都有一些意犹未尽的感觉，等到再次约定了会面时间之后，西格弗里德才有点恋恋不舍地送雷林离开了巫师塔。
　　……
　　既然连雷林都已经放弃了简妮父女，那接下来的一切，都变得顺理成章了起来。
　　在奥古斯家族发起的家族会议上面，卢卡斯以压倒性的优势获胜，当选为奥古斯家族新一代的族长，并且继承奥古斯侯爵的爵位！
　　当天夜里，原本的奥古斯侯爵就因为毒素复发，而痛苦地失去了生命！
　　至于简妮，她被指责在带回的龙血花蕾里面下毒，谋害了自己的生父！！！
　　虽然明眼人都可以看出来这是最为低劣的陷害，手段还非常地幼稚，但卢卡斯就是要通过这种手段，来分辨自己家族内部的派系和风向，同时也是立威！
　　事实上，这种指鹿为马的手段，就是卢卡斯故意用出来杀鸡儆猴的。
　　在以雷霆手段清除了几个死硬派之后，卢卡斯已经将奥古斯家族的大权牢牢掌控在手中，整个家族上下集体失声，居然都对卢卡斯的行为保持默认态度，坐实了简妮毒杀生父的事实！并且发起了通缉！
　　权力之间的争夺，就是这么的赤裸裸，成则为王，败则为寇，将大自然弱肉强食的血腥规则演绎得淋漓尽致。
　　“呼呼！”
　　一片漆黑的树林里面，简妮正在飞快奔跑着。
　　此时的贵族少女，已经完全失去了原先高贵、冷傲的风范，她的裙子被灌木割出众多的伤口，脸上满是血迹，整个人都显得狼狈不堪，比乞丐还要邋遢一点。
　　“父亲大人！”简妮一边奔跑，眼泪一边不由自主地流了出来。
　　这一切都发生得太快了，让简妮几乎以为自己是在做梦。
　　那个自己的依靠，永远镇定慈祥的父亲，就这么死在了阴谋诡计之下，甚至自己都被诬蔑为凶手！
　　天呐！简妮根本想象不到对方该是怎样的丧心病狂，才会给自己安上这样一个罪名！
　　但接下来的一切让她都沉默了！在强权的压迫之下，这种荒诞的罪名居然都被坐实了下来，并且发出了通缉！
　　事实上，要不是还有几个忠心的仆人和亲近派系给她偷偷报信和掩护，她本身也是一位一等学徒，或许连逃跑都做不到。
　　当然，在事后，这些仆役和派系立即遭到了血洗。
　　“嘭！”快速奔跑的简妮被一根树根绊倒在地上，泥水溅了一声，而这位少女终于趴在地上大声抽泣起来。
　　就算这次逃了出来，又有什么用呢？不论是亲近的其它贵族，甚至普通人，都只会视她为一个杀人犯，而她最后的下场，不是被抓回去处刑，就是要好像垃圾和泥巴一样一直隐姓埋名地生存在社会的底层，永远都不能暴露，光是这么一想，简妮简直对自己的人生都绝望了。
　　“呜呜……为什么……为什么会变成这样？”简妮不断抽泣着。
　　“啧啧！真是狼狈啊！”
　　而这个时候，一个有些熟悉的声音从后方响起，让简妮浑身一颤。
　　她回过头，看到了一个穿着铠甲的高大骑士，脸上还带着狰狞的刀疤伤口。
　　“‘短刀’托沃德，连作为父亲亲卫队长的你，也背叛了我们吗？”
　　这名骑士赫然有着大骑士的恐怖实力，更是原本简妮父亲的亲卫队长，非常受到信任。
　　面对少女的哭诉，托沃德只是淡淡一笑，但他笑容混合脸上的样貌之后，反而更加让人觉得恐怖。
　　“事实上，我一直都是卢卡斯大人的人！不存在背叛之类！”
　　简妮的瞳孔紧缩，她有了非常不好的预感。
　　“而作为我一直卧底的奖励，卢卡斯大人允诺我在杀了你之前狠狠享用一番！”托沃德舔了舔嘴唇，脸上露出一个淫邪的笑容。
　　“五年了！整整五年了！我忍受着你叫我托沃德叔叔！实际上，在执勤的时候，我无时无刻不在想着要得到你，享用你！撕裂你！！！”
　　“你！你这个变态！”听到对方承认在十岁的时候就对他有心思，简妮一身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“对！我就是个变态，但你又能拿我怎么样呢？伟大的奥古斯小姐！”
　　托沃德一边前进，一边摘下了手上的皮质手套，“放轻松，我会让你很快乐的……”
　　简妮不断往后爬，好像托沃德是什么恐怖的怪兽一样。
　　事实上，托沃德这个时候比许多吃人的怪兽还要恐怖许多！
　　“救救我！谁来救救我！！！”
　　少女无助地哭喊着，眼泪大片大片地流了下来。
　　“住手！”
　　这个时候，一个非常年青的声音传了过来，随之而来的，还有一道凶猛的剑风！
　　“嗯？”托沃德向后一跳，看着这个突然冒出来的小子。
　　“维林！”简妮惊喜地靠入维林胸膛，失声痛哭起来。
　　“你这个畜生！我要杀了你！”维林眼睛死死盯着面前的巨大骑士，脸色气得涨红，要是他再晚来一刻，简妮真的不知道会发生什么事情。
　　有生以来，维林第一次这么强烈地想要干掉某个人！
　　“杀了我？你行么？”托沃德抽出了腰上巨大的钢剑。“看起来，你是那个小妞的情人吧！决定了！我要砍掉你的四肢，然后在你面前占有她！那时候，你的表情一定非常有趣！或许，你也可以加入……”
　　托沃德舔了舔嘴唇，露出一个暧昧的笑容。
　　“啊啊啊啊……”维林一刻也听不下去了，他暴起出手，十字剑划破长空，带起一道白色的气流。
　　“大骑士！”托沃德的脸色一下慎重起来。
　　他巨剑前进，巨剑和十字剑交击在一起，擦出明亮的火花。
　　腾腾腾！！！托沃德一连退了几步，“好强大的力量！”维林巨大的爆发力，让他持剑的手臂都有些发麻起来。
　　“杀了他！维林，杀了他！”而在维林后面，简妮哭着脸大喊。
　　在心爱之人的激励下，维林连连进攻，将托沃德逼得不断倒退。
　　“砰！”又是一次兵刃相交的时候，托沃德突然放开了手中的巨剑，整个人好像化成了一阵清风，缠绕到了维林身边。
　　咔嚓！在他手里突然出现了一柄黑色的短刀，好像毒蛇一样朝维林心口刺去！
　　维林努力扭开身体，胸膛表面浮现出一层生命灵防御，啪！好像割破皮革一样，短刀在维林胸膛上面开出一个大口，鲜血不断外流。
　　唰！托沃德突然出现在一段距离之外，舔着短刀上面的鲜血。
　　“知道我为什么被叫做短刀么？因为我喜欢用短刀这样一刀刀割下猎物身上的肌肉，看着它们哀嚎痛苦死去！”
　　托沃德脸上一片潮红，眼睛里面满是兴奋：“你的血液，是我尝到过最鲜美的！”
　　“疾风秘法！”他穆然爆吼一声，小腿上被一层黑色的生命灵包裹。
　　唰唰！他再次发起了进攻，速度居然比刚才还要快！！！
　　“可恶！秘法！十字星！！！”
　　维林身上又多出了几个伤口之后，终于忍无可忍地爆喝一声。
　　嗡！他身体诡异地暴涨一圈，身上出现了一副透明的铠甲防御。


第三百一十六章 沙龙
　　“咔嚓！”
　　托沃德的黑色短刀割在透明铠甲上面，居然被一层气膜阻挡，反弹了回来。
　　“是防御类的秘法！”托沃德眼睛里面精光一闪。
　　大骑士的秘法有很多种，但很多都是专门提升某一方面的能力，增幅非常恐怖。
　　像托沃德自己的秘法，就是专门增加移动速度的，足足可以让他保持比原本自己快一倍的速度移动！
　　而在他看来，维林所使用的，则是一门专门增加防御的秘法。
　　“傻子，只要等到你秘法时间过去，你还不是要任我宰割！”托沃德脸上露出狰狞的笑容。
　　但，这个时候，维林动了！
　　快！维林的速度非常之快，身上的透明铠甲摩擦空气，发出刺耳的呼啸声。
　　而在托沃德眼里，他只看到了淡淡的残影！
　　“居然……居然是双重增幅的秘法！”托沃德失声道，眼睛里面射出贪婪的表情。
　　这种秘法绝对相当高级，只存在于传说当中，连他在奥古斯家族这么久都没有见到过。
　　但托沃德已经来不及多想，此时的维林已经冲到了他的面前，举起十字剑狠狠朝他砍来。
　　“挡！”托沃德向后一跳，同时挥舞着手里的短刀。
　　嘭！！！两件兵器交接，随即托沃德手里的短刀远远地抛飞了出去。
　　“居然连力量也有增幅！三重！三重增幅的秘法！！！”托沃德的脑袋有些转不过来了，两重增幅的秘法他好歹还听过传说，但三重增幅的秘法，还是大骑士级别的，根本连传说里面都没有这种东西！
　　但维林明显没有什么和他解释的欲，望。
　　他猛地冲上前去，手中的十字剑划过托沃德的脑袋。
　　噗！带着刀疤的狰狞面孔徒然飞起，在脖子部位还喷出了将近一米高的血色喷泉。
　　“简妮！你没事吧！”
　　维林散去身上的透明铠甲，来到简妮的身边。
　　“我……我没事！”简妮下意识地回答道，随即就看见维林好像一滩烂泥一样躺在她的身前。
　　虽然十字星是雷林教授的秘法，威能远远在其它大骑士秘法之上，但还是有着秘法共同的特点！
　　而激发了秘法的维林，已经陷入了虚弱状态当中，几乎连手都抬不起来，只有嘴巴和眼睛还勉强能动。
　　“你……你怎么这么傻？明明不关你的事的……”简妮抽泣着，眼泪再一次不争气地涌了出来。
　　“咳咳……没事！”维林努力相让自己看起来精神一点，但连这点都做不到。
　　“我想好了，我们一起去投靠雷林大人吧！他一定可以保护你的！”他说出了心里的打算。
　　“……我们不能这么做！”但简妮回答他的，却是苦涩的笑容。
　　“维林！从这些遭遇里面你还看不出来么？雷林大人已经放弃我了！”简妮苦笑道：“你还是回去吧！有着雷林大人的庇护！卢卡斯不敢拿你怎么样的……”
　　“不！”维林涨红了脸，“我死也不要离开你！”
　　“维林！”简妮激动地蹲下身体，两个人热烈地吻在了一起。
　　漫长而又激烈的拥吻过后，维林的脑袋似乎也一下开窍了，“我们走吧！去中域！去暗精灵帝国！去黑暗地域！总之离开这里，去一个没有任何人可以找到我们的地方，一起过幸福快乐的生活！！！”
　　“好！”
　　回答他的，是简妮坚定的声音。
　　两人对视一眼，脸上都露出了灿烂的笑容。
　　……
　　“呦！看来维林真是彻底离开了呢？”
　　雷林看了看收拾得异常干净的房间还有桌子上的信件，脸上露出一个玩味的笑意。
　　维林对于他来说，只是在蛰伏养伤的时候培养的一只宠物而已。
　　而现在，他已经回到了正常的轨道上面，也没有时间再去逗弄宠物了，就让他这么离开，也许正是最好的选择。
　　并且，维林对他也没有什么用处，即使将他改造成烙印剑士，才是一级的实力也不能给雷林带来多大的帮助。
　　“不过，这可是我第一次发好心呢！希望你能将十字剑术在暗极域传承下去，不要堕了我法雷尔家族的威名啊……”
　　雷林眼底划过一丝深不可测的光芒。
　　通过之前的圣光烛火的感应，他就知道维林和简妮不是普通人，而是这段时间里面整个暗极域的“主角”！
　　可以想见，在未来的一段时间里面，他们绝对不会有着什么平静的生活，而麻烦也将会一个接一个的找上他们。
　　“但就是这样才有趣啊！我的布置，也可以发挥作用了！”
　　雷林淡淡笑了下，随即就将这件事情彻底抛在了脑后。
　　今天，可是他和西格弗里德约定一起去一个正式巫师交易会的日子，对于这次出行，雷林可是期待已久。
　　“就是这里么？”
　　雷林和西格弗里德穿着普通人的打扮，来到一家外表非常华贵的商店面前。
　　“葛斯商会！是整个暗极东域首屈一指的大型商会，但一些高级贵族都知道，在它的背后，是由一个大型的巫师学派控制的……”
　　西格弗里德脸上带着笑意，为雷林解说着。
　　而他们两个人旁若无人地交谈，声音却没有传递出去，给周围的人听到。
　　“而我们一些闲散的巫师还有小型学派，喜欢每个月在这里小聚上几天，举行沙龙，互相交流一下实验的数据和修习高级冥想法的经验，有时候还有小型的交换会，当然，仅限于正式巫师。”
　　西格弗里德手上戴了一只巨大的黑色手套，将金属假肢隐藏在里面。
　　“您好！请问需要什么？”
　　进入葛斯商会之后，立即就有两个漂亮的侍女过来殷勤地问候道。
　　“带我去贵宾间！”西格弗里德随手将一张金色的卡片递给侍女，而侍女的眼睛立即亮了起来。
　　“两位大人！请跟我来！”她深深地鞠躬，露出胸前美好的曲线，在转身带路的时候，更是故意突显出了挺翘的臀部。
　　“怎么样？有没有兴趣玩上一下！”西格弗里德笑着问雷林。
　　“我现在没有这个兴趣，等到交易会之后吧！”雷林淡笑回应道。
　　而在前面的侍女闻言，眼睛里面露出一丝失望的神色。
　　虽然心里有些失望，但侍女还是非常迅速地将雷林二人带到一间装潢非常华贵亮丽的包间里面：“抱歉！我的等级不够，接下来将由我们的经理来招待你们！”
　　侍女再次行礼，倒退着出去。
　　“我们巫师的贵宾卡和其他客人不同，待会应该来的就是懂行的人了，他会将我们带到沙龙那里！”
　　西格弗里德为雷林简单介绍了流程。
　　“这里的会员制度非常简单，只要是正式巫师，再有一个介绍人就可以了，我待会就可以给你去办一个！”
　　“那真是多谢了！”雷林脸上带着温和的笑容。
　　晃荡！而这个时候，贵宾室中间的一副落地油画打开，露出了一条向上的通道来。
　　“尊敬的两位大人！请跟我来！”
　　出现在通道里面的，是一个穿着礼服的贵妇，身上赫然有着三等学徒的精神波动，皮肤白皙细腻，好像上好的瓷器一样，没有一丝的毛孔。
　　“嗯！”西格弗里德矜持地点点头，让贵妇在前面带路。
　　暗地里，却是和雷林传音聊了起来：“这种就是葛斯商会的高级货色，只对我们这些正式巫师的会员开放，如果你有兴趣的话，之后也可以申请购买几个，他们对刚入会的会员，还是很大方的……”
　　“学徒级别的性、奴隶？”雷林一惊，这种程度的奴隶，可就又比南海岸的不夜城高出一层了。
　　在不夜城里面，他当时也是一级巫师，却只收集到一个寿命快要耗尽的三等学徒老头。
　　很显然，在同为三等学徒的基础上，一个漂亮而有气质的贵妇，价格肯定要比垂死老头高出太多了。
　　通道很短，走了几分钟之后就到了尽头。
　　打开门户之后，雷林他们就被带到了一个明亮的大厅里面。
　　太阳石的光芒通过四面的透明水晶玻璃照射进来，将每一个死角都照的光亮无比。
　　而这个时候，大厅里面已经坐了一个稀稀落落的巫师，正在聚成圈子低声交谈着。
　　在小桌上面，各种绿色的水果和饮料，还有许多雷林叫不出来名字的美食被摆在那里，任由巫师取用，却很少有巫师上去品尝一下。
　　“来！我带你去见见几位朋友！”
　　西格弗里德扫视一圈之后，发现了某个头发全部是红色的巫师组成的小圈子，顿时眼睛一亮，拉着雷林直接过去。
　　“来来！这是我们地火社的几位巫师，和我也是好朋友！而这位，是雷林·法雷尔阁下，他是一位旅行巫师，最近才来到我们东域都城……”
　　西格弗里德为两边介绍，而雷林也微笑着和这些巫师打着招呼。
　　由于雷林自身贵族的气质和知识素养，还有术士的魅力加成，他很快就赢得了这些巫师的好感，渐渐打成了一片。


第三百一十七章 冰碧蝎吐息
　　雷林扫视着这个地火社的小型巫师团体。
　　这里坐的巫师很少，只有三位，加上了雷林和西格弗里德之后，也只有五位巫师而已。
　　不论是在南海岸还是暗极域，正式巫师都不是那么容易可以晋升的，而一旦晋级之后，身份和地位都会发生巨大的改变。
　　“我最近修习大地之力的时候，总感觉土系能量粒子太难以吸引了，特别是在聚集大地气息的方面……”
　　而这个时候，一个红头发的巫师已经开始迫不及待地讲述起来。
　　“对于这个问题，我觉得一个能量粒子池可以帮助你……”西格弗里德也忍不住插入进去。
　　“那个不现实！太消耗资源了！我建议用三型冥想辅助符文，配合吐息之水，不过之后的精神力杂质也是一个问题……”
　　雷林发现，这些地火社的巫师谈论最多的，还是有关他们的高级冥想法——大地之力的修习内容。
　　这些问题有的已经非常深入，就连对雷林在科莫音之瞳和圣光烛火的修补和完善上都有一点点的启发作用。
　　暗极域的风气就是这样，一起交流冥想法的经验，以期望可以共同进步。
　　当然，要想凭借这些只言片语，就将大地之力高级冥想法完整地重现出来，无异于异想天开，所以巫师们也不担心会外泄自己的冥想法秘密。
　　在轮到雷林的时候，他也说了些突破冥想法小瓶颈时候的感受，引起了巫师们的深思。
　　虽然他晋升的时间很短，但本身已经将科莫音之瞳晋升到了二层的境界，本身的层次就很高，并且获得了另外一部高级冥想法圣光烛火，在芯片的不断推演之下，他对冥想法的了解，甚至已经超越了这些在高级冥想法上面沉浸了数百年的老家伙们。
　　“看起来，以后也不能一个人埋头苦修了，还得时常和同等级的存在多加交流才可以。”
　　光是这一次谈论，就让雷林对自己原本修炼的一些困惑和迷茫有了新的想法，而这些，还仅仅是建立在他所修炼的不是大地之力的基础上的。
　　并且，凭借着这次芯片所收集到的信息，让对两大冥想法的推演更加深入了一层。
　　当然，巫师们之间还是遵循着最古老的等价交换的原则。
　　雷林就注意到，这些巫师所公开的还只是概论和方向方面。
　　而真正具体的信息，往往需要两名巫师互相交易之后才会告诉对方，秉承了严格的保密制度。
　　就在刚才，西格弗里德就售卖了一份有关能量粒子池的注意事项，获得了很高的报酬。
　　在公开的一些交流结束之后，沙龙就进入了互相交换的阶段。
　　只要是正式巫师，都可以在自己的桌上摆上一些想要出售的东西，让买主自行挑选。
　　而这里的气氛，就比那些小贩和地摊高出很多。
　　巫师们往往并不急欲出手，而是好像在展览和把玩着自己的藏品一样，不时还可以看见买主和卖家谈笑风生，甚至为交易达成而举杯共饮。
　　可惜，这些地底的资源虽然也十分珍贵，但大部分都已经不放在雷林眼里了。
　　通过芯片收集的一些上古资料，他可以十分轻易地认出这些材料的名称和来历，但很可惜的是，这些资源往往对一级的巫师十分有用，而雷林已经晋升二级了。
　　但地底世界到底和南海岸不同，在这些巫师的展览品里面，还有一小部分让雷林眼睛发亮，甚至完全叫不出名字的奇异物品，引起了他的兴趣。
　　“这是什么？”
　　雷林走到一个台桌前面，拿起了摆放在白色桌布上的一件东西。
　　这是一柄造型奇特的骨质长笛，在一面还有不规则圆形的孔洞。
　　“萨克尔风笛，传自麦克艾斯时代的利古坦公国，据说它的声音非常美妙，甚至超过了美人鱼的歌喉，因此又被用来作为诱捕美人鱼的工具，但很可惜，自从利古坦公国灭亡之后，现在已经没人懂得如何演奏这种乐器了……”
　　卖家是一个穿着非常得体的中年绅士，他手上还拿着一只高脚玻璃杯，里面装着殷红的葡萄酒。
　　“我对这种上古的乐器都非常有兴趣，目前已经收集了3912种不同时代的乐器在藏品室里面，但这件东西在我手上只会使它变得缺憾，因此我想找个更加适合它的主人！”
　　中年绅士脸上露出惋惜的神色，似乎在看着自己的恋人。
　　“只要你能用她吹奏出上古安魂曲，这件东西就是你的了！”他举杯示意了雷林一下。
　　“呃！抱歉，我对音律方面没有深入的研究……”
　　雷林有些无语，不过这也是巫师们的常态，在漫长的生命当中，他们总喜欢在实验和进修之余，给自己找点额外的乐趣。
　　喜好某种特殊的收藏还算是非常常见和安全的嗜好，而一些黑巫师，甚至会变得性情大变，从此染上各种奇怪甚至血腥的癖好，最后害人害己。
　　“那真是太遗憾了，不过总有一天，我会为它找到它真正的主人的！”这位绅士似乎有些遗憾，又似乎松了一口气：“来！为我挚爱的藏品还能珍藏一段时间，干杯！”
　　“干杯！”雷林暗地里翻着白眼，但还是拿起一杯橘黄色的果汁饮料，和中年绅士互碰，发出清脆的声响。
　　像这个绅士巫师一样的奇葩，在交易会上虽然有，但总归是极少数，绝大多数的巫师，还是在正经地做着交换，有的明确指定要换到某种物品或者资料，而更多的，则是接受魔石交易。
　　在暗极域，魔石也是巫师之间通用的一般等价物。
　　而雷林则是利用魔石精粹购买了几样只有暗极域出产的珍惜资源，准备回去之后再好好研究一下。
　　因为担心两边魔石可能有着细微的差别，因此雷林将从南海岸带来的魔石和晶卡全部再次提纯了一遍，变成了最为纯净的魔石精粹。
　　这种精粹就是雷林开启上古传送巫阵时所使用的魔石晶体，因为经过了多次手续提纯，已经看不出来任何南海岸的特征。
　　就好像是金币一样，南海岸的金币花纹和暗极域的金币自然不太一样，但雷林将它们统统回炉，变成了金块，那就任何人都分辨不出来了。
　　“咦？”
　　雷林正在四处行走，不时观看着其它巫师的讨价还价和交易之类，默默地观察和学习着，而就在这个时候，一张白桌上的某件东西引起了他的注意。
　　“这是什么？”
　　雷林拿起白桌上一个冰片似的东西，脸上露出了感兴趣的神色。
　　这片冰片被完整地保存在一个碧玉做成的盒子里面，看起来非常珍贵。
　　但这些都不是引起雷林注意的重点。
　　在经过这里的时候，他就感觉到自身的血脉一动，似乎感应到了什么东西，而源头就是来自于这块冰片上。
　　而当现在，雷林双手将冰片夹起来的时候，这种感觉就更加强烈了。
　　滋滋！一团白色的雾气从冰片上散发出来，很快就凝结成一层白霜，将雷林的指节冻住。
　　这种程度的白霜自然奈何不了雷林，但雷林却惊喜地发现，在这种寒气的侵袭之下，他体内的科莫音血脉也发生了奇异的变化，原本那些一直在不断冲击他心灵平静的大量复杂情绪，一瞬间都偃旗息鼓下来，身体里面一片冰凉，舒服无比。
　　“这种感觉，就好像是怒火冲天的人被浇了一盆凉水！真是痛快！”
　　雷林在心里暗叹道。
　　术士情绪化的血脉病，已经困扰了他良久，虽然芯片已经按照深红大巫师遗留下来的研究笔记和原本宁静药剂的配方，配置出了更为高级的宁静药剂，但总归只能抑制，不能根除术士的负面情绪。
　　而现在，雷林手上的这种冰片似的东西，却让他看到了希望！
　　“我有感觉，手上的这点东西起码可以压制我的负面情绪整整一年！而如果找到了更多的同样材料，或许，术士的情绪化疾病就可以解除了！”
　　雷林的眼底闪过一丝喜意，却又被他很好地隐藏了下去。
　　在没有将这种冰片的名称和来历弄到手之前，他可不想暴露太多的东西。
　　“这是冰碧蝎的吐息结晶！冰碧蝎是寒冰洞窟里面的特有生物，它的吐息对于很多寒冰系的高级冥想法有着促进的作用，售价五十万魔石或者同等价值的资源……”
　　在雷林面前的，是一位非常漂亮的女性巫师。
　　她穿着紫色的长袍，宽大舒适的袍子并不能掩盖她美好的身材，反而更加引人入胜，一头淡紫色的头发好像瀑布一样流淌下来，小巧精致的脸上带着精明的笑意。
　　这个女人论姿色足足可以在雷林所见过的所有女性当中排入前十，并且精明强干犹有过之。
　　“我的一项研究可能需要大量的这种资源，你可以带我去那个寒冰洞窟么？或者，我可以大量收购这种材料……”
　　从对方的笑容当中，雷林就知道她看穿了自己对冰碧蝎吐息结晶的迫切需求，也就坦然承认下来。


第三百一十八章 研究实验
　　与此同时，一块魔石结晶也被扔到了对方的桌上。
　　雷林收起了手上的冰碧蝎吐息，丝毫没有再还回去的打算。
　　“只是一项研究么？”
　　紫发女巫师脸上露出一丝玩味的笑容，桌子上面的魔石结晶自动跳跃到她手心，幻化出黑色的流苏。
　　而雷林则是面无表情地和她对视，似乎自己所说的都是事实。
　　“好吧！”女巫师优雅地伸出指甲上沾了红色水仙花汁液的手指，将魔石结晶收到怀里。
　　“我叫做希琳！关于冰碧蝎的事情，你可以稍后再和我联系！这是我的秘法印记！”
　　说着，她就将一个紫色水仙花式样的秘法印记交给了雷林。
　　雷林点了点头，离开了这里，而马上就又有另外一个胖胖的巫师走了上去，和希玲热情地攀谈起来。
　　“雷林！我的朋友，你怎么跑到这里来了？”
　　而这个时候，西格弗里德也逛到了这里。
　　“你来得正好，知道那个紫色头发的女巫是谁么？”雷林指了指正在和胖子巫师谈笑风生，不时掩嘴娇笑的女巫。
　　“哦！那是希玲！一个小型学派的继承人。虽然这个学派的实力不怎么样，但她可是东域都城出名的美人呢！不过听说她非常精明，很多心怀不轨的巫师都在她手上吃了点小亏，不是个好惹的货色……”
　　西格弗里德看了看雷林，嘴角突然划起一丝笑容：“怎么？有意思？”
　　“不！只是一点交易上的往来而已！”
　　雷林听了西格弗里德的讲述，越发肯定这个名叫希玲的女巫不是一个简单的角色，拿着盒子的手不禁紧了紧。
　　但冰碧蝎的吐息结晶事关他的术士之路，绝对不能错过。
　　“看来，必须同这只小狐狸好好地玩一玩了！”
　　雷林瞥了一眼希玲女巫，脸上露出一丝笑容。
　　……
　　东域都城，雷林购买的别墅内部。
　　在维林不告而别之后，偌大的别墅就只有雷林一个人居住，他又没有购买仆人之类，因此显得有些冷清。
　　而此时，在别墅原本的地下室下方，又被雷林开辟出了一个隐蔽的洞穴。
　　在洞穴尽头是一处宽阔的底下空间，中心位置摆放了一张银白色金属的实验台，上面还有一些玻璃仪器，这些都是雷林通过购买和原先携带的储备里面的东西。
　　“好奇异的东西！”
　　雷林此时，正用一支银色的镊子夹着白色冰片状的冰碧蝎吐息结晶，眼睛里面闪动着蓝色的光泽。
　　在芯片原子级别的显微镜辅助下，原本的冰片表面被不断放大，最后呈现出一种六边形奇异符文的式样。
　　而一股阴寒的能量，随着这种六边形符文的不断旋转，从吐息结晶上不断释放出来。
　　“叮！冰碧蝎吐息结晶成份分析结束，生成图谱！建立虚拟模型，血脉实验准备完毕！”
　　随即，芯片在雷林脑海里面直接反馈道。
　　“开始吧！”雷林吐出一口长气。
　　“接到授权，模拟血脉实验开始！”芯片飞快地开动起来，而雷林的眼睛一片迷茫，似乎来到了另外一片空间，看到了一个半透明，身体里面流动着紫红色血液的人体模型。
　　“冰碧蝎吐息注入！”随着芯片的声音，两根细长的金属针头，从人体模型的肩膀位置插入进去，随着上面刻度的变化，将一种奇异的白色液体注入到了人体之中。
　　哗啦！好像沸腾的热油遇到冷水一样，这种冰碧蝎吐息一注入实验体内部，立即引起了剧烈的反应。
　　整个实验人体开始震颤起来，而代表着实验人体数据的波纹开始不正常地扭动，几乎卷成了一团麻花。
　　“实验体血液流速加剧，血压升高，身体负担加重为五倍！”
　　芯片不时将一些最新数据投射到雷林眼前。
　　“开始能量粒子辐射！维持生命系统稳定！”雷林再次命令道。
　　随后，代表着阴暗系能量粒子的黑色光芒，开始从实验人体模型上面散发出来，而在这种黑色光芒的照射下，整个实验人体开始渐渐稳定下来。
　　到了最后，实验体已经彻底恢复了原先的模样，身体里面的紫红色血液不断流动，好像透明水晶杯当中的酒液一样。
　　只是颜色似乎稍微沉降了一点，显得更为幽暗深邃。
　　“术士情绪化血脉实验成功！预估可以压制主体情绪化波动：345天13小时！”芯片也给出了准确的答复。
　　“如果加大剂量的话，是否可以彻底解决后患？”雷林又问道。
　　“具体资料不足，开始建立猜想实验……”芯片再次陷入了计算当中。
　　而这次，足足过了有五分钟，才给出答复：“成功率67％，需要更高等级的冰碧蝎吐息结晶！”
　　“果然如此！这种冰碧蝎的吐息，真的可以解决术士的情绪化问题！”
　　雷林的眼睛里面闪过喜色。
　　上古的血脉术士虽然拥有着强大的肉身以及施法能力，但自身的进阶也非常艰难。
　　而这些个还不是导致术士传承衰微的最主要原因！
　　由于获得了上古的强大血脉，因此沉浸在基因最深层的暴虐、恐怖的上古掠食者情绪，也会被术士原封不动地继承下来。
　　也正因为如此，术士们往往脾气暴躁，极为易怒，这在巫师界的缺陷几乎是致命的！
　　无论拥有再怎么强大的力量，如果连自己的心灵都不能驾驭的话，那又有什么用呢？
　　因此，理智冷静的巫师可以一路传承下来，但术士们早已在南海岸和暗极域消失了踪影，或许，只有在最为广袤的中部大陆，还有一点点遗留。
　　“冰碧蝎！”
　　雷林迅速调出了有关这种生物的资料。
　　在得到这种结晶的具体名字之后，雷林就开始广泛收集有关这种生物的习性、生存地点，还有具体实力等等。
　　“冰碧蝎，高能变异生物，成年体具有一级巫师左右实力，为沃野高地，寒冰洞窟独产！传闻来自于上古的某个异世界生物，在进入暗极域之后发生了变异，只有寒冰洞窟的独特蓝晶石辐射，才能保证它们的生存和繁衍能力，它们的吐息结晶对于某些高级冥想法具有推动效果……”
　　这就是雷林收集到资料的综合，非常的简略。
　　并且，寒冰洞窟里面的资源似乎都被几家学派联合把持，共同开发，雷林一个外人如果要进去的话，也是非常的麻烦。
　　“不过，冰碧蝎的吐息，我势在必得！”雷林眼睛当中冒出了雄雄的火焰：“就算为此天翻地覆，也是誓不罢休！”
　　能够克制术士血脉情绪化的东西，实在是太难得了，那么多的上古术士都没能找到简单有效的方法，只能苦苦压制。要不是雷林有着芯片和血脉的双重提醒，也不能这么轻易地发现冰碧蝎的作用！
　　这种撞大运的方式，雷林可不觉得自己可以再碰到一次！
　　“不过，冰碧蝎吐息的这种压制效果，恐怕不是针对所有的血脉术士的，甚至对科莫音巨蛇术士都不一定有效，而是芯片仅仅针对我的体质而发现的单独性资源！”
　　雷林的脸色有些凝重。
　　术士的血脉情绪疾病根本就没有什么特效药，并且，由于血脉本源的不同，甚至巫师本身的独特个体差异，对于冰碧蝎吐息的效果雷林也不敢完全保证。
　　有很大的可能，就是冰碧蝎的吐息对他有用，但对另外一个科莫音巨蛇术士却完全没有效果。
　　也只能说，这种异世界生物变异而产生的那点特性，刚好对雷林自身的情绪化有着良好的治疗效果！
　　不过，术士的衰亡或者兴盛都不怎么关雷林的事情！他只需要知道一点！这种冰碧蝎的吐息结晶对他有用，并且他要得到更多，品质更好的这种材料，这就足够了！！！
　　“要谋划这件事情！我需要一颗时刻保持冷静和清醒的大脑！”
　　雷林看了看镊子上面的冰片。
　　“经过芯片的检测，这种吐息虽然可以压制我的情绪化，保持大脑清醒将近一年时间，但也有一点后遗症，必须通过配置药剂消除掉！”
　　这点当然难不倒雷林，在四季花园厮混了这么多年之后，雷林已经远远不是当初那个刚刚晋升的药剂大师了。
　　四季花园不愧是以药剂师为主的大型势力，里面收藏的有关各种药剂实验数据和上古药方配置心得都是异常丰富，而各种实验条件和原材料更是相当不错。
　　雷林自然像块海绵一样贪婪地汲取着四季花园的所有知识，并且不断配置药剂练手。
　　通过大量的交换和实验，在离开四季花园的时候，虽然雷林一直藏拙，没有让人知道他真实的药剂学造诣，但根据他自己的估算，他已经远远地超越了他之前的导师果法特，或许已经晋入了药剂宗师的地步！
　　药剂宗师！那是配置高等药剂成功率不低于三成，并且可以独立开发新型药剂的顶尖药剂师称号！


第三百一十九章 交涉
　　在整个南海岸，药剂宗师都是只有寥寥的几人，并且受到了各大势力的广泛追捧和供奉！
　　雷林当然不敢将自己的真实水平暴露出来。
　　他以这种年纪晋升二级就已经非常惊世骇俗了，要是还展露一手惊人的药剂宗师级别的炼药学，那就不是什么鬼才，天才！而是怪物了！
　　药剂师的进步可不是光凭理论研究就可以的，必须进行大量的实际操作，耗费海量的资源之后，才能不断积累经验，获得进步。
　　就算雷林再怎么天才，也不可能在无声无息之间就晋升药剂宗师的境界。
　　到时候，在众多巫师的追查之下，说不好连芯片的存在都会曝光！
　　也正因为如此，雷林一直隐瞒了自己的真正药剂师境界，选择了闷声发大财。
　　而药剂宗师最重要的一点标志！就是创新！可以凭借他们丰富的知识和经验积累，对原本的药方进行改良，成功率还非常高。
　　凭借雷林现在的造诣，他只是稍微思考了下，就想到了几组合配置冰碧蝎吐息结晶，让后遗症消失的办法。
　　“嗯！要想彻底消除冰碧蝎吐息的后遗症，需要箭蛙毒液、红色粪石，再加上黑山羊之卵，进行中和操作……”
　　雷林最终选定了一个方案：“刚好，这些所需的东西我都收集了一份！”
　　旋即，他就陷入了紧张的配置药剂当中。
　　冰碧蝎吐息结晶的利用事关他消除血脉后遗症的成败，由不得他不重视。
　　……
　　两天之后，雷林才从实验室当中出来。
　　只是这个时候的他，看起来和之前有了一点隐隐的不同，身上的气质更加高冷，给人一种生人勿进的感觉，并且皮肤也变得更加温润，好像玉石一般的光泽在上面不断流转。
　　黑色的头发周围，更是隐隐散布出来点点的寒霜，令周围的气温都降低了几度。
　　在配置了药剂之后，雷林立即迫不及待地给自己使用了，从而成功地将体内的血脉化情绪压制了下去。
　　芯片已经给出了很肯定的答复，在药剂作用的这一段时间里面，即使雷林天天血战，也不会刺激血脉爆发，影响他的理智判断。
　　而现在的雷林，才有底气去谋夺冰碧蝎的吐息结晶这一材料。
　　“西格弗里德么！我上次拜托你收集的有关希玲背后学派情报的事情，有什么结果了么？”
　　“希玲！我现在有时间了，说出地点吧！我们可以就冰碧蝎的事情好好谈一下！”
　　雷林出来的第一件事情，就是通过秘法印记发出了两段简讯。
　　几分钟之后，他就收到了答复，一个土黄色的机械手臂印记，率先从秘法联络簿上亮了起来。
　　“我上次已经收集到了一部分，再加上你给出的报酬非常丰厚，现在已经将自然之盟学派的情况基本摸清楚了，稍后就传给你！”
　　西格弗里德给雷林带来了一个好消息。
　　“谢谢！稍后我会前来拜访的！”雷林露出一个笑容。
　　而相比于西格弗里德，希玲的回复就非常简单了，只有具体的时间和地点，其它的都推脱要到了地方才能详谈。
　　“精明的女人！”雷林淡淡给出评价：“就是希望不要将你自己也坑陷进去！”
　　……
　　“就是这里了！”雷林来到一家东域都城的雅居会所前面。
　　这里的建筑一改地底世界力求防御的风格，反而非常富丽堂皇，更是为了追求美观和典雅，布置了很多植物花卉，将防御力削弱到了极致。
　　这种迥异的风格，还有里面各种顶级的享受，一直令东域都城里面的各种大贵族趋之若鹜，但这里实行严格的会员制度，每天只限量招待客人，并且后台也非常硬朗，在一连拒绝了几家贵族的要求之后，居然变得越发供不应求起来。
　　雷林一脚踏入这家会所，一边回忆着西格弗里德送来的资料。
　　自然之盟——这就是希玲所在的那个小型学派的名字，这个小型学派据说受到了异世界某个植物系存在的影响，对于植物培育还有环境研究等方面有着非常独特的心得。
　　并且，自然之盟传承的高级冥想法，虽然战斗力不怎么样，但对于辅助方面有着非常强大的效果，并且还会潜移默化地细微改变修习者的外貌，让他们向俊男美女的方面发展，因此还是受到了一定的追捧。
　　最后，从这个学派里面走出的巫师，一改传统巫师的固执和不善交际，大多数非常精明能干，在人际交往方面更是有着一手，在外界的风评非常不错，甚至还和众多的小型学派有着非常良好的关系。
　　这就是西格弗里德收集到的有关希玲后面学派的所有内容了。
　　而雷林则是从当中找到了很多有价值的消息：“修改外形、善于交际、强大的辅助能力……看起来自然之盟传承的高级冥想法，并不能直接增加战斗力，反而有可能会增强惑魅或者某一方面的幻觉能力！”
　　“并且，交往的大多是小型学派，连中型学派都没有几个，说明学派里面基本不太可能有二级以上的巫师坐镇，否则早就自动升格成大型学派了……”
　　这种实力，要是雷林还是二级术士，自然一路横扫过去，但现在他有伤在身，不能实力全开，又要刻意保持低调，不想引起那些二级以上巫师的注意，自然还要耐着性子陪对方玩一玩，看看那只名叫希玲的小狐狸能玩出什么花样来。
　　“您好！先生！请问有预约么？”
　　雷林刚一踏入会所范围，就被两个侍女恭敬而又有理地拦截了下来，在她们行礼的时候，雷林还可以从她们身上闻到一股非常清幽素雅的香味，这两个少女都长得非常不错，气质更是经过独特的训练，几乎可以比得上那些子爵之类家族的嫡女了。
　　但紧跟在侍女身后的几个骑士护卫，又能让大多数不轨者收起自己的心思。
　　“我来找希玲，之前她有预约的！”雷林回答道。
　　“是雷林大人么？请跟我来！”在听到希玲的名字之后，这两个侍女的身体轻轻一颤，变得更加恭敬起来。
　　“希玲大人正在天雅阁等您！”
　　“天雅阁？那不是一年才开放一两次的超级贵宾间么？”一个路过的贵族年青人顿时惊叫起来，引来一阵围观。
　　“我没有听错，的确是天雅阁！”
　　“那个年青人，到底是什么来历？我似乎没有听说有什么大贵族前来访问……”
　　从周围的隐蔽厅室里面，传来了各种低语，虽然他们都将声音特别压低，但还是一丝不差地传到了雷林的耳朵当中。
　　随即，雷林就跟在侍女的后面，在众多旁观的大贵族跌碎一地眼镜的过程当中，向这家会所的最高层走去。
　　一脸穿过了几条布置了花卉和藤蔓的走廊之后，雷林才来到了天雅阁的前面。
　　两个侍女恭敬地为雷林拉开门，又很快倒退了出去。
　　雾气！一股淡白色的雾气，充满了整个房间，而在角落里面的零星散发光芒的宝石闪耀下，更是显得美轮美奂，如同幻境。
　　“嗯？这种雾气似乎还有一种宁静、放松缓解疲劳的作用，对普通人的身体有着很好的效果！”
　　雷林只是鼻子一闻，就得出了结论，甚至连雾气的配方都是了如指掌：“可惜，对于正式巫师而言，就没有什么效果了！”
　　他随意看了看这间天雅阁里面的摆设。
　　在这里，也是布置了大量的绿色植物，并且摆放位置似乎也有细密的规律和讲究，给人一种好像置身于大自然一样的感觉。
　　在暗极域，绿色植物是一种非常难得的资源，太阳石的阳光更多被用来种植蘑菇和燕麦，蔬菜和水果就是贵族的珍惜品，而纯粹观赏性的植物更是非常罕见。
　　而在一张藤椅上，希玲好像不知道雷林的到来一样，正在仰躺着休息，将修长美好的身段都暴露出来，再配合上她那张天姿国色的脸蛋，就算对于正式巫师都是一个不小的诱惑。
　　“咳咳！”雷林轻轻咳嗽了一声。
　　随即，躺椅上面的女人好像惊醒一样起身，对雷林款款行礼微笑：“你来了，雷林巫师！”
　　她的一举一动都带着说不出的大方与优雅，声音更是比百灵鸟更加优美与甜腻，令人不觉沉醉进去。
　　“希玲巫师，你好！”雷林淡淡打了个招呼，脸上的表情不冷不热。
　　正式巫师们的精神力足以将整间会所都包裹起来，而雷林来的时候又没有特意隐藏自己身上的气息，这个女人感应不到他的存在才怪！
　　但即使是这样，希玲的作为还是有些令人恨不起来，就好像是一个小女孩善意的恶作剧一样，令人生不起什么厌恶的感觉。
　　而在见到这幕之后，雷林越发肯定了对方的冥想法作用。
　　高明的幻术，不是作用在对方身上，而是作用于自身，令敌对巫师都产生不忍加害的效果。
　　而希玲的冥想法，就很明显是这种层次。


第三百二十章 希玲
　　“这种冥想法的效果，恐怕就只有一个作用！增加亲和力！”
　　“亲近自然！亲近万物！甚至最后从影响智慧生物，到影响无意识物体的程度，自动吸引空气里面的幻觉系能量粒子……”
　　雷林飞快地推演着希玲的冥想法内容。
　　“恐怖！这种冥想法到了最后层次，恐怕巫师本人不主动吸引，空气里面的能量粒子都会自动投入巫师身体内部，并且，可能还有轻微改易灵魂资质的作用……”
　　当然，这个希玲的冥想法，还远远没有达到这一层次，甚至连这个层次在原本的冥想法上面有没有，雷林也是抱以怀疑的态度。
　　但很显然，光凭她现在的表演，还是迷惑不了雷林的。
　　因此，雷林完全无视了希玲的美貌，直接找了张藤椅坐在了她的对面：“对于我的来意，我想希玲小姐是非常清楚的……”
　　这种态度，顿时让希玲好看的眉头微微一皱，但随即，她脸上露出一个意味深长的笑容，伸了个懒腰，站起了身体。
　　“既然雷林先生都这么说了，那我也就不绕弯子了！”希玲好看的脸上带起一丝苦涩的笑意：“寒冰洞窟并不是我身后的自然之盟掌控的，而冰碧蝎又是一种非常强大的高能生物种族，任意的成年体都有匹敌正式巫师的实力，带有极阴寒气的剧毒又是巫师们避之不及的麻烦……更何况，精英的冰碧蝎都有半元素化巫师的实力，在传闻当中，它们当中的王者冰碧蝎皇甚至连一级巅峰巫师都拿不下来……”
　　“在这么多的不利因素下面，我们要获得每一份吐息结晶，都要付出极大的代价，更麻烦的是这个种族根本无法圈养，会进攻一切视野里面的活物……不瞒先生，就是之前出售的那一份材料，已经是我手上最后的存活了……”
　　希玲好听的声音在不断诉苦，整个人看上去更是楚楚可怜，好像一个柔弱的小女子，让人几乎联想不到她本身的巫师身份。
　　但雷林可不会轻易被对方骗到，并且，就算对方真的有她所说的这么辛苦，他也没有丝毫帮助的打算。
　　“抱歉，我这次前来，只是想大量收购冰碧蝎的吐息结晶，另外，如果你这边有麻烦的话，那我们或许可以换个交易方式，你给我寒冰洞窟的进入权限和具体地图，而我则可以付出大量的魔石、珍惜资源、甚至顶级的学科研究资料……”
　　雷林显得非常财大气粗。
　　当然，要进入寒冰洞窟，他完全可以去找另外的几个势力交易或者自己偷偷进入。
　　但有这么一层光明的身份总是好事，并且，控制寒冰洞窟的其它几个势力雷林也稍微打听了下，不是类人智慧种族就是极端固执保守的势力，对于能不能在他们手上搞到需要的东西，雷林持怀疑态度。
　　总的比较下来，要是不想闹得天翻地覆的话，和自然之盟合作进入是最佳的方式了。
　　当然，要是最后都没有办法的话，雷林也不介意暂时蛰伏，等到自己恢复了二级术士的实力之后，强行进入，甚至将整个寒冰洞窟都霸占下来。
　　“进入权限？还有地图？”希玲低头想了想，随即就摇头拒绝了：“抱歉！雷林先生你不是自然之盟的人，如果我将你放进去的话，势必会引起其它几个势力的不满……”
　　“不过！如果先生是自然之盟的人的话，那就没什么问题了！”希玲微笑说道。
　　而雷林则是大笑起来：“就为了一个区区进入的权限，就要我加入你们，你是不是想得太过美好了一点！”
　　“当然不止这样，如果先生愿意加入，希玲愿意给予先生名誉教授的地位，每年都有五十万魔石的资源供奉，并且，自然之盟的一些珍藏和实验室也可以对您开放！大人！您就不能帮帮希玲么？”
　　希玲的声音非常诚恳，又带着浓浓的酥糯鼻音，让人几乎沉迷进去，而从她漂亮的眼睛里面，更是射出了好像水波一样的精光。
　　“嗯？”雷林一怔，随即似笑非笑地对上希玲的眼睛。
　　在芯片的探测下，一丝极为隐秘的精神力波动，完全暴露在雷林眼前，并且，这股精神力的作用方向，还是雷林的大脑和意识海。
　　“居然还敢对我使用幻术？？”雷林有些啼笑皆非，觉得这个女人实在有点不知死活，不说他自身血脉的反击，就是他身为二级术士的庞大精神力，都可以让这个希玲直接精神力反噬，甚至变成白痴！
　　但现在他还有用得到对方的时候，自然不会做得这么绝。
　　从雷林的眼睛里面，大量血色的光芒闪过，血红色的意识海荡漾起一波波浪潮，轻易就将侵入的精神力绞成了粉碎。
　　而发现这点的希玲，脸色则是一下惨白起来，雷林由于习惯低调，一直用精神力压缩技术掩盖了自己的能量波动，表露在外面，就是个普通的一级巫师。
　　也正是因为如此，希玲才想对着对方使用自己的幻术。
　　但现在看起来，这个名叫雷林的巫师，绝对隐瞒了大部分的实力，让她狠狠吃了一个大亏！
　　大多数的幻术，如果施展目标精神力太高，或者受到什么其它的意外影响而失败的话，也同样会对巫师本身造成反噬的伤害。
　　希玲挣扎着，就想将视线移开。
　　但这个时候，她的脖子好像定住了一样，根本一动都不能动。
　　希玲心里大惊，但也只能用楚楚可怜的目光，注视着雷林，希望能够得到他的谅解。
　　在戏弄够了对方之后，雷林微微一笑，眼睛里面的血红色光芒收敛了下去，而希玲则是整个身体狠狠一颤，两道红线从好看的琼鼻中间流了出来，给原本的美貌带上了暇丝。
　　“一级巅峰！你是一级巅峰的巫师！”但希玲连自己的容貌都顾不得整理，立即惊呼出声。
　　通过刚才的精神力接触，希玲已经感觉到了对方好像大海一样渊博的庞大精神力，而其中所携带的冰冷和恐怖的气息，更是让她暗暗后怕。
　　更何况，她对自身的幻术也是极有信心的，而根据冥想法的记载，要想强行将她幻术破掉，也必须要有起码一级巅峰的实力才可以。
　　这种时候的巫师，精神力已经差不多完全元素化，整个身体都起了隐隐的改变，一般的幻术之类根本不会有什么作用。
　　而这个雷林，赫然就是一名一级巅峰的巫师！
　　“抱歉！希玲不知道雷林先生居然已经晋升了一级巅峰，之前冒然试探，希望先生见谅！还要这里多谢先生之前放手……”
　　希玲脸色肃穆地起身，对雷林鞠躬行礼，表情非常慎重。
　　在很多学派往往只有一个正式巫师坐镇的情况下，一个一级巅峰巫师，足够覆灭很多的小型学派了，希玲对这些一级巅峰巫师的破坏力，可是非常清楚的。
　　而这种等级的巫师，都足够作为那些中等学派的底牌了，为什么会出现在这里？
　　希玲在行礼的时候偷偷抬头，打量着这个看起来年青英俊得过份的巫师，心里面各种各样的念头都涌现了出来。
　　“没什么！关于交易的事情呢？你想得怎么样了？”雷林淡淡摇头。
　　稍微显露出一点实力，也可以让这只小狐狸看到他们之间的差距，当实力相差天地的时候，任何的阴谋诡计都是无用！
　　“交易的事情先不急！还请先生稍等一下！”
　　希玲这个时候的态度简直转了一百八十度的大弯，她轻轻鞠躬，随即好像一只蝴蝶一样隐入了暗门当中。
　　她并没有让雷林等太久，几分钟过去之后就重新出现在雷林眼前。
　　只是这个时候的她，不仅换上了另外一身紫金色的连衣裙，更是重新打扮了下，丝毫没有之前的狼狈，手上还托着一个圆盘。
　　“这是我们会所的珍藏，每年的产量也不多，我们也只用来招待几个贵客的呢！”
　　希玲巧笑着，将圆盘里面的东西放在桌上。
　　那是一个橄榄状的果核，上面还有核桃一样的纹络，应该是某种植物的种子。
　　希玲素白的玉手在果核上面轻轻一拂！
　　嗡！伴随着一圈绿色的光芒，整个果核突然颤动起来。
　　啪！一根白色的触须从撑破果核，从当中伸展出来，随即越来越多。
　　触须之后，是褐色的枝干，随后就是绿色的叶子，粉红色的花朵。
　　在绿色的光晕之下，这枚种子飞快地经历了短暂的一生，而等到花瓣落尽的时候，在枝头已经挂上了一枚好像苹果一样的红色果实。
　　“这是我们这里的特产——西西里果！因为它的成熟期非常短暂，所以必须在采摘过后就立即食用，才能享受最纯正的味道……”
　　希玲微笑着为雷林解释。
　　“生命的奇迹，真是绚烂多姿！”雷林也发出赞叹，这种奇迹，也只有利用巫术才能达到。
　　他随手摘了植株上面的果实下来，而失去了果实的植株很快枯萎下去，几秒之后就变成了一滩灰色的液体。


第三百二十一章 协议
　　“咔嚓！”
　　雷林直接在由巫术催生出来的果实上面咬了一口。
　　至于毒素之类？觉醒了上古科莫音巨蛇毒素天赋的雷林，现在的体质已经免疫世界上绝大部分的毒素了，恐怕，也只有那种同样源自于上古的恐怖毒素，还可能会对他有些效果。
　　而随着果实入口，一股极为香甜的汁液，开始在他牙齿中间流转开来。
　　“很不错的味道！并且，似乎还是一种精神力药剂！就算是对正式巫师的精神力凝聚，也有着不错的效果……”
　　雷林有些惊讶地看着希玲。
　　“这种西西里果，也就是对第一次食用的正式巫师才有点效果，一旦巫师的等级过高，或者多次食用的话，恐怕只能用来满足一下口腹的欲望了……”希玲却是苦笑着，点出了这种果实的几个缺陷。
　　“即使如此，也是非常了不起了！”雷林摇摇头，这种果实的效果，基本相当于一支精神力药剂，要是放在南海岸，足够引起众多的正式巫师哄抢了，而在这里，随便一个小势力就可以拿出来，让雷林对地底资源的丰富又有了更加清晰的认知。
　　在展露出自己的实力之后，雷林反而不慌不忙起来，一边享受着希玲传上来的顶级美食和美酒，还有其它享受之类，不时和希玲说两句。
　　而在随后，希玲就主动提起了雷林之前所说的交易。
　　“对于希玲之前的提议，大人真的不考虑一下么？”希玲楚楚可怜地盯着雷林。
　　“我并没有加入势力，受到钳制的打算！”对于这点，雷林则是毫不客气地拒绝了。
　　“关于这一点，请放心，自然之盟学派很小，目前更是只有希玲一个正式巫师，根本不会要求大人做什么的！”希玲保证道。
　　“并且，一旦先生加入，我们自然之盟的高级冥想法，还有一些传承的隐秘巫术资料，都可以对大人开放！”希玲在不断加码。
　　毕竟，一个一级巅峰巫师实力的独行者，在暗极域可是非常少见，甚至可以说是百年都不遇的。
　　要想在巫师的道路上越走越远，大量的资源和知识支持是必不可少的，而这些，往往只有那些大型势力才有。
　　因此，那些游荡巫师，自身实力往往普遍偏低，半元素化的实力就可以称得上高手了，而一级巅峰？基本不太可能达到。
　　即使偶尔有那么一两个撞大运的，也会立即被大型的巫师势力拉拢，根本不会再继续游荡下去。
　　而现在，希玲感觉一个巨大的机会，正摆在她的面前！
　　一旦招揽了雷林，那自然之盟就瞬间在顶尖战力上不逊色于中等学派！
　　因此，明知道希望很小，希玲还是想尽力试一下！之前她虽然利用自身美貌也引诱到了一些巫师，但大多都是普通货色，并且一心就想得到她，非常令人厌恶，但为了学派的存续，她还是不得不强忍着恶心的感觉和他们打交道。
　　如果有了一级巅峰坐镇的话，很多事情就会不同了吧！
　　“很抱歉……”雷林开口，直接让希玲的脸色黯淡下去。
　　“不过，也不是没有回旋的余地！”但雷林接下来的话语，却又让希玲眼睛里面闪起了亮光。
　　“我可以在名义上加入自然之盟学派，获得进入寒冰洞窟的权限，并且，你之前许诺的东西我都要得到，甚至，我也可以在一定的程度里面出手帮助你，扩大自然之盟的势力范围！而作为代价！在之后的某一个时间段里面，你和整个自然之盟，都不能拒绝我的任何要求！记住，是任何！！！”
　　雷林稍微改了一下条件，让希玲陷入了沉思当中。
　　“可以！”在稍微沉吟了片刻之后，这个聪明的女人立即点头答应了下来。
　　能够拉拢一位一级巅峰巫师的机会，可不是这么多的，并且，雷林虽然说是名义上加入，但只要自己这方做到了极致，等到自然之盟遇到困难的时候，还害怕他不出手么？
　　“甚至……我也可以……”希玲抬头看了一眼雷林英俊的面容，有些羞红地低下了脸。
　　但她到底也经历了这么久，很快就将自己的情绪收敛了起来。
　　“高级冥想法和巫术资料我会尽快转交给您，请问您什么时候要进入寒冰洞窟，我可以为您安排……”
　　希玲自动将位置摆得很低。
　　这种态度，反而让雷林有些惊讶了：“不用签订什么契约么？我记得，一般的学派在吸收新血的时候，甚至会让他们留下一丝灵魂本源……”
　　“我相信雷林大人！”希玲的声音非常坚定，倒是让雷林有些愕然。
　　当然，他是不可能留下灵魂本源让人钳制的，但也准备用一个审判之眼的契约来安定下对方的心，反正他口袋里面还有不少污秽鸟的羽毛溶液存货。
　　但现在看来，对方好像要比他想象当中的聪明，也敢于赌博！
　　或许，在以后，整个自然之盟真的能够在她的带领下，走向辉煌呢！
　　雷林看着在自己面前好像侍女一样的希玲，脸上露出一个玩味的笑容……
　　……
　　数天之后，沃野高地，一个矗立在巨大地缝旁边的建筑物前面。
　　希玲穿着紫色的衣袍，似乎经过了有意打扮，让身后的两个学徒不由吞了口口水。
　　而这两个学徒里面，甚至还有一位女性，同样也为希玲惊人的美貌所迷醉，看向希玲的目光里面，隐隐带着一丝爱慕。
　　“希玲大人！我们在这里等候的，真的是一位一级巅峰巫师么？”
　　而另外一名男性学徒，则显得有些不敢置信，那可是一级巅峰啊！这种实力的巫师，足够在大型学派里面担任实权长老之类的位置，又怎么会屈尊降贵地来到一个小型学派呢？
　　或许，是为了希玲大人！男性学徒想破了脑袋，也才勉强得出这个看似合理的解释，拳头不由暗暗握紧。
　　而另外一个女性学徒，则是有些咬牙切齿了。
　　在她看来，那个一级巅峰巫师一定是利用了什么手段强迫希玲大人屈服的，甚至还故意加入学派，以达到长期占有的目的。
　　“奥博、伊利亚，这位雷林巫师虽然脾气比较温和，但你们也是不能失礼，你们可是我们自然之盟的希望，如果能够有幸被雷林大人看上，收做学徒的话，以后晋升一级巫师的机会绝对会大上很多……”
　　而希玲却没有发现这两个学徒心里复杂的想法，此时的她，还在尽力嘱咐着两个学徒。
　　她之所以带上这两个自然之盟里面最有希望晋升巫师的学徒出来，一是要让学派里面的人知道，她招揽了一位一级巅峰的巫师坐镇，而另外一方面，则是希望可以让他们拜入雷林的门下，加深两边关系。
　　“桀桀！这不是自然之盟的派主么？什么人值得美丽漂亮的希玲小姐亲自迎接呢？”
　　而这个时候，裂缝旁边的建筑大门打开，又从里面走出了一队巫师。
　　为首的人是一名中年男性，赤裸着上身，而下半身则是好像蜘蛛一样有着八条纤细的长腿，臀部位置还长了一只巨大的丝囊。
　　总的看起来，就是半身是人，半身是蜘蛛的怪物，并且，他下身还有一根好像吸管一样的生殖器，就这么暴露在外面，看得奥博有些恶心，伊利亚更是低下了头。
　　但他们可不敢有任何的怨言出来，因为这名怪物，身上赫然散发着正式巫师的能量波动，并且超过了一边的希玲，达到了半元素化的地步。
　　通过精神力感应，他们可以清晰地看到对方身体周围的能量粒子光圈，这是超越了他们学派派主希玲的伟大力量！
　　“真是好久不见了，史格力巫师！”希玲脸上洋溢着热情的微笑，上前打着招呼。
　　史格力巫师先是看了看奥博和伊利亚，脸上露出一个不屑的笑容，随即看向希玲：
　　“希玲小姐！你又何必非得死守着自然之盟学派呢？只有两三个学徒，甚至还没有多少潜力，这只会浪费你的青春，还有宝贵的生命，不如加入我们八爪蜘蛛学派怎么样？我可以给你仅次于我的地位……”
　　史格力说完还舔了舔嘴唇，脸上丝毫不掩饰对希玲的贪婪。
　　“抱歉，史格力阁下，我……”希玲脸上的笑容非常勉强，随着对方的不断靠近，让她可以问到对方身上令人作呕的恶心味道，更是令希玲脸色有些发白。
　　而另外一边的奥博和伊利亚看着这一幕，眼珠已经微微发红，要不是史格力是一名正式巫师，实力还在希玲之上的话，他们早就冲上去了。
　　这个史格力巫师，是和自然之盟一起，联手把持寒冰洞窟的几个小型势力的元首之一。
　　在很久以前，自然之盟强盛的时候，还是个靠着摇尾乞怜哀求维生的货色。
　　但到了希玲接掌自然之盟，实力开始衰弱下去的时候，就毫不留情地开始侵吞原本属于自然之盟的利益起来，甚至还对希玲表现出了兴趣。


第三百二十二章 水晶假面
　　希玲自身只是刚刚晋入正式巫师层次的实力。
　　比起史格力自然多有不如，并且，那些和自然之盟交好的学派，也不会为了这么点小事就去开罪一位半元素化的巫师，毕竟，作为学派的执掌者，他们要考虑的比普通巫师要多出许多。
　　就算是希玲靠着自身笼络到的几个巫师，也最多是正式巫师实力，比起史格力还要差上不少。
　　这就造成了史格力的肆无忌惮。
　　面对史格力的步步进逼，希玲脸上的笑容越发勉强，同时还在朝奥博和伊利亚传音警告，让他们不要做出什么举动，以免招惹到对方。
　　看到这一幕场景，奥博和伊利亚心里好像被刀割一样疼痛，更是攥紧了拳头。
　　这个时候，又听希玲说着：“我这次前来，是想要迎接一位刚刚加入我们学派的名誉教授，他想进入寒冰洞窟一趟……”
　　“名誉教授？”史格力的眉头一皱。
　　“难道是瓦格林，还是诺娃？就凭他们那种实力，即使加入了，也只是负担而已……”
　　史格力嘲笑道。
　　“不！我们这次所邀请的教授，是来自东域都城的一位旅行巫师！事实上，我也很惊讶对方居然愿意加入自然之盟学派……”
　　希玲的脸上露出一丝笑意：“并且，他已经到了！”
　　“呵呵……这种旅行者能有什么实力？希玲，你可不要被骗了！”史格力的不屑之色还是停留在脸上，“嗯？来了，在哪里？”
　　“在这里！”
　　从史格力身后，传来了雷林冷冷的声音。
　　史格力身体一僵，作为一名正式巫师，居然还能瞒过他的感知，轻易地潜行到他身后，那是什么实力？
　　要是不是打招呼，而是施展巫术的话，恐怕击杀他也不是什么难事。
　　他僵硬地转过脖子，随即就看到一个穿着黑色袍子的年青巫师站在他的身后，脸上还带着笑意。
　　但从对方身上散发出来的气息，却是强大到恐怖！
　　在他出现的瞬间，浓烈的阴暗系能量粒子就布满了这片区域，将史格力身边的元素粒子光环彻底排斥了出去。
　　“这种浓郁的元素化精神力气息，一……一级巅峰！”史格力连说话都有些结巴起来。
　　地心之母在上！一位一级巅峰巫师，在暗极域也是一方土皇帝，又怎么会轻易加入自然之盟这种小学派，成为名誉教授的？
　　史格力觉得自己的脑袋有些转不过来。
　　“看起来，似乎有人对我们自然之盟的派主，不太恭敬啊？”雷林饶有兴趣地盯着这名巫师。
　　“手术移植？还是冥想法附带的肉身改造？真想研究下啊……”
　　虽然没有直接说出口，但雷林的目光却让这名史格力巫师冷冷打了个寒颤。
　　“大人！您说笑了！我们八爪蜘蛛和自然之盟一向都是友好势力，我又怎么会为难希玲派主呢？哈哈……哈哈……”
　　史格力对雷林行礼，深深地低下了头颅，赔笑道。
　　“是这样么？”雷林瞥了一眼希玲。
　　“是这样的！雷林大人！”希玲先是冷冷看了一眼史格力，直到对方眼睛里面出现哀求的目光之后，才淡淡开口。
　　“既然这样的话，你先回去，我还有些事情要和希玲商量！”雷林淡淡吩咐道。
　　“好！好！好！多谢大人！”史格力立即如蒙大赦地跑回堡垒里面，再也不敢外出一步。
　　“希玲！看起来你们自然之盟学派，在这里混得实在不怎么样啊？”
　　雷林看着希玲，眼睛稍微瞥过她身后两个脸色涨红的三等学徒。
　　“让大人见笑了！”希玲脸上带着苦笑。
　　“自从我的导师去世之后，我们自然之盟学派很久都没有再次晋级一位正式巫师了，只剩下我一个人独立支撑，显得有些衰落……但有大人加入之后，我相信这个情况一定会有所好转的……”
　　一位一级巅峰，已经是中等学派的压轴力量了，自然之盟有了这个招牌之后，自然会获得更多的发展。
　　“随你的便！不过我们之前有过约定，希望你能记住，不然的话，要是惹了一些非常棘手的麻烦回来，我可也不会真的帮你接手的……”
　　雷林提醒道，他和希玲的约定，只是对方用高级冥想法、积累的巫术资料，以及这次的便利，换取一个名义上的教授身份。
　　实际上，雷林只是在自然之盟挂个名，虽然他另有打算，但也不想让这个希玲就这么利用他的名义在外面生事。
　　“放心！”希玲保证道，她是个很聪明的女人，自然知道不要去触碰雷林的底线。
　　“奥博、伊利亚，还不见过大人！”随即，希玲又很快对身后喝道。
　　听到她的话语之后，奥博和伊利亚才如梦初醒地出来行礼。
　　“奥博、伊利亚见过大人！”
　　他们将头颅深深垂下，不敢再看雷林一眼，声音当中却有着说不出的仰慕。
　　一级巅峰啊！奥博和伊利亚从来没有想过，在他们自然之盟里面也可以出现这种层次的巫师。
　　而现在，拥有了这样的顶级巫师坐镇之后，自然之盟似乎可以迎来一次崛起了。
　　奥博和伊利亚心情激动无比，他们从小就被自然之盟学派收养，自然已经培养了很深的感情，希望学派可以越走越好。
　　就连希玲被抢走的那种怨恨，也似乎减轻了许多。
　　“好了！希玲，我要的东西呢？”
　　雷林摆了摆手，让这两个三等学徒退下，直接对希玲问道。
　　看到奥博和伊利亚没有入雷林的眼，希玲只能在心里叹息一声，随即拿出了一片淡金色的叶子和一卷暗黄色的羊皮纸。
　　“这是地图！至于这片叶子，也就是我们自然之盟唯一的高级冥想法——水晶假面的原本！我希望能够由您保管！”
　　希玲脸上的表情非常诚恳。
　　这种态度，倒是让雷林有些惊讶了。
　　他随即接过地图一看，里面密密麻麻是各种坑洞和标记，显然自然之盟已经在寒冰洞窟里面打探许久。
　　但即使是这样，他们还没有探索到洞窟的最底层，由此可见寒冰洞窟的广大，而雷林之所以要得到地图的原因也正在于此。
　　否则的话，他岂不是要在寒冰洞窟里面好像无头苍蝇一样撞上几个月甚至几年之后，才能收集到足够的冰碧蝎吐息结晶么？
　　“还有，这份水晶假面？”
　　雷林自然知道这种高级冥想法原本传承的意义，在某种程度上来说，这就是整个自然之盟的信物和象征，希玲这么做，跟将大权直接交接也没有什么两样。
　　并且，交出冥想法原本，也可以让雷林清楚地知道，对方并没有在冥想法上做什么手脚。
　　面对雷林的视线，希玲却是凛然不惧地抬头对视，眼睛里面充满了希冀以及……恳求？
　　雷林撇了撇嘴，伸手将淡金色的叶子接过，一丝银色的精神力直接探入进去。
　　“发现精神力数据接口，是否允许资料传输！”芯片的提示音很快响起。
　　“允许！”在雷林的命令下，大量的信息流和图谱开始传入他的脑海，同时也让雷林知道了为什么希玲这么大方地将原本给他。
　　“这个水晶假面，居然只有两层？”
　　雷林有些难以置信地看着希玲，“只要是高级冥想法，不是起码应该有四层以上么？”
　　在上古时代，高级冥想法可不是什么简单的东西，它起码代表了一条能够通往晨星王座的道路！
　　也就是说，能够被称为高级冥想法的，起码应该有四层内容，可以让巫师修习到晨星巫师的境界！
　　“因为后半部分已经缺失了，大人！”希玲脸上有着苦涩。
　　“事实上，整个暗极域的大部分高级冥想法，都有着或多或少的缺失，没有更上一层的道路……”
　　伴随着希玲的讲述，雷林突然想到了西格弗里德修炼的大地之力。
　　这部地火社的高级冥想法，似乎也是只有三层的境界，最多让巫师修炼到三级，就没有了通往后面的道路。
　　“即使是上古年代，高级冥想法也不是什么大路货，并且，我们暗极域也发生过几次大型的战役，巫师间的传承虽然没有出现断层，但也缺少了很多分支和内容……”
　　希玲为雷林解释道。
　　“并且，就算是两层的水晶假面，我们自然之盟里面也没有一个巫师能够将它全部修炼完成，水晶假面的二层内容，必须配合一种产自迷雾世界的幻影水晶才能冥想，但很不幸，这种材料已经在暗极域绝迹上万年了……”
　　显然是害怕雷林看不上这部鸡肋，希玲赶紧交出了另外一份材料。
　　“这是我们自然之盟积累到现在的所有巫术模版，其中还有四个二级巫术的研究资料……”
　　她从怀里取出一颗水晶球交给雷林，“并且，我们每年的供奉，也可以提高到一百万魔石！”
　　“二级巫术？”雷林心里大喜，脸上不变，“你放心，我既然已经答应你了，自然不会反悔的……”


第三百二十三章 寒冰洞窟
　　对于雷林来说，他收集高级冥想法，是为了补充芯片资料库，推演科莫音之瞳和圣光烛火后面的内容。
　　在芯片的强大运算量下面，即使有些残缺也没有什么关系，至于晋级困难更不是什么问题，反正雷林又不会自己去修炼。
　　“好了！我已经看到你的诚意了！”
　　在希玲有些愕然的目光下，雷林将那片记载了水晶假面的淡金色叶片直接抛回给希玲，淡淡地道：“我现在想要单独进入寒冰洞窟一趟……”
　　“大人！寒冰洞窟的地形非常复杂，即使有地图，还是让奥博或者伊利亚，或者希玲亲自带路吧？”
　　希玲脸上一急，这可是和雷林拉近关系的好机会，她不想错过。
　　“不用了！”
　　雷林直接拒绝道。
　　他有很多秘密不便于展示在别人前面，带了人反而更加不好施展，并且，根据芯片的分析，冰碧蝎的吐息是等级越高的冰碧蝎质量越好，因此，雷林还希望一路深入到冰碧蝎的巢穴当中，希望能找到更高等级的这种生物。
　　对于连普通成年体都是正式巫师实力的这种危险生物来说，两个三等学徒简直就是送菜的。
　　就算是希玲去，也是凶多吉少。
　　“那么，请大人出来的时候一定要通知我，希玲还没有带大人到我们的学派去看看呢……”
　　希玲咬了咬嘴唇，最后发出了邀请。
　　“我会的！”看着她这么一副欲言又止的样子，雷林在心里笑了笑，倒是直接答应了下来。
　　接着，雷林就跟着希玲，来到了寒冰洞窟的入口处。
　　“这里由自然之盟、八爪蜘蛛，翠绿藤蔓……等六个学派势力共同把守，由共同组成的元老会共同掌管这里，之前我们自然之盟学派还在元老会里面有着非常广大的权力，但很不幸，自从我的导师过世之后，自然之盟的话语权就越来越小，甚至被排挤到了末席……”
　　希玲带着雷林一边在巨大的建筑里面行走，一边不时为雷林介绍自然之盟现在的处境。
　　而在路上，雷林还可以不时看到穿着各种巫师袍子，身上还佩戴了不同标记的巫师甚至学徒在这里进进出出。
　　“这里被称为寒冰堡垒，由我们六个学派共同出资建造，并且派人防御。也有很多学派在这里设立了专门的研究室，来分析从寒冰洞窟里面得到的各种材料……虽然现在我们自然之盟的话语权很小，但送大人进去还是不成问题的。”
　　希玲一边说着，一边领着雷林来到了堡垒的底部。
　　而在人工开凿的底下洞窟中间，雷林就见到了一条巨大的白色裂缝。
　　从裂缝当中不断灌出寒风，让洞窟里面的温度立即低了十几度，甚至，白色的水汽不断凝结成寒冰和白雪，将整个地缝都覆盖上了厚厚的一层。
　　“寒冰洞窟终年都弥漫着这种冰风，里面附带的寒气攻击和冰刃更是连我们正式巫师都觉得很棘手。经过多年的探索之后我们才发现，也只有这里的裂缝攻击力度最小，最适合进入，而其余的地方不是绝境，就是要长时间面临寒气的侵袭，就连二级巫师都不一定可以承受下来……”
　　“嗯！”雷林点点头。
　　在寒冰洞窟外面还有巨大的地表裂缝，但看这些巫师理都不理的态度，就知道那些入口根本就是死地，也只有这里，才是最安全的道路。
　　“这不是希玲巫师么？想进入寒冰洞窟探险么？”
　　而这个时候，守备入口的一位巫师也迎接了上来，对希玲笑道，眼睛里面也有着一点热切的神色。
　　而雷林看着这个巫师已经拖到地上的白色胡须，心里有些无语地翻了个白眼。
　　“不！我前来送我们学派的一位名誉教授进去！”希玲微笑回答。
　　“名誉教授？他！”
　　老头先是吃了一惊，随即惊疑不定地打量着雷林这个新来的巫师。
　　虽然以希玲的能力，招揽不到太过强大的巫师，但一些比较沉迷她的正式巫师，却也很是愿意通过加入自然之盟而亲近美人，但很可惜，这都遭到了希玲的拒绝。
　　根据她的隐隐透露，是希望能够找到一位起码半元素化以上实力的巫师加入，但很显然，在她的爱慕者里面，只有史格力一个达到了这个要求，但对方根本不会同意的。
　　“你好！年青的巫师！我叫做老玛德！”老年巫师用审视的目光打量着雷林，说话却是非常客气。
　　“我叫做雷林，幸会！”雷林笑的非常矜持。
　　并且，由于他时刻将精神力压缩的习惯，顿时将自身的气息和能量波动很好地隐藏起来，让老玛德发现不了虚实。
　　但即使是这样，也足够引起老玛德的重视和忌惮了，未知往往是危险和可怕的，特别是对于巫师来说。
　　“既然是你们学院的名誉教授，那当然可以进去！”
　　在获得了确认之后，老玛德却是显得非常公事公办。
　　随即，他掏出一个好像金属圆球一样的东西，从里面射出一道红色的光线，没入入口当中。
　　波！虚空中隐隐一阵颤抖，无形的扭曲不断炸开，露出一张红色的光芒渔网，将整个入口都覆盖了起来，这张网明显是之前布置下来的防御手段，却又不知道通过什么方式隐藏了起来，甚至连法术波动都没有丝毫的泄漏。
　　“这种布置？”雷林在心里沉吟：“如果我事先不知道的话，或许也会被发现吧！”
　　“寒冰洞窟里面非常危险，到处都刮着堪比零级法术攻击的寒风，并且还有很多的高能生物聚集，请尽量不要深入！”
　　老玛德稍微嘱咐了两句，随即对雷林做了一个请的手势。
　　“大人！冰碧蝎的寒气攻击带有极为阴寒的性质，请千万要小心！”而希玲则是最后对雷林嘱托了句。
　　这种场面，顿时让一边的老玛德有些眼红，但也没有说些什么。
　　和史格力不同，他对希玲只是单纯的对美色的喜爱，倒并不存在什么变态和恐怖的占有欲望。
　　因此，在看到希玲隐隐有投入雷林怀抱之意的时候，他也只是选择在一边看着。
　　“我会小心的！”
　　雷林微笑答应，在朝老玛德点头示意之后，直接没入了风雪当中。
　　……
　　呼呼！
　　寒风呼啸，在雷林耳边刮起剧烈的气流，雷林整个人正在急速地向下滑落。
　　最终，随着一声轻响，雷林已经稳稳地站在了雪地上面。
　　“这种深度？已经位于底下三千米以上了吧？”雷林看了看周围。
　　伴随着呼啸寒风的，是大量的杂音，好像一万个乐器演奏团都在吹奏一样。
　　跟上面巫师堡垒时刻都用永恒光亮术照明不同，地底的寒冰洞窟，却是陷入了一片黑暗当中。
　　“光亮术！”雷林右手一抬，一个好像明亮白炽灯一样的光球穆然浮现在手心。
　　“去吧！”随着雷林一声轻喝，光球迅速脱手飞出，升上半空，并且绕着圈子。
　　久违的光明，立即照亮了这片地方。
　　雷林扫视了下，他所在的地方是一个半圆形的地底冰窟，在周围有着无数密密麻麻的孔洞，好像蚂蚁的巢穴一样。
　　而在四周的墙壁上，都覆盖了一层厚厚的半透明冰层，光亮术的光芒反射到冰层上面，反射出五颜六色的光芒，一切都显得美轮美奂。
　　噗哧！噗哧！噗哧！
　　大量扑打翅膀的声音响起，好像几万只麻雀一起在麻袋里面嘶鸣一样，让雷林从这份美景中惊醒了出来。
　　随即，大量的黑点从各个通道里面涌了出来。
　　靠近些看，这些黑点长着一对肉翅，尾巴好像燕子一样分叉，细小的眼睛和尖尖的耳朵给头颅带来更加狰狞的感觉。
　　“逐日蝙蝠！数量起码有一万！”雷林很快就估算出了这些蝙蝠的数量。
　　“吱吱……”众多的蝙蝠大叫着，围绕着光球，好像包围着太阳的乌云，在地上洒下细密的投影。
　　“吱吱！”逐日蝙蝠群围绕着光球一会之后，仿佛得到了什么命令，开始一股脑地冲击而上，肉翼翅膀不断拍击，将光球整个包裹在里面，透不出一丝光亮。
　　整个洞窟，再次陷入了黑暗当中。
　　片刻之后，随着翅膀扑腾的声音再次响起，众多的逐日蝙蝠各自散去，而中间的光球已经不见了踪影。
　　“唉……”雷林叹了口气：“在黑暗笼罩的地方点燃光亮，果然非常危险……”
　　在地底世界，人类生存的暗极域只是很小的一部分，而这里的大部分黑暗兽群都已经被彻底剿灭了，而更多的黑暗兽由于实力弱小，在见到光明之后只能选择退避。
　　但在暗极域之外，还有一些人迹罕至的地方，这种光芒反而会激发黑暗兽的凶性！而遭到不死不休的攻击！
　　暗极域之外的黑暗兽，和雷林之前路上的黑暗兽完全是两回事。
　　由大量域外黑暗兽组成的兽潮，就是正式巫师见了，也得暂避锋芒。


第三百二十四章 阴谋渐近
　　如果在上次前往东域都城的时候，雷林一路上遇到的都是那种域外的黑暗兽潮，那整条路途就不会那么平静了。
　　就算最后雷林可以活下来，但维林、简妮，还有杰莫斯，肯定都会死在黑暗兽的嘴里。
　　很显然，在寒冰洞窟这种黑暗兽聚居的地方，更多的黑暗兽还是憎恶光明，一旦见到光亮，势必不死不休地攻击！
　　“这么一大群逐日蝙蝠，就算是我要对付起来，也必须消耗大量的时间和法力，太不值得了……”
　　雷林叹了一口气。
　　在之前蝙蝠群横行的时候，他在身上施展了隐匿性的巫术，自然不会被逐日蝙蝠发现，引来攻击。
　　而做过实验之后，雷林也有了决定。
　　“黑暗视觉！”他随即在自己身上加持了这个巫术。
　　对于很多地底的巫师来说，这也是他们的必备法术，通过这个巫术，他们可以在黑暗当中视物，如同在白天一样，还不会发出外放的光明，引来黑暗兽的袭击。
　　“芯片！调出之前记录的地图！”
　　等到做完这些事情之后，雷林立即在心里默念。
　　随即，一副立体的三维图像，就出现在雷林眼前。
　　这是芯片通过希玲给出的地图，在上面进行深入加工之后形成的模型图像。
　　并且，在靠近雷林的位置，一些代表高能生物活动反应的红点也在不断移动着，比起死物的地图，显得更加精密和可靠。
　　而在这种复杂的迷宫型地穴当中，拥有芯片的雷林，更是占据了绝大的优势，至少在芯片的记录下，肯定不会迷路！
　　寒冰洞窟的迷惑性可是非常之强的，每年的学派里面，都有彻底迷失在洞窟里面的学徒甚至巫师，而根据上面巫师的猜测，他们不是直接被引诱到更深的地底，就是直接死在了黑暗兽的嘴里。
　　“给我标出冰碧蝎的活动区域以及最佳的前进路线！”
　　雷林再次命令道。
　　随即，在三维的立体地图上面，立即有一道红线从雷林的所在位置不断延伸，渐渐深入寒冰洞窟深层，并且还标记出几个标志性的地形。
　　“走吧！”
　　雷林望了一眼四周，随即消失在一个冰洞里面。
　　堡垒里面，一个隐蔽的房间当中。
　　史格力透过一个水晶球，看到了希玲送雷林进入寒冰洞窟里面的一幕，脸上阴沉得几乎要滴下水来。
　　“希玲！这个贱人，以为找到了一个一级巅峰巫师当靠山，我就不敢拿你怎么样了么？”
　　史格力脸上的肌肉隐隐扭曲起来，他盯着画面里面希玲美好的身段，脸上的表情异常贪婪及火热。
　　“你是我的，我一定要得到你！让你成为我最美丽的藏品！”
　　史格力的脸上露出病态的呻吟。
　　“怎么样？想好了么？”而在这个时候，从房间的角落，突然升起了一团黑雾，黑雾不断扭曲变形，最后形成了一个人类的模样，只是五官非常模糊。
　　“你们的计划有很大的问题，希玲已经拉拢了一位一级巅峰巫师进入自然之盟，我们原本的打算要彻底落空了……”
　　在外人面前，史格力收起了脸上的表情，显得有些冰冷。
　　“一级巅峰？！”黑雾里面传来一声惊呼：“消息准确么？一个一级巅峰的巫师，怎么会甘心待在一个小学派里面？”
　　“我怎么知道？”史格力脸色又有些不好看起来，之前被雷林吓走，绝对是他一生当中的耻辱。
　　“但是，他能轻易将我的能量粒子光环排斥出去，精神元素化绝对达到了一个很高的程度，即使不是一级巅峰，也肯定相差不远……也不知道希玲那个小婊、子是拿什么去引诱他的……”
　　史格力一谈到希玲，心情立即又变差起来，更有一股隐隐的失落和不甘，好像属于自己的美味，被别人率先抢走了一样。
　　“桀桀！一级巅峰！是比较麻烦，但你也要相信我后面的学派，即使是一名巅峰巫师，也绝对不可以阻碍我们的计划！”
　　黑雾里面的人显得非常胸有成竹。
　　“你们想怎么做？一位一级巅峰，可不是那么容易对付的，并且，在和平时期两位巅峰巫师的对战，可是会引起极大的反响的，难道说，你们不怕暴露了？”史格力脸上浮现出好奇的神色。
　　“桀桀！在我们组织里面，一级巅峰也并不是没有，并且，你忘了最近就有一个很好的下手机会么？对方也必须接受的！”
　　“你是说……”史格力眼前大亮。
　　……
　　“呼……”
　　雷林呼出一口白气。
　　白色的水汽一到了外面，立即凝结成细小的白色冰晶掉落在地面上，发出轻微的声响。
　　“芯片！现在的温度是多少？”雷林随意问道。
　　“温度实时监控中，目前为零下75度！”芯片立即给出回复。
　　这种温度，对于普通人来说已经是灭绝性的灾难，但在雷林看来，也只不过是稍微感觉寒冷了一点而已。
　　随着他的不断深入，现在已经到了希玲给出的地图里面非常后面的部分。
　　而在这里，也正式进入了冰碧蝎的活动领域。
　　“冰碧蝎的吐息结晶！”雷林眼睛里面闪过一丝火热，这种材料，对他自身术士情绪化症状有着极大缓解压制作用，因此绝对是势在必得！
　　由于术士之间的具体数据，还有基因组成结构都是不同，因此对于雷林来说，要刚好找到这么一种材料，已经是撞大运了，要是错过了这次，他真的不知道该去哪里再找。
　　“已发现符合主体描述特征生物，距离：621米！”芯片这时候的提示，让雷林精神一振。
　　他随即跟着芯片提示的方向前进，不久之后，就见到了这种生物的本体。
　　在寒冰通道外面，赫然是一个巨大的洞窟，而在洞窟的表面，还有一些裸露在外面的苔藓和小型灌木等植物，构成了一个有些贫瘠的食物产地。
　　而在这里，两方生物正在激烈地交锋着。
　　一方生物是一只巨大的碧绿蝎子，这只蝎子通体好像用绿色的冰块制成，显得有些半透明。
　　前面两只巨大的螯在前面不断挥舞，后面还有弯曲分段并且带有毒刺的尾巴，飘忽不定，好像要随时刺出。
　　并且，从这只冰蝎的嘴巴里面，还不时有蓝色的寒气射出，向对面的生物喷去。
　　只是一眼，雷林就确定这只巨大的冰蝎子，就是他所要寻找的冰碧蝎了。
　　而在冰碧蝎对面的，则是一群蓝色的蚂蚁。
　　这些蚂蚁足足有成年人的指头那么大，两只巨大的锋利锯齿更是不断咬合着，发出刺耳的声音，非常的吓人。
　　但很可惜，在冰碧蝎坚硬的外壳面前，它们的这种攻击起不了任何效果。
　　即使爬满了冰碧蝎的身体，也不能影响它的动作一丝一毫，相反的是，冰碧蝎的每一次挥动巨螯，都有大量的蚂蚁被抛飞出去。
　　而冰碧蝎喷出的寒气，更是将大量的蚂蚁都冻成一粒粒的结晶颗粒，被冰碧蝎吞进嘴里。
　　原来，这是一场冰碧蝎的觅食之战，而且场地里面的冰碧蝎已经占据了绝对的上风。
　　“芯片，扫描前方的冰碧蝎数据！”
　　雷林立即下达命令，在他晋升二级术士之后，与他灵魂相连的芯片也获得了不少好处，除了极大强化的模拟能力之外，这种有着天赋力场防御的生物，只要是二级之下的，都可以在不知不觉之中获得具体数据。
　　当然，对于二级之上的生物，芯片如果非要查探的话，还是会被对方发觉并且反击。
　　“冰碧蝎个体 力量：15.9敏捷：10.3体质：25精神：45 特殊能力： 1、寒冰吐息：冰碧蝎能吐出大量的极阴寒气攻击，威力30-45度 2、冰化：在重伤状态下，冰碧蝎可以自行冰封，将生理需求降低到极限，等待肢体痊愈 3、冰甲：冰碧蝎的体表冰层可以有效防御物理和法术攻击，并且对于光系的巫术具有一定的反弹效果！”
　　芯片很快将一排数据，还有场地里面那只冰碧蝎的模型投影到雷林面前。
　　“这种实力，就算在一级巫师里面，也算不错了！”
　　雷林淡淡评价。
　　巫师的实力大体可以通过精神力表现出来，学徒级别肯定是在20以下，而一级巫师，也就是通常所说的正式巫师，精神力大致在20到80之间，至于二级巫师，则是在80以上，根据雷林的猜测和芯片的推演，巅峰的二级巫师精神力有可能会达到200的界限！
　　而一般的巫术威力，一级巫师也就是在20度到80度的样子。
　　这只冰碧蝎不仅各项数据都极高，吐息的威力更是达到了30度以上，再加上如同天赋防御一样的冰甲，即使是一般的一级巫师，也肯定不是它的对手。
　　“这种实力，都快接近半元素化的巫师了，就是不知道冰碧蝎群里面的精英甚至皇者会是什么样子？”
　　而此时的战场，也已经进入了尾声。


第三百二十五章 测试与抓捕
　　雷林将注意力转移到战场上面。
　　此时的冰碧蝎，已经大获全胜，而众多的蓝色蚂蚁在一声嘶啼之下，开始四散逃逸。
　　冰碧蝎对于这些败军散勇并没有追赶，而是爬到一个土堆上面，用巨大的钳子挖开了土堆，露出了一个好像蜂窝一样有着细密孔洞的巢穴。
　　大量的白色虫卵，整齐地排放在里面。
　　“吱吱！”冰碧蝎发出一声欢呼，随即开始大吃起来。
　　“抱歉，打扰一下！”
　　但很快，它的进食就被另外一个生物打扰了，冰碧蝎红色的小眼睛盯着面前的人形生物，两只巨大的钳子不断飞舞，背后的毒刺更是伸缩不定。
　　“吱吱！”对于打扰它进食的雷林，冰碧蝎立即狂怒起来，大片大片的冰雾从它嘴里喷吐出来，向雷林覆盖而去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　洞窟里面的温度立即下降了不少，寒气所过的地方，地表裸露的岩石全部龟裂碎开，变成无数的碎块。
　　“极阴寒气！冰碧蝎特有的吐息攻击，传闻之中带有寒冰世界的独特力量……”
　　雷林喃喃着，整个人都被蓝色的冰雾包裹在里面。
　　随即，大量的蓝色气体，争先恐后地从雷林体表的皮肤里面钻了进去。
　　“滴！检测到主体吸收大量寒冰系能量，对血脉情绪具有极大的克制作用，已储存！”
　　芯片的反馈很快传来。
　　“不够！这种程度的寒冰，还远远不够啊！”
　　雷林面上有些失望地摇了摇头，随即右手前伸，大量的冰雾汇聚，在空气里面形成了一个小型的漩涡。
　　这种场景，令对面的冰碧蝎顿时停止了吐息。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蓝色的冰雾在雷林手里不断浓缩，凝聚，淡蓝色的光泽反而散去，露出了原本纯净的色彩。
　　几秒钟之后，冰碧蝎的吐息已经完全消失在雷林手上，而在他的手掌中间，只有一片薄薄的白色冰片状物体，和当初希玲交易的东西一模一样，只是体积还要小上许多。
　　“冰碧蝎的吐息结晶！”雷林看着手里的白色冰片，突然叹了口气，一阵银色的光芒闪过，冰片结晶在雷林手里消失无踪。
　　“这只冰碧蝎的实力还是太低了，所产生的结晶也就对我有点抑制作用，要想根除，必须找到更加强大的冰碧蝎进行实验……”
　　雷林看着他面前的冰碧蝎，由于之前吐出了大量的寒气，现在的巨大蝎子表面颜色更加透明，更是远离了雷林一段距离，似乎正在打算逃走。
　　“还有一定的智慧！”看着它这样的表现，雷林却是更加的感兴趣了。
　　“必须拿下一头完整的实验体，来记录数据，收集材料！”
　　雷林看了看对面好像通体由绿色冰块组成的巨大蝎子，脸上露出一个笑容……
　　几小时之后，在一个临时开辟出来的巨大冰窟里面。
　　洞窟的入口已经被雷林封死，还做了一些伪装，一般的生物绝对发现不了这里。
　　而在洞窟中间的巨大冰台上，几十根黑色的铁柱矗立，组成了一个牢笼的模样，而之前的那只冰碧蝎就被关押在里面，不时发出低沉的嘶吼。
　　雷林则是在另外一边，拿着一个培养皿，里面还有一片绿色的甲壳，这是之前冰碧蝎身上的东西。
　　滴答！
　　一滴红色的液体被雷林滴落到冰片甲壳上面，顿时整块冰片都沸腾起来，大量的白气冒出，冰片不断融化，最后只留下一小片黑色的残骸。
　　雷林见此情景，眼睛里面喜色一闪，用小镊子将残骸放进一根试管收好。
　　“基本的生物样本和数据已经采集地差不多了，皆下来，就是收集吐息结晶的实验……”
　　雷林看着囚笼里面的冰碧蝎，突然一拍手。
　　啪啪！从黑铁囚笼顶部，大量的火花亮起，蓝色的电流不断在铁制栏杆上面呼啸，瞬间就来到了冰碧蝎身体上。
　　“吱吱！”冰碧蝎发出愤怒的吼叫声，一张嘴，大量的寒气被喷吐出来。
　　这些寒气在铁笼上凝结了一层厚厚的白霜，但更多的却是自动飘逸到雷林面前，形成了之前的白色冰片结晶。
　　“电流刺激效果：优等！接下来，应该试试火焰……”
　　雷林打了个响指，顿时一蓬黑焰升起，从黑色铁笼下方，鲜红的火舌延伸出来……
　　经过了大量的实验之后，雷林也终于得到了有关冰碧蝎吐息结晶的收集数据。
　　“这种成年体的蝎子，一天大概可以喷吐5-6次极阴寒气攻击，每次的分量都足够凝结成之前希玲那种结晶的十分之一大小……”
　　雷林看了一眼此时笼子里面的冰碧蝎。
　　这时的蝎子将两只大钳子都拖在了地上，一副萎靡不振的样子，身体里面的绿色更是消失殆尽，几乎就成为了一只透明的水晶蝎子。
　　而由于它的这种特性，让雷林一度考虑是否要圈养一些冰碧蝎，但很快又打消了这个念头。
　　根据希玲还有西格弗里德那里的情报，这种冰碧蝎只有在寒冰洞窟里面才能生存，一旦出去很快就会死亡，甚至就连后代都会渐渐褪化。
　　也只有在寒冰洞窟里面，才能保持冰碧蝎原本的特性。
　　并且，这种生物虽然有着一定的智慧，但思维非常顽固，不！或者应该说是有趣！因为雷林在它的意识海里面，发现了一个外来的控制命令！
　　守卫这里，守护女皇！这种意志，好像是随着血脉遗传的一样，一直存在于冰碧蝎的脑海里面，雷林要是想抹除这段烙印，除非将整个意识海一起摧毁，但那个时候的冰碧蝎早就死了，还是一场空。
　　“族群性这么强？”这种诡异的控制方式，让雷林都感觉有些不可置信。
　　就算是狼群里面，也有争夺权力地位失败而被赶出的狼王之类，而这种冰碧蝎群，却让雷林联想到了蜂后和蚁后，也只有在这种神经比较简单的生物族群里面，才会发生这种上位者绝对控制的情况。
　　“看样子，很有必要去冰碧蝎的老巢去一趟了！”
　　雷林看着关押在囚笼里面的冰碧蝎，喃喃自语。
　　虽然他以后都可以不时来这里采集冰碧蝎吐息结晶以缓解和压制自身的血脉情绪化，但这根本治标不治本。
　　他最想的，还是将这种负面情绪完全从他身体里面抹除！
　　不说方不方便的问题，一直留着这个隐患，就等于是给别人攻击自己的弱点！雷林觉得自己还没这么傻。
　　很显然，单纯的冰碧蝎吐息结晶是做不到这点的，那雷林也只有将注意打到比冰碧蝎更高一级的冰碧蝎精英，甚至冰碧蝎皇上面了……
　　……
　　想到就做，雷林立即展开了行动。
　　他根据之前在冰碧蝎实验体上面收集到的信息，用空间皮袋里面的各种材料，配置出了一批专门针对冰碧蝎的药粉。
　　这种药粉在燃烧之后会产生一种特殊的味道，对于冰碧蝎来说，是种难以言喻的诱惑。
　　而靠着这种药粉，雷林这几天不断地在冰碧蝎活动的区域上面四处出击，已经抓捕了超过十头的普通冰碧蝎，甚至还有一头精英冰碧蝎混在里面。
　　精英的冰碧蝎体形比普通的冰碧蝎大了将近一半，好像碧玉一样的身上，更是布满了一些奇异的花纹。
　　这些花纹有着符咒的特征，但又显得残缺不全，更是密集地集中在精英冰碧蝎的背部，让雷林有些惊疑。
　　但也仅仅就是让芯片记录下来图案，以备以后研究而已。
　　而这种精英冰碧蝎，就有了相当于半元素化巫师的实力，在寒冰洞窟的环境加成下面，这种增幅就更加明显。
　　但这些，在已经恢复了一级巅峰实力的雷林面前，就像暴露在阳光下的大雪一样很快土崩瓦解，反倒是给他增添了一个上好的实验品。
　　冰碧蝎精英的吐息结晶，品质自然远远在普通结晶之上，足足可以镇压雷林体内的血脉负面情绪十年之久，更让雷林看到了一丝永远解除后患的希望！
　　而此时的雷林，正躲在一片冰原旁边，注视着一群正在迁移的冰碧蝎族群的身影。
　　聚居在这里的全部冰碧蝎，加起来也没有几十头的数量，现在被雷林这么一搅和，足足少了将近一半的数量，还都是那种成年体！
　　整个冰碧蝎族群在狂暴了一段时间，多次扫荡领地之后，还是没能够发现雷林的踪影。
　　而无奈的冰碧蝎皇，也只能选择集体迁移。
　　但这也正是雷林所希望看到的。
　　在之前，冰碧蝎皇躲在拥有众多精英冰碧蝎守卫的巢穴里面，堪称戒备森严，并且一旦发生什么事故，雷林立即就会迎接到整个冰碧蝎族群的围攻。
　　冰碧蝎皇可是差不多相当于一级巅峰巫师的存在，再加上几十个正式巫师实力的冰碧蝎从旁协助，人类的那种一级巅峰巫师绝对是九死一生！即使面对的是雷林，只要他不能发挥二级术士的实力，也会非常麻烦。
　　而现在，情况不同了！


第三百二十六章 冰碧蝎皇
　　由于雷林的不断分散袭击，已经让这个冰碧蝎族群出现了大量的减员。
　　并且，冰碧蝎皇也脱离了安全的巢穴，选择了迁移。
　　在这种运动的过程当中，正是雷林出手的机会！
　　随着雷林心里一动，一股剧烈的黑色飓风，突然在冰原上席卷开来。
　　暴烈的黑色飓风横扫，就连冻结了千万年的冰层都直接裂开，化成一点点白色的粉末飘散。
　　飓风隐隐形成龙卷，向正在迁移过程当中的冰碧蝎族群冲了过去。
　　“吱吱！！！”
　　冰碧蝎群里面穆然发出一声尖锐的吼叫之声。
　　而伴随着这个声音，所有的冰碧蝎立即聚拢到了一起，从嘴里喷吐出大量的极阴寒气，在身前构建起一堵厚厚的冰墙。
　　似乎对冰墙的坚固程度还不满意，这些冰碧蝎的吐息并没有停止下来，而是不停增加，直到冰墙的厚度超过了两米，才渐渐停止下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　黑色的飓风扑到冰墙上面，立即发出刺耳的犹如在用指甲刮动玻璃的声音，一点点的冰屑不断从墙体上剥落下来。
　　在后方的冰碧蝎看到这一幕，立即增加了吐息，修补着被飓风突破的缺口。
　　这些剩余的冰碧蝎联合在一起，相当于数十个正式巫师的合力，这种程度，就连一级巅峰巫师也必须退避！
　　但雷林并不是普通的一级巅峰！！！虽然他现在的精神力总量只有一级巅峰巫师的程度，但他的精神力，已经经过二级术士的晋升，拥有了实质化的威能！
　　“哼！”
　　此时，就听见黑色飓风里面一声冷哼。
　　随即，大量的银色精神力分散开来，遍布到黑色飓风表面，带起了一丝丝银色的裂痕。
　　远远看去，就好像黑色的风刃上面镶嵌了一层银质的表皮。
　　砰砰！！砰砰！！
　　在风刃的攻击之下，巨大的冰墙再也不能阻挡，被风刃留下深深的割痕，这些裂痕越来越大，最后终于彻底散开。
　　咔嚓！
　　轰！巨大的冰墙轰然倒地，黑色的飓风瞬间席卷了整个冰碧蝎群。
　　“吱吱！”众多的冰碧蝎嘶吼着，身上碧绿色的光芒不断闪烁，对抗着风刃的攻击。
　　虽然这些风刃的攻击很强，但这些冰碧蝎大多是成年体，在天赋冰甲和自身寒气的防御之下，也能一时僵持。
　　黑色的飓风来得快，去得也快！
　　仅仅十几秒过后，飓风就扫过蝎群位置，消失在了冰原尽头，隐隐还传来一声尖锐的鸣叫。
　　而听到了这声鸣叫之后，所有的冰碧蝎一阵慌乱，随即好像疯了一样朝飓风追去。
　　可惜它们的速度实在是短板，只能眼睁睁地看着飓风越来越远，最后彻底消失在天际。
　　雷林驱使着飓风，挟裹着中间的一道绿影不断飞驰，直到确认后面的冰碧蝎已经追不上了之后，才将飓风散开，露出了中间绿影的真实形态。
　　只见黑色的飓风散开之后，在中间留下一头绿色的冰碧蝎身影，这只冰碧蝎体态修长，显得非常柔和细腻，连体形也比普通的冰碧蝎小了一圈。
　　但在它的身上，却有着不同于其它冰碧蝎的巨大威严，并且，在这只冰碧蝎的背部，雷林之前在精英冰碧蝎身上见过的花纹符号已经完整，形成了一个扭曲的女人脸图案。
　　此时，这只冰碧蝎皇摆出了进攻的态势，对着雷林举起了双螯。
　　“不用再挣扎了，你应该知道我们之间的差距！”
　　雷林眼睛里面银色的精神力闪过，脸上露出一丝笑容。
　　凭借他现在的实力，要硬碰硬地解决已经损兵折将的冰碧蝎群，也要耗费大量的精神力和法力，毕竟对方可以看作一大群巫师的联合，甚至还有一个一级巅峰巫师作为统率！在没有恢复二级的实力之前，就算雷林也得忌惮一下。
　　而现在，他需要对付的，就只有冰碧蝎皇一个了。
　　“吱吱！！！”
　　面对雷林的话语，对面的冰碧蝎皇鸣叫声穆然提高了几个音调，显得更加刺耳。
　　一大蓬绿蒙蒙的光彩，从它身体表面的甲壳上散发出来，凝聚成了一层厚厚的冰甲，覆盖到它的身上。
　　在套上这层冰甲之后，冰碧蝎皇的体形穆然暴涨，已经远远超过了精英冰碧蝎，几乎有三个普通冰碧蝎加起来那么大。
　　“咻！”冰碧蝎皇在原本的空地上留下一道残影，化成一丝碧绿色的光线，想雷林激射而来。
　　“唉！到头来还是要用武力解决问题！”
　　雷林飞快向后退开，而就在他退开之后，地面上穆然爆响，碎石飞溅，出现了一个大坑。
　　“噗！！！”
　　冰碧蝎皇收回钳子，毫不犹豫地对着雷林吐出一大蓬深蓝色的寒气。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空气里面不断传来凝结的声响，甚至连虚空都出现了大量的透明扭曲。
　　“这种寒气！居然连虚空都出现了轻微的冻结症状！”
　　面对这种威力惊人的寒气，雷林脸上不惊反喜，也只有这种程度的吐息结晶，才有可能彻底解决他体内的术士情绪化问题。
　　“芯片！扫描对方具体数据！”
　　雷林眼睛里面一丝蓝色的荧光闪过。
　　“叮！任务建立，扫描开始！！！ 滴！目标身上被不明力场笼罩，无法扫描！”芯片很快反馈道。
　　“哦！”雷林身上冒出大量的黑气，凝结成一面表面布满花纹的古朴盾牌，和寒气撞击在一起。
　　对于普通冰碧蝎的吐息，他可以无视，但这只冰碧蝎皇的寒气攻击，他就不敢靠身体硬接了，否则的话，他怀疑这种猛烈的寒气会将他的肉身直接冻死！
　　黑气盾牌和蓝色冰雾猛地撞击在一起，随即一点黑色在两者中心散开，好像出现了一个黑洞，将两边的盾牌、寒气，甚至虚空都吞噬了进去。
　　“不明力场？位置呢？”雷林问道，以芯片增幅之后的能力，也只有二级的生物才能屏蔽它的探测，而这头冰碧蝎皇，明显还是一级巅峰的实力。
　　“背部！扭曲人脸图案处！”
　　芯片很快就回应道，而听了这个不出预料的答案，雷林心里飞快转动着。
　　一些强大到极点的异世界生物，往往有着近似于神的威能，而且还形成了代表着他们道路、成就、实力等等一切凝聚而成的独特符号。
　　这种符号往往也具有神秘的威能，并且可以作为沟通他们的渠道，遗传下去，甚至横跨位面！
　　这种现象，在血脉生物身上表现得更加明显，雷林甚至怀疑，自己体内不断完善的又天赋巫术组成的符号，以及冰碧蝎皇背部的人脸符文，都属于这种！
　　“吱吱！”
　　见到雷林挡住之后，冰碧蝎皇的眼睛里面露出一丝极为人性化的戏谑，随即猛地将背部抬起。
　　嗡嗡！
　　它背上的女人脸好像活了过来，一丝丝绿色的光芒流转，发出一声尖锐的嚎叫。
　　“吱吱！！！”
　　无形的音波划过雷林的身体，让他的眼睛出现了些微的失神。
　　咻！冰碧蝎皇立即抓住了这个难得的机会，猛然冲到雷林面前，一只庞大的带着锯齿的螯钳就向雷林腰上夹去！
　　而此时的雷林，双目失神，竟然诡异地停滞在了那里，任凭冰碧蝎皇攻击。
　　咔嚓！锋利的巨螯，立即将雷林的身体一截两段，大量的血水混合着内脏流了出来，而冰碧蝎皇眼睛里面穆然露出一丝喜色。
　　唰！唰！唰！
　　但它的喜色并没有维持多长的时间，大量的血液从雷林身体里面流出，好像有了生命一样在地上扭动，最后形成了一个血色的囚笼，将冰碧蝎皇关了进去。
　　原本倒在地上，身体变成两截的雷林一动，表面渐渐变化，最后露出由无数暗影组成的真容，竟然是一个幻身！
　　在不远的地方光芒一闪，出现了雷林的本体。
　　他看着冰碧蝎皇背上的人面，脸上还有心有余悸之色。
　　“可怕的幻术！居然能影响精神实质化的我！要不是之前我在屠魂秘境遭遇过女妖，并且专门对这种嚎叫类精神攻击做过研究，这次就危险了！”
　　这只冰碧蝎皇背上的人脸攻击，显然要比女妖的更为强大和诡异，让雷林都差点中招。
　　“吱吱！”
　　无数的血色触须，沿着囚笼攀爬而上，将冰碧蝎皇整个覆盖起来，而冰碧蝎皇则在大声咆哮，不时挥舞着手上的巨螯，吐息不断。
　　“必须速战速决了！”雷林一口气甩出大量的药剂瓶。
　　药剂瓶在囚笼里面炸开，形成一大团火红色的烟雾，将冰碧蝎皇关在里面。
　　这是雷林根据众多的实验体研究配置出来的，专门针对冰碧蝎特殊体质的药剂，虽然没有冰碧蝎皇的实验样本，但雷林特地加重了分量，根据芯片的模拟实验，这种药剂足够对一级巅峰的冰碧蝎产生影响，让它们彻底进入僵化状态。
　　果然，随着雾气不断钻入冰碧蝎皇的身体里面，还有血色触须的不断缠绕，它的嘶吼声也越来越微弱，最后彻底消失不见。


第三百二十七章 上古大战
　　寒冰洞窟，一处隐蔽的冰窖里面。
　　这里是雷林临时开辟出来的实验室，好像一个大型的地窖一样，在不同的孔洞里面还各自关押了一头冰碧蝎，只是这些冰碧蝎看起来都非常萎靡，好像被抽取了大量的精力一样。
　　而在实验室的最中间，雷林正对着地上的一座小型冰山，脸上露出兴奋的神色。
　　大战到了最后，那头冰碧蝎皇见到实在无法挣脱出来，只能用了最后的天赋——冰化！！！
　　这是独属于冰碧蝎的特殊能力，可以在本体周围形成一圈坚硬的冰层，等待伤势痊愈或者救援。
　　而冰碧蝎皇面对雷林用出这招，也是有些无可奈何的意思了。
　　雷林面前的冰块非常巨大，简直可以称为一座冰山，大量的白色雾气从冰山上不断蔓延下来，让周围的温度都降低了不少。
　　冰碧蝎的冰化层，自然不是普通的冰块，硬度甚至还在钢铁之上。
　　而冰碧蝎皇的冰化保护层，自然比普通冰碧蝎还要恐怖，但这一切对于雷林来说，都只是小麻烦而已。
　　并且，这种冰化虽然保护了冰碧蝎皇，但也是一种禁锢！因此雷林在研究透彻了之后，干脆就利用这层冰化层来禁锢冰碧蝎皇了。
　　此时的雷林，正拿着一根细长的针头，向冰山里面插去！
　　这根针头是特制的，表面泛着银色，足足有一米多长，它和冰山表面一碰，立即发出了烙铁遇水的声音。
　　随即，在冰山表面就出现了一个红点，银色的长针好像插进了棉花里面，非常顺利地进入了冰化层，一路直到冰碧蝎皇的表壳。
　　此时的冰碧蝎皇，就好像被凝固在琥珀里面的昆虫，一动也不能动，甚至就连眼睛都转不了一下。
　　呲！针头又经过一番轻微的颤动，终于刺入冰碧蝎皇的体内，抽出了一点绿色的血液。
　　而见到这点血液之后，雷林的脸上出现了巨大的兴奋之色。
　　……
　　半天之后，雷林盯着培养皿里面的一点绿色血脉精华，脸上出现了踟躇的神色。
　　冰碧蝎皇现在还是一级巅峰的实力，自然不能提纯出完整而纯粹的上古血脉。
　　但就算如此，还是让雷林从它的血脉里面找到了不少的东西。
　　一些上古的生物，可以通过特定的方式，将一些信息和片段，通过血脉传承下去，这种信息一般隐藏在基因深处，除了生物自己觉醒之外，没有什么外力可以窥视。
　　但术士们不同！他们对于血脉的研究和理解，足以解开复杂的基因锁，让这些上古的信息重见天日！
　　而雷林，就是在这只冰碧蝎皇的血脉里面，找到了一点这种上古的信息！
　　“虽然不知道有好有坏，但还是看看吧！”
　　此时，在见到冰碧蝎皇的血脉精华之后，就连雷林自身的科莫音巨蛇血脉也是动了一下，让他心里有了点底。
　　“截取魂念！”
　　一丝银色的精神力，从雷林额头伸出，没入冰碧蝎皇的血脉里面。
　　……
　　轰！！！
　　仿佛经过了长久的黑暗，才能再次重见光芒。
　　雷林醒了过来，但现在的他，发现自己一动也不能动，身体却在地上不断爬行着，就好像寄生在这具身体内部的旁观者，只能观察，不能操作。
　　四面都是一片白色的世界，地上还有一层厚厚的冰层，通过这些冰层的反射，让雷林看到了自己的真实面目。
　　六条带有关节的复足，后面还有一条蝎尾，上半身却是一个成年男性的样子，只是两只大手也变成了巨螯。
　　“这是什么上古生物？”雷林一时间有些迷惑。
　　南海岸的传承很少，上古生物图鉴里面并没有这种东西，并且还有很多异世界的强大生灵也没有收录进去，所以雷林也不知道这只冰碧蝎皇祖先的真实身份。
　　但体内浩大奔涌的力量，让雷林清楚，这只生物，力量层次绝对远远在他之上，甚至可能达到了晨星巫师的层次！
　　啪！
　　一座高达数千米的冰山直接在蝎子男身前碎开，而它则是挥了挥巨螯，又满不在乎地继续前进，偶尔还和一些同样强大的生物战斗，余波毁灭了大片的冰层。
　　直到那一天！！！
　　咔嚓！蝎子男正撕开了一只好像冰龙一样的生物，大口大口吞噬着血肉，突然若有所觉地抬起头，望着天际。
　　轰隆！！！！
　　天崩地裂，遥远的天幕好像被人撕开了一个巨大的缺口，横亘数十万千米的空间裂缝出现在天上！
　　蛇！巨大的黑蛇！银色的鳞甲蛇！甚至还有雷林异常熟悉的科莫音巨蛇，一起通过空间裂缝，涌到了这个冰雪世界！
　　这些上古巨蛇一出现，就掀起了一场巨大的杀戮。
　　蝎子男咆哮着，他感觉到了，就算是这种空间裂缝的余波，都足以让他重伤垂死！而且这些蛇类最差的一条都不比他弱！但源自深层血脉还有周围环境的影响，还是让他不由冲到了裂缝下面。
　　和他一起的，还有同为这个世界的生物，冰龙、寒冰巨鹰、冰精灵、甚至一些原本是天敌的生物都仿佛受到了不知名的召唤，一起放下了成见，奔腾到战场下面。
　　两波大军狠狠撞击到了一起，血肉横飞！空间不断崩塌生灭！
　　蝎子男也和一头巨蛇战斗在了一起，他好像疯了一样，不断攻击着面前的巨蛇。
　　这一切都源自心里冥冥的预感，如果让这些蛇类在这个世界生存繁衍下来，将会给这里带来极大的破坏！甚至灭亡！
　　杀！杀！杀！血斗不断升级，晨星战力的陨落只是寻常，甚至还有那种让蝎子男感受到气息就有些颤抖的巨大生物尸体不断从天空当中滑落。
　　“嘶嘶！”
　　而在这时，一声巨大的蛇类嘶吼，让蝎子男一下清醒了过来。
　　战场上的生物都抬头看着空间裂缝。
　　一股远古巨兽的凶猛气息隔着裂缝肆意宣泄着，在场的蛇类都恭敬地低下了头颅，而蝎子男则是被压趴在了地上。
　　黑色的裂缝猛地扩大，随后，一颗好像星球般大小的巨大蛇球，似乎要穿过空间裂缝，彻底降临这个世界！
　　从蛇球上所散发出来的一丝气息，就让蝎子男感觉到了发自内心的颤抖。
　　而其它寒冰世界的生物，都和他一样。
　　嗡嗡！整个寒冰世界都在不断震颤着，冰层大地裂开，出现了一个高达数万米的女巨人。
　　这个女巨人脸型非常粗犷，穿着青铜的铠甲，手上还有长矛和一面绿色的盾牌。
　　女巨人先是朝蛇球大声咆哮着，但都得不到对方的回应，巨大的蛇球还是不断前进，甚至快要撑破了空间裂缝。
　　见此，女巨人拿起了手上的长矛，对准蛇球刺了过去。
　　大量的空间在矛尖上面生成和毁灭，血色的雷霆在长矛身上不断流动，宛如天上的神明投出了灭世之矛！！！
　　“嘶嘶！！！”
　　长矛瞬间划破空间，来到了蛇球的面前。
　　而大量盘踞的蛇类分开，露出了蛇球中心一个绝美女人的身形，这个女人的每一根头发，都是一条条小蛇！却不显得狰狞，反而有一种别样的魅力！
　　女人嫣然一笑，充满惑魅的面孔似乎超越了种族的限制，令所有的生物，甚至空间和世界都产生了好感，不忍她独自面对长矛。
　　甚至，一些原本属于寒冰世界的生物都抛弃了阵营，向女巨人攻杀而去，随即还没靠近，就被女巨人身上的雷霆化为了齑粉。
　　啪！！！
　　两只由无数蛇类组成的巨大手掌从蛇球里面伸出，抓住长矛，随即一折！
　　带着似乎可以毁灭世界力量的长矛，就这么在巨手下面断成了两节。
　　但巨手远远还不能满足，它对着女巨人狠狠一抓！
　　一道完全由空间裂缝组成的黑色光刃，瞬间来到了女巨人面前。
　　嘭！！！
　　女巨人的头颅和身体分开，大量的绿色血液迸溅出来。
　　剧烈的爆炸席卷了整个战场，无数危险的空间裂缝生成开来。
　　一滴足足有普通人头颅那么大小的绿色血液，落到了蝎子男的背上，剧痛和火热灼烧的感觉，立即让蝎子男发出惨呼。
　　随即，他就被一道巨大的空间裂缝吞噬了进去。
　　在被完全吞噬的最后一刹那，蝎子男看到了一座身体完全由冰山组成的巨大山脉飞龙，降临到了战场上，打破了空间裂缝。
　　而在蛇球里面，也传来女人一声幽幽的叹息……
　　黑暗！铺天盖地的黑暗汹涌而来，瞬间就侵袭到了雷林的全身。
　　“呼呼！！！”
　　雷林大口大口喘着粗气，脸上的冷汗不断滑落。
　　“那个女人！蛇球里面的那个女人！我见过！！！”
　　雷林瞬间就想起了他在晋升一级术士的时候所到的梦境，而那里面的女人，和刚才从冰碧蝎皇血脉里面见到的上古大战场景里面的女人一模一样！
　　“难道……我看到的那个蛇球里面的女人，就是神话当中的万蛇之母！而刚才看到的大战，就是上古万蛇之母入侵寒冰世界的战役么？”


第三百二十八章 血脉信息与推测
　　雷林觉得自己已经推测出了事情的大体始末。
　　上古时代，万蛇之母在争夺阴影世界的主权失败之后，带着血裔迁徙了出来，或许是在移居到炼狱世界之前，也或者是在这个时间点之后，她又发起了对寒冰世界的入侵！
　　而寒冰世界的土著自然是奋起反抗。
　　依雷林看来，那个蝎子男，明显是受到了什么强烈的精神暗示，而能够以精神干扰晨星实力生物的判断，不是那个女巨人出的手就是整个世界意志的动作！
　　而最后的结果，就是女巨人被斩，但在最后的冰山飞龙的努力下，万蛇之母的入侵计划还是被挫败了！
　　在大战当中，女巨人被杀，一滴血液落到蝎子男背上，他因此重创，不能躲避空间裂缝，被席卷了进去。
　　最后，当然就是这只蝎子男通过空间通道流落到了暗极域，并且重伤身死。
　　虽然这样，但他身前是晨星巫师实力，更携带了一丝实力深不可测的女巨人血脉，因此，他死后的这片地域，就被寒冰辐射影响，形成了这种类似寒冰世界的地形和气候！
　　而这种冰碧蝎，明显跟蝎子男有点关系，但也褪化了很多，人类的上半身更是彻底消失，再也找不到半点类似的特征。
　　“也正因为如此，这种冰碧蝎才只能在这里生存啊！因为它们实际上都是异世界的生物，也只有在充满了特殊寒冰辐射的这里，才能生存和繁衍……”
　　雷林叹了口气，又想到了万蛇之母。
　　按照他的推算，万蛇之母应该是在移居炼狱世界之后，攻打的寒冰世界，因为这里对她，以及对于族群，都非常重要。
　　在夺取阴影世界的计划受挫之后，她不得不退出阴影世界，带着族群移居到了炼狱世界。
　　但说实话，炼狱世界的火属性，和阴影蛇类生物根本不怎么匹配，虽然经过繁衍和生物自身的适应性，还是让族群在炼狱世界繁衍开来，甚至还带上了火焰的属性，但显然也在血脉当中掺杂了大量的炼狱混乱意志！
　　这可能也是科莫音巨蛇术士情绪化血脉病的由来！毕竟，蛇类生物的情绪化也不至于激动失控到暴怒！
　　根据雷林的猜想，上古蛇类血脉术士的职业病应该是淡漠到极点，并且还有一点冬眠的特性，但很显然，在加入炼狱的混乱意志之后，这种情绪化就受到了更改。
　　从原先的冰冷特性改为了火爆！
　　所以，万蛇之母才会再次攻打寒冰世界，可能就是希望能够利用寒冰世界的冰冷意志治疗族群的血脉疾病！
　　当然，到了最后，她的计划还是失败了，但寒冰世界也付出了极大的代价！
　　也正因为如此，来自寒冰世界的冰碧蝎吐息结晶，才对雷林自身的血脉情绪化有着良好的治疗效果。
　　“呼……真是复杂的关系！”雷林按了按因为冥思苦想而有些发疼的脑门。
　　“虽然都是我的猜想，但应该就是这样，即使错了也没有什么关系，因为万蛇之母、冰山飞龙，还有炼狱、寒冰、阴影世界，都距离我太遥远了……”
　　雷林苦笑：“我只需要知道一点！冰碧蝎皇的吐息的确可以治疗我的术士情绪化，这就足够了！”
　　“芯片！建立计划！提取冰碧蝎皇吐息结晶，并且设计我的治疗过程！”
　　雷林立即命令道。
　　“任务建立，开始分析！建立数据模型！”得到了命令的芯片立即飞快地运转起来。
　　而雷林则是摸着下巴，开始了沉思。
　　说实话，在看到了上古大战的一幕之后，他心里没有一点触动，根本是不可能的，特别是那滴掉落在蝎子男背后的血液，更是让雷林有着极大的研究兴趣！
　　那可是实力远远超越晨星层次，甚至五级的大巫师，起码达到了连上古巫师都难以企及的六级、七级层次的血脉！
　　如果得到了，雷林自身的实力，能够提升到什么程度？
　　虽然术士不能转换血脉，但这种存在的血液即使只是研究一下，也会对雷林的道路产生难以言喻、无可估量的作用！
　　并且，那只蝎子男生前，也是晨星巫师实力，他的血脉根本不需要提纯，就是最为精纯的上古生物血脉！
　　雷林的呼吸渐渐粗重起来，恨不得立即深入寒冰洞窟，去寻找蝎子男的遗骸。
　　但随即，他的脸上就露出了苦笑。
　　根据刚才冰碧蝎皇血脉里面遗留的一些生存记忆，雷林知道，自然之盟等几个学派控制的这点地域，其实只是整个寒冰洞窟表层极小的一部分。
　　在更深层次的地底，生存着各种各样比冰碧蝎皇强大数十倍，甚至数百倍的寒冰生物，几乎组成了一个小小的寒冰世界。
　　而蝎子男的遗骸，起码也在寒冰世界的最底层！
　　那里可是二级寒冰生物遍地，甚至连三级生物出现也丝毫不奇怪的地方！
　　即使雷林自身晋升了三级术士，也不一定可以保证在那里毫发无损，要想彻底攻破这里，夺得血脉和遗骸，起码也要晨星巫师的实力！
　　“实力！到头来还是实力问题啊！”雷林苦笑了下，放弃了现在就深入的打算。
　　虽然那些东西很好，但他也不会拿自己的性命去拼！
　　雷林向来都是一个谨慎的人，在没有七成以上把握的情况下，又或者是性命危急，他才不会选择冒险！
　　而且，寒冰洞窟存在了这么久都没被发现真实情况，下面的寒冰生物又是一道极好的防线，雷林也不怕会有其它的巫师捷足先登。
　　他已经在心里做好了打算，等到以后他有了足够的实力之后，一定要再次回到这里，获得寒冰世界的馈赠！
　　“事情要一件一件做！现在，先解决了体内的血脉情绪化问题再说！”
　　雷林的眸子回复了冷静的神色，脸上被理智的表情充满。
　　……
　　暗极域，寒冰洞窟入口处。
　　“你们要注意了，这次的寒冰洞窟探险非常危险，虽然你们都是我们学派里面的精英，但只要还没有晋升正式巫师，在寒冰洞窟里面就没有自保之力，注意不要脱离带队导师的视线，听懂了没有！”
　　一个穿着皮甲，精悍之气充满的中年人，正对着一班学徒训诫着。
　　“嗨！姆立，又要带学徒下去啊？”看守的老玛德微笑打着招呼。
　　“是啊！联席会议快到了，必须好好提升下手下这些小崽子的实力，就算有些危险也没办法！”姆立摊了摊手。
　　“怎么样？寒冰洞窟最近有没有寒流爆发或者危险生物迁徙？”
　　“目前来说，我还没有收到这方面的报告，并且，自然之盟的一位名誉教授也在下面，你要是有事的话，可以向他求助，毕竟我们都是联盟么！”
　　老玛德淡笑道，最后更是提起了雷林。
　　“那位来自东域都城的雷林教授么？听说他是一位一级巅峰的大师呢！”
　　姆立虽然嘴上这么说，但脸上还是出现了不服的神色，看样子，即使在下面遇到，他和雷林也不会过得多么愉快。
　　毕竟，一个一级巅峰加入自然之盟这个小学派，实在是有些骇人听闻！
　　姆立也和大多数巫师一样，将这个当成了希玲的吹嘘。
　　“说起来，希玲也很可怜呢，最近要不四处拉拢外援的话，自然之盟的位置就很危险了……”
　　老玛德脸上有些叹息，但心里一丝暗喜却是一闪而过。
　　这次姆立下去，不论是他和雷林哪一方吃亏，都是他喜闻乐见的事情。
　　“哼！谁让你们两个，都对我的希玲有着不好的想法呢！”
　　老玛德心里想着，脸上却还是露出热情的笑容，和上次雷林下去之前一样，热情地为学徒们解说着一些注意事项。
　　在外人眼里，老玛德还是一位值得尊敬的长者。
　　呼呼！
　　而就在这时，大量的寒风从地缝当中冒出，让周围的学徒不由裹紧了身上的衣服。
　　“这是有人要上来了……没事！咦！”
　　老玛德惊疑一声。
　　“怎么回事？”姆立赶紧问道。
　　“是雷林巫师！他出来了！希玲巫师可是为他已经来了好几趟了，我得赶紧将这个消息告诉她！”
　　老玛德打着哈哈，在看到姆立握紧的双拳之后，更是有些得意地暗笑起来。
　　嘭！
　　一个身影从地缝当中冲出，肩膀上面还扛了一座巨大的冰山。
　　“你就是自然之盟最近新招揽的名誉教授，雷林么？”姆立语气有些不客气。
　　“是的！有什么事情？”来人笑的非常灿烂。
　　这人自然就是雷林，他在这段时间里面，每天都不断萃取冰碧蝎皇的寒冰吐息，并且通过芯片的配合治疗体内的血脉情绪化疾病。
　　来自寒冰世界的极阴寒气，再加上芯片大力辅助，已经彻底将他体内的一些来自炼狱世界的杂余情绪剔除了出去。
　　虽然可能还有一些更深层次的意志遗留在基因深处，但根据芯片的计算，至少在他晋升晨星巫师之前，术士的情绪化都已经不是困扰了，因此雷林的心情非常不错。


第三百二十九章 总部所在
　　“我……我……”
　　姆立有些迟疑，虽然他怀疑对方的实力，但巫师们都是一群理智的人，要不是为了希玲，他根本不会来招惹对方。
　　而现在，他就有些捉摸不定了。
　　要是雷林真的具有强大的实力，他再冒然挑衅，岂不是自己找死么？
　　但随即，他就张大了嘴巴：“这……这是……”
　　此时的雷林，已经将扛着的冰山扔到了地上，发出巨大的声响。
　　而在冰山里面，一只身形纤细的冰碧蝎，好像雕像一样一动不动。
　　“希玲！来几个人，给我搬一下东西！”雷林自顾自地通过秘法印记联系希玲，而对面立即就传来了有些惊喜的答复。
　　“哦？雷林巫师之前下去就是为了研究冰碧蝎吧？现在看起来收获不错！居然还捉到了一头，虽然体形比较小，好像是幼年体！”
　　老玛德微笑着上前解释。
　　在冰化状态之下，冰碧蝎皇的气息被压制到了最低，老玛德没有看出来。
　　“不！我干！这根本不是什么幼年体，这是冰碧蝎皇！一级巅峰的冰碧蝎皇啊！！！”姆立连退数步，已经连话都说不清楚了。
　　“我在之前见到过一次，这绝对是冰碧蝎皇！你看它背后的恐惧符文！”
　　姆立一直退到了场地边缘，似乎害怕这只冰碧蝎皇会随时狂暴一样。
　　“嘶……真的是！”
　　老玛德拿起一副眼睛似的东西架在眼睛上面，仔细打量着冰山里面的冰碧蝎，随即也是发出一声惊呼，连退数步。
　　“雷……雷林巫师！这……这是您捕获的么？”
　　老玛德说话也有些结结巴巴起来。
　　“当然！”雷林微笑点头。
　　在解除了自己的血脉情绪化之后，雷林就将那些普通的冰碧蝎都就地斩杀，收集材料，但对于这头冰碧蝎皇，他实在是舍不得就这么下手。
　　毕竟，活体的价值，可比身体材料高多了。
　　他还有很多设想想通过这头冰碧蝎皇完成，并且，对于对方一离开寒冰辐射就会衰亡的问题，雷林也有很大的解决兴趣。
　　因此，他不得不将这头冰碧蝎皇打包带出来。
　　更是由于空间皮袋不能收取活物，因此雷林也只是将那些普通的冰碧蝎材料收集了进去，自己却得扛着这座冰山一路出来。
　　不过，看着这两个巫师不可置信，最后恭敬非常的表情，雷林还是觉得挺有意思的。
　　他故意没有做些掩饰，也是有展现实力的意思在里面。
　　毕竟，一级巅峰巫师可不是说出来的，而一头实力堪比一级巅峰巫师实力的冰碧蝎皇，已经足够震慑周围的了。
　　由于他一贯低调，虽然希玲在极力宣传，但还是没有获得周围学派的承认，甚至有些巫师认为这根本就是个骗局，想要来找麻烦。
　　而现在，那些小学派在前来之前，自然会好好考虑一下。
　　他虽然不怕麻烦，但也很讨厌这种小事情都要自己动手的感觉，现在用这头冰碧蝎皇将他们吓走，也是个不错的办法。
　　就算同为一级巅峰，其中的战力也是有高有低的，而雷林能够活捉同为一级巅峰的冰碧蝎皇，那岂不是说他在一级巅峰的巫师里面，也是最为顶尖的那一批？
　　老玛德和姆立对视一眼，看着雷林的目光中就带着敬畏了。
　　“雷林大人！您能平安无事归来，实在是太好了！”
　　而这个时候，希玲也带着上次的两个学徒赶了过来，一脸高兴的表情。
　　雷林看着他们，倒是点了点头，看这情况，希玲在他下去之后就和两名学徒一直在这里等候，也算是有心了。
　　“冰碧蝎也是正式巫师实力的生物，又是群居的，一开始我还有些担心，真是大地之母庇佑！”
　　希玲拍着自己高耸的胸脯，似乎犹有余悸，一直为雷林担心。
　　闻言，老玛德和姆立一起在暗中翻了个白眼。
　　该担心的是冰碧蝎群吧？这位大人已经将冰碧蝎皇都抓来了，剩下的冰碧蝎，不是就地解散就得投靠其它的族群。
　　而这个时候，希玲也发现了雷林旁边的冰山：“这就是需要我们搬运的东西吗？”
　　“嗯！你派两个人跟着我，我要将它搬到东域都城去，再找座实验室好好研究一下……”雷林拍了拍自己身后的冰山。
　　“如果只是要找实验室的话！我们自然之盟的总部就在这附近，里面的实验室可以任凭大人使用！”
　　希玲眼睛一亮，直接提议道：“并且，关于之前的事情，我还想跟大人仔细说一下！”
　　“你们总部就在附近？那好，就去哪里吧！”雷林点头同意道，他在东域都城的地下室里面其实也没什么重要的东西，珍贵的仪器全都被他随身携带了。
　　而在一般的基础设施上面，自然之盟的实验室怎么说也总比他自己开辟的地下室要好一点。
　　“你们上来，再叫上一辆马车，将这座冰山搬回总部！”
　　希玲直接吩咐道，这个时候，她才上前仔细打量着冰山里面的冰碧蝎。
　　透过前面半透明的冰层，此时还可以见到冰碧蝎背后的人脸符文，非常的栩栩如生。
　　“这是……冰碧蝎皇！！！”希玲捂着小嘴，好看的眼睛一下睁大。
　　……
　　哗啦啦！
　　一道巨大的瀑布好像白练一样从天上冲下，在地底的池塘里面溅起巨大的水花，轰隆隆的声响不断向四周传递着。
　　而穿过了瀑布之后，却有一个小小的峡谷。
　　在峡谷里面，各种绿色植物遍地，还有一些具有古意的建筑。
　　地标和路牌上面都爬满了藤蔓，但又有一股恒定光亮术的光芒从上面不断发出。
　　这里就是自然之盟学派的总部所在了。
　　雷林有些好奇地打量着充满童话气息的建筑群。
　　虽然这些房屋都显得有些陈旧，但在木头墙壁上，还有淡淡的法术荧光，显示被布置了强大的巫术法阵。
　　自然之盟虽然只是个小学派，传承的高级冥想法也有明显的断层，但数百年，上千年的积累，还是非同小可。
　　不时还从建筑里面出来几个穿着灰色袍子的巫师学徒，对着希玲恭敬行礼。
　　“呦！希玲，你可是好久没回来了！”
　　这个时候，一只灰色的鼹鼠从一颗等人高的蘑菇上面跳了下来，还抬起一只爪子，对着希玲打了个招呼。
　　这只灰色的鼹鼠有着小男孩那么大，眼睛里面充满了灵动，两道洁白的胡须从它嘴巴下面拖到了地上。
　　“很高兴见到你，希德令爷爷！”
　　希玲表现得十分恭敬，“我给您带来了最喜欢吃的浆果！”
　　两颗好像绿枣一样的奇异果实，被希玲轻轻放到了地上。
　　“嗯！不错！我最喜欢吃的！”巨大鼹鼠用灵活的爪子好像人手一样将浆果抓起，扔到嘴里，咬得嘎吱作响。
　　“这位是我新招募的名誉教授，雷林·法雷尔！以后他在这里的权限和我一样！”而等到鼹鼠吃完之后，希玲又介绍道。
　　“雷林么？”鼹鼠用笑眯眯的眼睛打量着雷林：“嗯！深不可测的力量！看起来，你将所有的希望都压到他身上了……”
　　而雷林也在打量着这只鼹鼠，“守护生物么？也有一级巫师左右的实力，算是不错了……”
　　这个时候，希玲也在为雷林介绍：“希德令爷爷在我的曾曾祖母时代就是我们自然之盟的守护者了，它平时非常温和的，就是不要打扰它睡觉……”
　　两边都认识过之后，希玲才带着雷林来到一个礼堂一样的地方。
　　而在那里，数十个学徒已经在等候着了，之前雷林见过的奥博和伊利亚也在其中，位置还非常靠前。
　　“一个巫师学派，居然沦落到只有一名一级巫师和守护生物坐镇，学徒都只有几十个，也真是够失败的……”
　　雷林有些无语，但还是跟着希玲走了进去。
　　希玲走到前面，为学徒们介绍：“这是我请来的雷林教授！以后，你们要像尊敬我一样，不！要用更加尊敬的态度尊敬他，听到了没有？”
　　这些学徒一起恭敬行礼：“雷林教授！”眼睛里面隐隐有着异样的光彩。
　　之前雷林的事迹，已经通过奥博和伊利亚渐渐传开，对于拥有一名一级巅峰巫师坐镇的事情，这些学徒都是非常高兴，并且还有一种扬眉吐气的感觉。
　　“很高兴见到你们！巫师是真理的追随者！我希望以后能在真理的殿堂里面也见到你们！”
　　雷林淡淡说了句，就示意希玲让学徒们离开了这里。
　　对于这种场面式的东西，他一向不怎么喜欢，并且一群学徒级别的巫师，也让他没有什么深谈的兴趣。
　　希玲召集学徒，也只是为了正式宣布，并且让学徒认识一下雷林而已，因此很快让学徒们退下，整个礼堂里面只剩下她和雷林两个人。
　　“现在可以说了么？在我下寒冰洞窟之前就好像有事？”
　　雷林看了一眼目光闪动的希玲，却是微笑问道。
　　“真是什么都瞒不过你！”希玲咬了咬嘴唇，最后还是下定了决心。


第三百三十章 联席会议
　　“你知道东域学派联席会议么？”
　　希玲问道。
　　“联席会议？”雷林重复着这个名字，在暗极域，议会制盛行，其实这也是大大小小的势力互相妥协而形成的产物。
　　只要听着字面意思，就差不多知道里面的涵义，并且之前在艾林的记忆里面也有一点这方面的内容。
　　“抱歉！我之前一直在各域边界游荡，对这种事情不是很清楚，不过也隐隐听过，是众多学派一起划分排位，瓜分利益的联席会议么？”
　　雷林回答道。
　　“就是那个！”希玲脸上的苦笑更加明显：“联席会议！是我们整个东域巫师界的盛事，每隔二十年，整个东域的学派都会共同聚集在一起，由九个执行委员主持，并且调解冲突，重新选举席位，划分地盘等等……”
　　“甚至，就连学派的评级，也是在联席会议上面进行的！只要不是大型学派，都可以向联席会议提出评定申请，只要验证通过，就会重新划分地盘，有着大量的利益……而一些已经不符合自身评级的学派，也会被贬落下去，统治的地域还有大部分利益都要转交给新兴的学派……”
　　“那么，你之前想求我的事情，就是这个评定了！”雷林若有所思地看着希玲。
　　“是的，大人！”希玲咬着嘴唇。
　　“因为我导师的缘故，我们自然之盟在之前联席会议上的评级是小型学派，而我的实力，还是远远不如我的导师的，因此，我们的品级在这次联席会议上可能会跌落到不入流，如果这样的话，我们这里的大部分盈利恐怕都要交出去，承担不起这么多学徒的学习，自然之盟就要渐渐灭亡了……”
　　通过希玲的解释，雷林也对这个评级制度稍微有了了解。
　　一般说来，评级分为四等，分别是：不入流、小型学派、中型学派、以及大型学派！
　　按照雷林自己的观点看，只要有一名正式巫师存在的学派，都可以称之为不入流，这也是在暗极域最多的巫师流派。
　　而之上的小型学派，就是像自然之盟这种，有着寒冰洞窟等一些固定盈利地点的巫师学派，其中往往有几个正式巫师，或者半元素化的巫师坐镇。
　　再上去的中型学派，不说其它底蕴，一个一级巅峰的巫师战力，是最起码的要求。
　　而大型学派，就是那种拥有二级巫师坐镇的顶尖学派了，联席会议自从建立以来，评定大型学派的时候还是屈指可数，可以说，每一次都伴随着大量的变革，充满了巫师的伤亡。
　　并且这个评定，也不一定是非要达到什么境界，毕竟巫师的战力和境界有时候也会出现不符的情况。
　　因此，评定完全看真实战力！往往需要和同等级别的对手交战，场面血腥异常！
　　当然，也有另外一种方法，只要交出能够让九个委员都认同的学术研究资料，也可以完成评定，这条路就非常艰难了，也很少有通过这个完成评定的。
　　希玲之前的导师，据说战力惊人，虽然自身还没有达到半元素化，却硬生生地和一位半元素化的巫师战成平手，因此被认为有半元素化的实力，自然之盟也被承认为小型学派，获得了几处小型矿脉和地产的开采权。
　　如果在今年的评级里面被打落下去，这些东西自然要被收回，而失去了这些资源供养，光凭希玲一个人当然支撑不了整个自然之盟的运转，因此她不得不寻求外援。
　　但半元素化的实力在一级巫师里面也算是精英了，就算有也大多是其它势力培养出来的。
　　希玲虽然能够凭借自身魅力，吸引到几个正式巫师，但有的连她都不如，又有什么用？再剩下的，就是史格力这种有着其它目的的，希玲也不太敢要。
　　而雷林的出现，对于希玲来说也是一次希望。
　　“只要大人答应带领我们前往联席会议！自然之盟的一切都是大人的，也包括我！”希玲缓缓脱下了外套，露出穿着内衣的娇媚肉体。
　　此时的她，白皙细腻的皮肤在半透明内衣的遮掩之下，显得更加动人，再配合脸上一副殉道者的表情，更是让人有着一种蹂躏的欲望。
　　“只是，为什么是我呢？如果是这种条件的话，我相信有很多巫师，比如那个史格力也会很愿意的吧？”
　　雷林脸色不变，女色对于他来说只是一种调剂，并且享受得多了，也就渐渐习以为常了。
　　“同样都是卖！我自然要卖给更强的强者！史格力之前也是备选，可惜他已经有了另外的学派责任，自身长相也实在是太怪异了！”
　　希玲回答得很直接，也很现实。
　　啪！啪！啪！
　　雷林鼓掌：“聪明！理智！识时务！好！我答应你，和你一起前往学派联席会议！”
　　“那么！大人！我是您的了！”
　　希玲这时候的脸上才浮现出一丝红晕……
　　……
　　第二天，雷林就在希玲的带领下，将自然之盟的总部全部逛了一遍，随后，他就一头扎进自然之盟的图书馆里面，再也不出来了。
　　至于肉、欲上的享乐？雷林也只是在有需要的时候，才偶尔为之，关键时刻还是非常能把持得住的。
　　希玲自然也清楚这点，在看到雷林已经迫不及待地翻阅书籍的时候，就很识趣地退了出去。
　　雷林看着她的背影，点了点头，对于这个女人，他还是非常满意的，理智并且聪明，长相也不错。
　　“芯片！记录！”随即，他就暗中命令道，眼睛里面也闪起了一丝蓝色的光芒。
　　自然之盟好歹也是一个巫师学派，积累的图书也有数万册，包涵了整个暗极域大量的人文，地理，政治等等的信息，而更加重要的，则是对巫师界的讲述。
　　这些东西，都是现在的雷林所非常缺少的，因此他毫不客气地命令芯片直接记录下来。
　　随着时间一点一点地过去，雷林芯片的资料库也是越发充实，此时的他，对于整个暗极域的了解也是越发深刻。
　　随后，雷林不断深入，连自然之盟的几个密室图书馆都进去浏览了一遍。
　　这些地方有的甚至是禁地，学徒都不能进入，但他现在已经是自然之盟的名誉教授，在昨天答应了希玲的请求之后，就已经实际上掌握了这里，自然不是什么问题。
　　密室里面的东西，自然比外面公共区域的更为珍贵。
　　不仅有大量的实验资料，巫师探险信息，冥想法知识，高等学科储备，甚至还有一些前辈巫师的猜想和构思。
　　说实话，到了雷林这个地步，一般的实验资料和学科知识已经不太放在他的眼里了。
　　最为令他看重的，反而是那些前辈巫师灵光一闪提出的假想和推测。
　　虽然这些设想有很多经过芯片计算模拟都是错误的，但也可以给雷林提出一些新的思路。
　　并且，地底的学科总和南海岸的有些区别，其中的一些精华也是非常值得雷林借鉴和引用的。
　　“咦？”
　　而这个时候，雷林也无意中翻阅到了一份他非常感兴趣的研究材料。
　　“意识海的保养与特殊修补！”
　　这是一份非常陈旧的古卷了，并且是用一种能够记录大量的图像和文字的绿色树叶串联成的书籍，充满了一种大自然的气息。
　　而其中所记载的研究，更是让雷林动容。
　　他的意识海，之前在乘坐上古传送巫阵的时候也是受到了损伤，连边缘都出现了裂缝。
　　而芯片也只能给出固化精神力，缓慢修补的建议。
　　因此，现在的雷林，有一部分精神力都不能动用，才只有一级巅峰巫师的实力。
　　并且，固化精神力虽然有效果，但实在太缓慢了。
　　经过了之前小镇上两年的修养，也才让伤势好了那么一点点，让雷林有些等不及，要出来寻找加速这种过程的方法。
　　“芯片！收录资料，分析这种方法对我伤势的可行性！”
　　意识海关联到巫师和术士的根本，雷林也不敢冒然动手。
　　“叮！资料已收录，建立虚拟模型！”
　　“滴！对主体有效概率：12.92％”芯片很快就得出了结论。
　　“这么低？”雷林有些难以置信，随即就是苦笑，意识海因人而异，通用的修补方式只有这种效果，似乎也非常正常。
　　“不过，有效果就是好事，我之后再收集大量的这方面资料，让芯片专门根据我的实际情况设计一套治疗方案，成功率自然能够提高上去！”
　　雷林安慰着自己。
　　密室里面的图书馆还不仅仅有这方面的内容。
　　这里面的东西，很多都对学徒没用，甚至还有一点害处，但对于雷林却是刚好。
　　他甚至还找到了一份施展二级巫术的心得笔记本，似乎是某个大巫师写下来的。
　　自然之盟只是个小学派，也没有出过二级巫师，真不知道他们是怎么收集到的这个东西。
　　但雷林自然是笑纳了，这份心得笔记，刚好是他之前从希玲那里得到的二级巫术模版的补充。


第三百三十一章 寒冰改造
　　自然之盟的实验室里面。
　　雷林盯着面前的巨大冰山，脸上露出一丝惋惜的神色。
　　而在冰山周围，还有大量散发着蓝色荧光的晶石，组成了一个巫术法阵的样式，蓝色的光线不断在冰山表面扫过。
　　“模拟寒冰辐射失败！冰碧蝎皇生命数据不断减弱中！”
　　芯片的反馈响起，不带丝毫感情。
　　砰砰！突然间，散发着蓝色光芒的晶石不断炸开，巫术法阵的光芒一下黯淡下来。
　　“还是失败了么？”雷林叹了口气。
　　这只他俘虏的冰碧蝎皇，自从带离寒冰洞窟之后，身上的生命气息就在不断减弱当中，这还是它自己处于冰化状态的缘故，否则恐怕早就死了。
　　而雷林也没有什么更好的办法，在多次尝试模拟寒冰世界的特殊辐射失败之后，他已经放弃了这方面的想法，转而准备最大程度地利用这头冰碧蝎皇。
　　“上古血脉的提取是没有可能了，并且血脉里面的信息也都被我记录了下来，那么……”
　　雷林将视线转移到冰碧蝎皇的背上，那个扭曲的女人脸符文清晰异常，甚至似乎活了过来。
　　通过冰碧蝎皇血脉里面的记忆，雷林知道这种冰碧蝎都是来自于那个晨星实力的蝎子男。
　　而当初的蝎子男在被空间裂缝卷入的时候，背上就滴落了一滴女巨人的鲜血！
　　从那之后，蝎子男的血脉，就被更高级别的血脉所污染了。
　　而在蝎子男的后代身上，就会出现这种符文。
　　严格来说，冰碧蝎皇背后的这个符文，只是那个女巨人血脉力量的一丝气息投影。
　　但仅仅只是一丝投影，所发出的嚎叫就差点让雷林直接中了幻术。
　　并且，这种高等生物的血脉，就算是一丝气息，都拥有着种种不可思议的威能。
　　“芯片！有关这个恐惧符文，解析得怎么样了？”
　　雷林直接问道。
　　“已完成解析：45％ 获得残缺冰化符文、治疗符文、可补足31％女妖之嚎的资料！”芯片忠实地反馈道。
　　“嗯？”雷林有些惊讶，“看样子，冰碧蝎的冰化疗伤天赋，还是受到了女巨人血脉的影响，才渐渐形成的……”
　　随即，他就突发奇想，有了一个最大程度利用冰碧蝎皇的设想。
　　“将之前我获得的那部分意识海修补技术和冰碧蝎的冰化天赋结合在一起，燃烧冰碧蝎皇的血脉，激发它背上的符文能力，形成一次性的血脉印记……”
　　雷林眼睛里面蓝色的光芒不断计算着，“这样的话，我自身也可以使用一次冰化能力，并且还是增幅过的，其中的血脉之力，足够我修补好意识海的损伤了……”
　　使用固化精神力虽然也可以做到这点，但要消耗的时间太长了，并且，雷林也想早日恢复自己二级术士的实力。
　　冰化，本来就是冰碧蝎的特殊天赋，在重伤的时候，可以将自己裹在厚厚的冰层里面，不仅是一层绝好的防御，并且也可以令伤势渐渐复原。
　　而现在，雷林就是要将这种能力施展到自己身上。
　　“芯片，如果这么做的话，可行性有多高？”雷林立即在脑海里面问道。
　　一大串信息流和图片闪过，随即芯片立即给出了结论：“可行性87％，需要主体先进行寒冰辐射耐受性改造！”
　　“果然可以！”雷林的眼睛里面闪过一丝喜色。
　　冰碧蝎皇的冰化天赋，再加上上古强大血脉的一丝力量投影，这种程度，就算是二级术士的意识海，也肯定可以修补好。
　　这也是最佳程度上利用这头冰碧蝎皇的方式。
　　毕竟，雷林已经有了一大堆冰碧蝎材料了，并且对于他来说，区区外界的材料，哪里有自己的实力来得重要？
　　“嗯！既然这样的话，一些准备工作也必须进行了！”
　　雷林看着冰山里面的冰碧蝎皇，在大量冰块的包围之下，这头冰碧蝎皇更加显得梦幻，身上的绿色似乎要活过来一样。
　　只有不断在减弱的生命气息，还在述说着它的命不久矣。
　　“芯片！准备血脉燃烧药剂，一些预先的准备，也必须要做了！”
　　雷林眸子里面冷光一闪。
　　要完全利用冰碧蝎皇的冰化天赋，将它的血脉完全燃烧，刺激背后的恐惧符文，形成特定的冰化血脉印记，自然需要很繁琐的操纵。
　　但一些准备工作必须从现在就开始，一是要保证这头蝎皇能活到那个时候，第二就是要让雷林本身适应冰化当中的严寒气温。
　　……
　　三天之后，实验室里面。
　　“雷林！我可以进来吗？”从外面传来了希玲的声音。
　　“我已经打开了预警巫阵，你进来吧！”随即，听到了雷林答复的她，毫不犹豫地推门进去。
　　“这是……”一进门，希玲就不由紧了紧身上的衣服。
　　在实验室里面，大量的白色雾气不断四溢，甚至给周围的墙壁和一些仪器上面都覆盖上了一层厚厚的白霜。
　　而雷林，正赤裸着身体，躺在一个巨大的玻璃槽当中。
　　在他周围，大量散发着寒意的蓝色冰液，正不断浸泡着他的身体，甚至一点一点地渗透进他的血肉里面，让他整个人都带上了一丝蓝色。
　　“你这是在干什么？”
　　对于雷林的裸体，希玲早就看惯了，自然一丝脸红都没有地上前，打量着培养槽，反而有着一点疑惑的神色。
　　这种冰冷的气息，让她非常眼熟。
　　“这不是寒冰洞窟特有的冰冷辐射么？”突然间，希玲想到了它们的来历。
　　“不！仅仅只是个模仿品！功能还不如原版的五成，并且也不能延缓冰碧蝎皇的生命！”
　　雷林深吸口气，随即，培养皿里面的蓝色冰液飞快褪色，从深蓝到淡蓝，浅蓝，最后甚至变得一点点透明起来。
　　十几秒过后，培养皿里面的冰液已经变成了透明的颜色。
　　雷林这才站起身体，大方地走了出来。
　　而希玲则拿起边上预备的毛巾，好像温柔的妻子一样为雷林擦拭着身上的水珠。
　　“那头冰碧蝎皇，你准备怎么办？”希玲问道。
　　“你可是要和我一起出席东域学院联席会议的，到时候这里只有一个希德令爷爷，它可对付不了一头一级巅峰实力的冰碧蝎皇！”
　　“放心，在那之前我就会将它‘处理’掉的！”
　　雷林笑的非常开心。
　　通过这几天的寒冰辐射锻炼，他已经渐渐适应了这种严寒的温度，只要再经过几次改造，他就可以毫无后遗症地利用冰碧蝎皇的天赋冰化能力，治疗自己的伤势。
　　但这些，自然不用跟希玲说，她是个聪明的女人，也知道什么可以问，什么不能问。
　　“需要穿衣服么？”
　　希玲在服饰完雷林之后，将头搭在雷林的肩膀上，灵巧的小舌头舔着雷林的耳垂，发出无声的暗示。
　　“自然不用！”
　　雷林一笑，将希玲压到了身下……
　　温暖的微风迎面吹来，让人不禁昏昏欲睡。
　　在地底世界，暗极域的人类自然不可能有什么完整的四季划分，他们例行的只有两种划分方法，一是按照地壳的活动，将一年划分为地温季和地寒季，或者按照某种特定的农作物，将一年划分为播种季和收获季。
　　而这种温暖的轻风，就是地温季最明显的表现。
　　雷林坐在一辆马车上，旁边就是希玲，一股好闻的清香味道不断从希玲的发丝上面飘来，弄得雷林心里有些痒痒。
　　而在外面赶车的，则是奥博和伊利亚两名三等学徒。
　　在自然之盟里面，也就他们两个还算比较能够拿出手了。
　　用来拉车的动物自然不是马匹，而是一种地底的特有生物——角马！
　　这种生物比平常的马匹要高出一大截，身上更是有着骨质的鳞甲，最引人注目的，还是它们头上的独角。
　　这种生物比马匹更为具有耐性，本身也能够抵御一定的辐射，是暗极域巫师出行的坐骑首选。
　　当然，这只是对那些一般的学徒和巫师来说。
　　至于更加强大的巫师，自然能够驯服凶猛的神奇生物甚至直接乘坐顶级魔宠出行。
　　对于自然之盟这个小学派来说，用角马出行，就显得有些窘迫了。
　　不过这也没办法，自从希玲接手之后，自然之盟的情况就不是太好，受到了多方面的打压，而根据她得到的情报，对方更是有可能计划在联席会议上面直接废掉自然之盟的学派称号！
　　在这种情况下，希玲也不得不积极寻找到了外援，最后求到了雷林头上。
　　虽然雷林一开始决定的是只是做个名誉教授，给个名头而已。
　　但希玲实在是识趣，又将整个自然之盟的大权都交给了他，雷林自然也不介意收下这么一份大礼。
　　他之后的计划也需要一定势力的参与，本来是想帮助自然之盟扩大势力，再按照约定要他们出手。
　　而现在看来，自己直接操纵这个组织，也是个不错的选择。
　　雷林看了一边脸色平静的希玲一眼，暗自想道。


第三百三十二章 诺塔高地
　　“这次的事情你打听清楚了么？”
　　雷林向一边的希玲问道。
　　“根据我几个密友的情报，这次在联系会议上面打算针对我们的，是‘八爪蜘蛛’的史格力！”希玲捋了捋头发，将白皙的脖颈泄漏出来，隐隐还可见到下面的两团丰满。
　　“史格力？那个蜘蛛男？”雷林对于希玲无意间的诱惑视若无睹，希玲修习的水晶假面就是有着这种特性，能够让巫师在不知不觉间惑魅周围人的心智。
　　但这种影响，对于半元素化的巫师就很小了，至于雷林？那就更不用说了。
　　“他只是一个半元素化的巫师，你再加上一些帮手，应该也可以对付得了他吧？”
　　雷林看着希玲。
　　“如果只是他的话！我再消耗导师遗留的几个人情，还是可以抗衡的，但是……”
　　希玲的眉宇间泛起一丝阴郁，“在那个史格力的后面，似乎还有另外一股力量在隐隐支持他……”
　　“原来如此！”雷林点了点头。
　　“当然！大人这次，只需要将我们自然之盟维持住现在的地位就可以了，其它的希玲都无所求！”似乎是害怕雷林半路放手，希玲又赶紧保证道。
　　“你放心！我既然答应了下来，这点信誉还是有的！”
　　雷林自然不会将什么幕后黑手之类放进眼里。
　　冰碧蝎皇的血脉印记已经制作完成，只要再等到他的身体完全适应了寒冰辐射，就可以通过冰化恢复二级术士的实力！
　　二级的术士，特别是雷林这种拥有着强大上古血脉的二级术士，实力绝对要远远超过一般的二级巫师！
　　自然之盟再怎么样，也不至于引起一位二级巫师的贪婪吧？
　　“芯片！我的身体还有多久才可以适应寒冰辐射？”
　　雷林闭上眼睛，在心底默默问道。
　　“滴！根据现存主体模型，预估完全适应时间：56小时34分钟！”
　　芯片很快就给出了结论。
　　“也就是说两天之后，正好是联席会议结束之后么？”雷林沉吟着，又下意识地扫了自己的状态栏一眼。
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：21.1敏捷：14.4体质：27.9精神：79.9（104.3）法力：79（法力由精神力同步决定）”
　　经过这么多天的努力和各种药剂治疗，也只是让固化的精神力释放出来一点点，更加突破不了一级巫师的门槛。
　　这让雷林更加坚定了要使用冰化天赋的决心，否则的话，他还不知道要什么时候才能恢复二级的实力呢！
　　“修补完意识海之后，由于我脱离了情绪化的影响，因此发挥出来的战力，还要在南海岸的巅峰状态之上……”雷林心里面不断计算着。
　　“我可是很期待的呢！”
　　之前在寒冰洞窟当中，通过冰碧蝎皇的吐息结晶，还有其它大量冰碧蝎的“贡献”，让雷林得以彻底消除了血脉情绪化的影响。
　　虽然在他看来，这种消除还有着不彻底的地方，或许在之后晋升更高级别巫师的时候，血脉和基因里面隐藏的暴虐和混乱的情绪又会爆发出来。
　　但现在，通过芯片的检测，雷林至少可以肯定，在二级术士甚至三级术士的这个阶段里面，血脉情绪化已经影响不了他了。
　　而在消除了这个职业病之后，他完全拥有着上古血脉术士的优点，又没有血脉的缺点，这将会发挥出多么可怕的实力？
　　当力量和智慧结合在一起的时候，真理的道路上已经没有什么可以阻碍术士的脚步了。
　　“大人，在想些什么呢？”
　　希玲半靠了过来。
　　“没有什么！”雷林直接把希玲搂在怀里，一只手就沿着希玲的束腰滑了进去。
　　“大……大人，不要在这里，外面，外面还有人呢！”
　　希玲羞红着脸，推拒着雷林的手。
　　而在外面的奥博和伊利亚则是有些羞红地低下了头，之前的种种心思，在见到雷林偶尔展现出来的强大实力之后，已经是彻底熄灭了下去。
　　……
　　诺塔高地，地面上布满了一种白色的石英砂，周围一片荒凉。
　　如果是在平时，这里还会汇聚不少的黑暗生物，但如今，这种生物纷纷离开了这里。
　　在诺塔高地的中间，一颗明亮的光球，直径超过十米，正高高悬挂在半空当中，好像一颗小太阳一样，散发出明亮的光和热。
　　而在光球底下，众多穿着各色服饰，甚至隐隐还有长相各异的异族在内的巫师，稀稀落落地汇聚在了一起。
　　即使是无意识散发出来的辐射和能量波动，在汇聚了这么多巫师之后，也令黑暗兽不得不远避。
　　毕竟，这里还是暗极东域的内部范围，不是它们可以逞凶的地方，甚至只要一个稍微强点的巫师，就可以将诺塔高级的黑暗兽全部消灭。
　　但如果是在人类的活动范围——暗极域之外的话，这个情况又会倒转过来。
　　黑暗兽的数量占据绝对优势，里面甚至会出现能够匹敌巫师的强大黑暗兽，反过来围剿巫师。
　　“律律！！！”
　　而这个时候，又一辆马车载着几名巫师过来，正在前面拉着马车的角马似乎也感应到对面巫师的强大，发出不安的嘶啼。
　　众多巫师只是朝这里看了一眼，在发现只是一个小型学派之后，纷纷失去了兴趣，又回头干着各自的事情。
　　但也有几个巫师互相交换了隐晦的目光，更是目不转睛地盯着马车。
　　砰！
　　奥博和伊利亚恭敬地打开车门，半躬着身体，迎接两位教授。
　　希玲当先而下，她的脸上有着大量不正常的红晕，衣服隐约有些散乱，但很快又恢复了平静。
　　“真是不少的巫师呢！”
　　雷林也从马车上下来，淡淡扫了一眼，微笑道。
　　在马车上，他就感应到了大量的能量气息，现在肉眼一看，就知道在这里起码汇聚了四百以上的正式巫师。
　　这个数字不少了，并且，这些还仅仅是各大势力的代表，他们还有很多人手都要留守本部。
　　也只有希玲这种快要衰落下去的小学派，才会这么倾巢而出。
　　同时，这四百个巫师即使有意压制，身上的辐射还是在缓慢而坚定地散发而出，让这里的土地都带上了一股不同的气息。
　　“四百个核反应堆堆在一起，还是那种直接裸、露的，就是放在前世，也是大事件了！”
　　雷林嘴角带起一丝淡淡的笑容。
　　“不过，仔细看看，地底的巫师还是和南海岸的巫师有些区别的！”
　　雷林仔细观察着，在心里暗道。
　　由于光线较少，或者常年不见阳光的原因，暗极域的巫师肤色都比较偏白。
　　服饰上，则是穿什么的都有，甚至还有几个完全赤裸着身体，皮肤表面没有一丝衣物的奇怪巫师。
　　有些自然系的巫师，崇尚与大自然或者大环境的融合，认为衣物会阻碍这个过程，因此发起了这种行径，虽然一直不被很多巫师认同，但这是别人的理念问题，其它的巫师也不好直接反对。
　　而雷林更加发现了一点，地底的巫师似乎没有黑巫师和白巫师的区别。
　　黑袍和白袍在这里只是巫师的正式着装，似乎并没有带上什么特殊的意义。
　　他就看到很多穿着黑袍的巫师和白袍巫师一起谈笑风生，也没有什么大打出手的情况。
　　“或者，黑巫师和白巫师的划分，是南海岸才特有的情况！”
　　雷林见到这个情景，眼睛里面光芒一闪。
　　“亲爱的希玲！我们有一年没见了吧？”
　　这个时候，一个穿着盛装，身上挂满了宝石和流苏，好像要去参加什么宫廷舞会一样的贵妇迎接了上来，微笑打着招呼。
　　“这是黑曜石王座的撒切夫人，我的好友！也是我们学派的盟友！”希玲在雷林耳边轻轻解释，随即走上前去，和贵妇行贴面礼。
　　“您好！撒切夫人！这位是我们学派的名誉教授，雷林先生！”希玲为撒切夫人介绍道。
　　“你好！”
　　撒切夫人打量着雷林，眼睛里面闪过好奇之色。
　　“我可是记得，以你们自然之盟的条件，在联席会议的允许下，只能招募一位名誉教授吧？看来希玲是把希望都赌在你的身上了！”
　　雷林也观察着这位撒切夫人。
　　至于黑曜石王座这个小型学派，因为是盟友的关系，希玲一路上早就给雷林做过简单的介绍。
　　撒切夫人的个子很高，鼻子微微勾起，配合蓝色的眼睛，有着一种独特的味道，很像雷林前世的欧洲风格。
　　“我会尽力的，撒切夫人！”
　　雷林自然知道，这种在联席会议上寻找帮手的行为，虽然有着前例，但也是要按照规矩来的。
　　而像自然之盟这种小型学派，最多只能接受一个外人以名誉教授的身份进入争夺。
　　要怎么看是否是一个学派的？这其实非常简单，只要看巫师所修习的高级冥想法就清楚了。
　　高级冥想法在晋升正式巫师之后，都会有不同的异象外露出来，非常好辨认。


第三百三十三章 杀意
　　自然之盟的高级冥想法只有一部，雷林也记录了一份，那就是水晶假面，一份以幻术为主，少数植物系能量为辅助的高级冥想法，只有简单的两层。
　　并且由于第二层需要异世界的特殊材料，导致自然之盟历史上都没有确切记录达到了二级层次的巫师。
　　雷林自己有着科莫音之瞳，并且早就确定了术士的道路，自然不会再去转修什么。
　　这样的话，外人一眼就能看出来他实际上不是自然之盟本身培养出来的巫师。
　　而按照之前联席会议的惯例，这种巫师虽然也可以出场，但小型学派只能选择一位，不能更改。
　　“放心，我对雷林有着信心！”希玲的声音倒是非常自信。
　　雷林外露的可是一级巅峰的实力，这种程度的巫师，都可以做那种中型学派的底牌战力了，希玲自然没有什么担心。
　　“是么？那可真是太好了！”撒切夫人展开一柄黑色的折扇遮住嘴唇，轻声娇笑着。
　　“怎么？你也收到什么消息了么？”希玲见状，立即随手在三人周围布置了一层隔音结界。
　　“是的！我接到几条收养的小狼狗的情报，八爪蜘蛛的史格力似乎对你还有不好的想法呢！并且，在他的身后，有着一个中型学派——迷雾森林的支持！”
　　撒切夫人说出了消息，又看了一眼雷林：“并且，他们似乎对你这位外援也有了准备呢！”
　　“中等学派！迷雾森林！”果然，希玲的脸上微微一变。
　　这些中等学派不止是有着一级巅峰的巫师作为底牌，正式巫师数量和底蕴也是要远远超出自然之盟，这怎么能不让希玲不担心呢？
　　“自然之盟有什么东西，值得迷雾森林垂涎？”
　　而另外一边的雷林，却是立即想到了这个问题。
　　作为一个中型学派，迷雾森林拥有的资源和矿产远远不是自然之盟可以比拟的，并且，即使是自然之盟被贬落下去，最后接收的，也不一定是迷雾森林。
　　“所以，迷雾森林还必须拉上八爪蜘蛛作为盟友，只要自然之盟衰落下去，失去了席位，那八爪蜘蛛就有可能接手，只要迷雾森林再使点力，联席会议的委员们也不会推辞……”
　　“而什么矿产，是自然之盟和八爪蜘蛛和自然之盟独有的呢？只有一个！寒冰洞窟！！！”
　　这种权力斗争之类，雷林只是稍微一想，就差不多明晰了一半。
　　并且，这种东西，只要看最后的得益者或者间接得益者是谁，就差不多可以明了了。
　　毕竟，吃力不讨好的事情，谁也不会去做。
　　雷林在这段时间里面也算了解了整个自然之盟的家底，说实话，这种利益，还不值得迷雾森林看上眼。
　　而唯一的可能，就是寒冰洞窟更深层次的秘密，暴露了！！！
　　“寒冰洞窟在之前只是一个盛产寒冰性材料的地方，也只有冰碧蝎还算不错的特产，价值不算很高，才会被划拨到自然之盟的名下！但是，在洞窟的更深处，却有着一个更加庞大的寒冰世界，里面甚至还有一具晨星巫师实力生物的遗骸和更加强大的血脉者的一滴血液！”
　　寒冰洞窟的资料，在获得了冰碧蝎皇血脉里面遗传的片段信息之后，已经没有谁比雷林更加清楚了。毫不客气地说，那里就是一座大宝藏！特别是对血脉术士来说！
　　雷林的眼睛越来越亮，最后甚至带上了一点寒意。
　　“也只有这种利益，才值得迷雾森林暗中出手！并且，从这个情况来看，这个消息也没有流传开来，也对！如果流传了出去，就是惊动整个暗极域，众多巫师组织一起探索了……”
　　“希玲！你问问看！橡木之叶和翠绿藤蔓学派最近的处境怎么样？”
　　雷林突然对希玲命令道。
　　“是！大人！”希玲身体一直，走到一边，身上秘法印记的符文不断亮起，随后她就回来，脸上的表情不太好看。
　　“他们都是受到了史格力的招揽，现在他的影响力，已经好像蜘蛛网一样，蔓延到这两个学派里面了……”
　　“果然……”雷林叹息。
　　这就是最后的确认了。
　　现在的他，已经可以肯定，迷雾森林绝对是发现了寒冰洞窟的不凡，才会收买八爪蜘蛛，让这个学派不断排挤其它学派，要独霸整个寒冰洞窟！
　　“看来！必须找个机会，杀掉他们了！”
　　雷林眼睛里面血色的光芒一闪，令周围的希玲心里一紧，好像旁边就盘踞着一头上古巨兽一样。
　　现在的雷林，已经毫不客气地将整个寒冰世界划为了自己的地盘，而迷雾森林既然敢将手伸到这里，自然要斩断掉才好！
　　“其实，如果光光是要化解自然之盟的危局的话，还有一个更好的办法，就是直接将寒冰洞窟的秘密公布出去，这样的话，即使是迷雾森林，也对抗不了整个暗极域，在巫师联席会议的压力下，它就是一只蝼蚁！只有被压成粉末的份！但这就不符合我的利益了！”
　　虽然，跟在众多开荒巫师的后面，凭借雷林的实力，也可以获得一定的好处，但这种事情的不确定性就太高了。
　　要是那些三级的巫师老怪物也被引动出来，雷林可丝毫没有在他们手下抢到东西的信心。
　　而这样的话，他就只能得到一些边角料，也太遗憾了。
　　更别说，要是暗极域还有晨星巫师的存在，将整个寒冰世界直接攻破，那雷林更是得直接哭死！
　　所以，对于他来说，最好还是让寒冰洞窟的秘密永远隐藏下去，直到他晋升晨星巫师之后，再回来神不知鬼不觉地将最大的好处拿到手！
　　“只是……这样的话！迷雾森林就必须全部覆灭，还必须要快，不能给他们的首脑反应过来的时间！”
　　雷林在心里，已经给迷雾森林和八爪蜘蛛判了死刑。
　　仅仅是脑海里面转过了几个念头之后，雷林已经将事情的来龙去脉，大体理清楚了。
　　而对他来说，既然这个可能性最大，那宁杀错，没放过！迷雾森林和八爪蜘蛛这两个学派必须覆灭，顺带还可以搜刮他们的高级冥想法和珍藏。
　　更美妙的是，还可以为自然之盟复仇的名义做这件事情，绝对是一举多得。
　　而在思考的时候，一丝杀气混着庞大的精神力，就逸散出来，让希玲连连后退，撒切夫人更是藉口走开了。
　　“怎么了？”希玲上前，有些担心地问道。
　　她自然不知道仅仅只是只言片语，就让雷林推断到了真相，并且起了杀心。
　　“没什么！”雷林微笑，却是连她也一起隐瞒了过去。
　　这种天大的利益，雷林可不放心让另外的人知道，即使他已经和希玲上过床，也是不行！
　　“我是在想，撒切夫人刚才说的小狼狗，是什么意思？”
　　雷林巧妙地转移着话题。
　　“小……小狼狗？！”希玲的脸色一红，随即低低解释道：“你……你知道的，有些巫师的嗜好比较古怪，喜欢享受比较奇异一点的乐趣，而撒切夫人刚好有点虐待方面的倾向，也很有这方面的技巧，所以……”
　　“哦！受虐癖与施虐癖的组合么？我知道了！”
　　雷林眼睛里面闪过了然的神色，不过也有些翻了翻白眼，巫师里面可真是什么人都有。
　　“雷林……对于这次的事情，你有把握么？”
　　等了片刻之后，希玲来到雷林身边，低低问着。
　　“放心！”雷林无所谓地回应道。
　　既然知道了幕后黑手只是一个中型学派，那雷林根本就没有什么好畏惧的，现在他担心的，反而是怎么做才能不引起更高级别的巫师关注以及插手的问题。
　　就在这个时候，空地上面的巫师一阵骚动，随即向两边分开，露出了一行人。
　　“是九位执行委员来了！”
　　希玲低声为雷林解释。
　　“嗯？”雷林注视着在道路中间走过来的九名巫师。
　　这九个执行委员有男有女，但都年纪不小，头发花白，很多还带着眼镜，手里拿着厚厚的字典状书本或者羽毛笔和天平之类，眼睛里面有着睿智的光芒，非常具有学者的气质。
　　但他们身上的能量波动，却让雷林有些傻眼。
　　“一级巅峰！一级巅峰！一级巅峰！都是一级巅峰！太……弱了！”
　　雷林在心里狂翻白眼，“难道地底的巫师界，只有这点实力么？”
　　毫不客气地说，要是九个执行委员都是这种实力的话，雷林在还没有受伤之前，只要一个剧毒之胆过去，这九个巫师就得立即毒死，顺带还要杀伤上一大片周围的巫师。
　　“这到底是怎么回事？”
　　看着周围的巫师纷纷对着那九个执行委员行礼，雷林一时陷入了沉思当中。
　　“看这情况，不是地底的巫师有着什么缺陷，非常难以晋升的话，就是高级巫师有着更加私人的圈子，不会加入到我们这些一级巫师的会议里面……”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“但不论如何，对于暗极域巫师的实力，我必须重新估计了！”


第三百三十四章 失落之城
　　“既然大家都到齐了，那么我宣布！第三百二十五届东域巫师联席会议！现在开始！”
　　最中间的那个执行委员，在扫视了一圈之后，立即开口说着。
　　虽然他的声音不大，却非常清晰地传递到了在场的每一位巫师的耳朵里面。
　　话音一落，九位执行委员手里面的书本、羽毛笔、天平之类的东西，立即散发出微弱的白色光芒，漂浮到半空当中。
　　“召唤失落之城！！！”
　　九道光线瞬间从书本和其它物品当中射出，汇入了之前的巨大白色太阳里面。
　　轰隆隆！！！
　　诺塔高地剧烈震颤着，一道道裂缝从地底深处蔓延开来。
　　对于这种好像地震一样的灾难，在场的巫师却是表现得非常平静，只是用巫术保护住自己和一些学徒，以及行李马匹等等。
　　嘭！嘭！嘭！
　　几个顶天立地的巨大石质雕像，率先突破底层，从地底出来，好像高山一样，在地面上投射出巨大的阴影。
　　“这就是暗极域的几位上古巫师，伊古尼斯、尼古拉特、摩尔菲等几位了吧？”
　　在来的路上，希玲自然也向雷林介绍过联席会议的场地。
　　从上古时代开始，联席会议就不是某个学派主办的，而是地点固定在这里。
　　而失落之城，在传说中是上古巫师建立的远古之城，供奉着上古巫师的荣光。
　　最中间的九位巨大石质雕像，实际上就是上古时代九个非常著名的巫师。
　　实际上，联席会议的九个执行委员，也是在模仿着这几位巫师而设立的。
　　哗啦啦！
　　大量的石块不断脱落，一座座建筑好像雨后春笋一样冒了出来。
　　而在雷林下方，一块坚硬的岩石台阶托举着他不断上升，最后到了一个位置上面。
　　雷林举目四望。
　　众多巫师所在的地方，是整座失落之城的中心建筑。
　　整个建筑结构类似于古代罗马的斗兽场，又好像希腊的古代公民会议现场，众多的露天座位，将中间的一个圆台包围。
　　而在会议场地外面，十二根洁白的大理石柱子，带着灿烂的光芒，顶天立地。
　　“联席会议掌握了召唤失落之城的方法，可惜我们在这里找不到任何有关那次终结之战的资料……也没有一个活着的生灵，否则的话，也许上古巫师的荣光，真的可以恢复……”
　　在雷林的耳边，响起了希玲的一声叹息。
　　众多的巫师按照各自的位置，围着中心的圆坛坐成一圈。
　　雷林看了看，基本上是中型学派最前，而小型学派居中，比如他和希玲，就坐在中间靠后一点的位置，至于其它的不入流学派，则是坐在最外围。
　　并且，每个座位的占地都非常广大，保持了一个很合适的距离，令各位巫师既能看到彼此又不会觉得拘束。
　　这个场地容纳万人都是绰绰有余，现在仅仅装下几百位巫师，自然空间异常广大。
　　“这九个执行委员是怎么选出来的？”
　　雷林搂着希玲，在她的耳朵边上发问。
　　“由大型学派自动派出人选，再经过我们这些在座巫师的推选！”希玲的脸色微微有些发红，但还是非常尽职地为雷林解释着。
　　“哦！也就是说，在暗极东域，差不多有九个大型学派么？”
　　雷林摸了摸下巴，这种实力，就和南海岸有些接近了，就是不知道三级巫师的数目怎么样。
　　但他心底有些预感，这里虽然高级冥想法的传播非常广泛，但大多数的传承虽然比南海岸好一点，可是也有残缺，更多的却是高级冥想法本身的问题，需要一些特定的异世界资源才能进阶，在这种情况下，对外联系被断绝的暗极域在高级巫师的数量上很有可能非常稀少，甚至还不如南海岸。
　　“下面进行会议议程第一项，让我们集体默哀，纪念在上古终结之战中允诺的巫师们！他们是真理的追寻者，暗极域的奠基人！”
　　前面九名执行委员站立了起来，表情肃穆地低下头去。
　　而在他们手上，一株洁白的花蕾正在缓缓开发。
　　这颗花蕾的花瓣好像是由无数光芒组成的一样，显得非常梦幻。
　　紧接着，在场的巫师纷纷站起默哀，手里面的光芒幻化，也形成了这种白色花蕾的式样。
　　“这是光影雏菊，暗极域的特产，被用来表示追思和悼念！”
　　雷林目光一闪，精神力瞬间扫过一边的希玲。
　　这种幻化花朵的法术只是一种戏法，连学徒都可以轻易学会，希玲身上的法术波动立即被芯片记录下来，随即分解出具体的模型和精神力配合波动。
　　嗡！雷林也随大流地站起，手上闪烁起一层白色的光芒。
　　一瞬间，无数的光影雏菊在巨大的广场当中盛开，无形的波纹不断流转，一片片纯粹由光芒的花瓣散开，飞洒在天空当中。
　　花雨飘飘，不少散落到九个上古巫师的雕像上面。
　　“嗯？”就在这个时候，雷林突然抬头。
　　在他的感知里面，众多的花雨似乎触动了什么机关或者巫术，最中心的九个山岳石雕，此时正在缓缓颤动着。
　　一股苍凉久远，又带着沛然力量的气息，就在场地中间浮现。
　　而看周围巫师早就是一副见怪不怪的样子，反而抓紧时间闭眼感受，雷林自然知道这是他们故意如此的。
　　雷林也放开了自己的精神，让心灵和那股气息对接。
　　轰！仿佛熔岩爆发，又好像海啸降临，巨大的震动在雷林心里不停生成，与此同时，众多纷杂的片段，也划过他的脑海。
　　“这是……高级冥想法的气息！”
　　雷林扫了一眼表情有些沉醉的希玲一眼，立即就反应了过来。
　　“对于这些暗极域巫师来说，缺少了异世界的资源，他们的冥想法根本不能进步，而现在这种上古巫师自身冥想法的气息，就是给他们指明了方向！”
　　虽然这仅仅只是起到一个指引的作用，但对于一级巫师的好处还是很大的，并且，说不定就会出现那种巫师天才，通过这种上古气息，将自身的冥想法做出修改，饶过上古材料的缺陷问题。
　　“可惜了！这里面并没有上古术士，对我的启发不大，并且，二级巫师已经确定了自己的道路，不断深化下去，所以那些已经晋升二级的巫师也看不上这些……”
　　等到花雨过后，九座巨大的石像也恢复了平静，众多巫师才念念不舍得睁开了眼睛。
　　“好了！下面进行会议第二项，调解协议！”
　　最中间手持天平的巫师轻轻说着，声音却透过某种不知名的渠道，传递到了在场每一位巫师的耳朵边上。
　　随后，就有两名在座的巫师走上前去，大声地争辩着什么，不时还放出光影的录像记录。
　　而拿着天平的执行委员在听过之后，往往会做出判决。
　　双方的巫师大多都平静地接受了，偶尔也有不服的，直接就在中间的场地上开始了较量。
　　“这种执行委员的判决，可以相信么？”雷林对一边的希玲问道。
　　“甘多执行委员是一位公正睿智的长者，他的判决我们一向很是信服，并且，他手上所拿的黄金天平，就是公平规则的象征，自身的信念也不允许他做出违反公正和法理的事情！”
　　希玲低声对雷林解释，“这种问题不要在外面问出来，否则我们会受到其它巫师的敌视的！”
　　“哦！”雷林无所谓地点了点头。
　　不过，看着场地中间这么一件件地搞下去，他也是有些无聊了。
　　虽然他也清楚，联席会议调解矛盾，是为了最大限度地保持暗极域巫师的整体战斗力，防止内耗，以应对外敌！
　　人类在暗极域可不是唯一的主宰，不说外域众多的黑暗兽，就是那个邻居精灵帝国，也让很多有识之士担忧。
　　但这种理念和雷林自身不合，在他看来，要是黑巫师掌权的话，早就对外穷兵黩武，连连征战，然后通过血腥的选拔招收学徒，一股脑地送上低烈度战场，随后依次难度递升，这样最后活下来的，才是真正的精锐巫师！
　　一位地压制矛盾并不可取。
　　这种做法，更像是白巫师和黑巫师思想互相妥协之后的产物。
　　“雷林！接下来就是学派等级评定了，你要小心！”希玲小心地提醒着雷林。
　　“放心！”雷林淡淡回答，而这个时候，两道不怀好意的目光扫过这里。
　　雷林眉头一皱，向来源处看去。
　　在八爪蜘蛛学派的坐席上，史格力赶紧低下了头，但眼底还是有狰狞之色一闪。
　　“你绝对过不了今天这关！从今天之后，希玲就是我的了！”
　　“准备了什么底牌么？还是迷雾森林要直接出手？”
　　雷林很是淡然，这个史格力，之前见到他就好像落水狗一样灰溜溜逃走，现在明显是有了依仗。
　　但对于雷林来说，一个中型学派的力量，实在是还不够看啊！
　　“好了，下面进行会议议程第五项！学派等级评定！”执行委员说着。
　　而在场的巫师，一瞬间精神集中了起来。


第三百三十五章 挑战
　　对于这些巫师们来说，之前的矛盾调解什么的只是小事，但学派等级的评定，可是直接关系到他们的自身利益！
　　因此，场地中间的气氛一下凝重起来。
　　“咳咳！”最中间的那个执行委员轻声咳嗽了一下，等到场地安静下来之后，才开始说道：“这次的评定，还是和以前一样，先从公布学派名单和等级，然后就可以依次挑战，每个学派只有最多三次机会，低等学派可以向高等学派挑战，但高等学派不得向低级学派插手，同级学派也可以通过挑战解决矛盾，一旦全部失败，就必须等到下次……”
　　随着执行委员的话语，雷林明显发现希玲的身体开始紧张了起来。
　　“本身实力不够，那些资源点也是联席会议划拨给你的，也不是自己的东西，这么着急干什么？”
　　雷林心底有些无语。
　　在他看来，有多少的实力，就吃下多少的地盘，在希玲导师还在的时候，自然是无所畏惧，但在希玲接掌自然之盟之后，应该缩减学派规模，将手头资源点送出去才是明智之策。
　　这次，要不是有他横插一手，希玲最后的下场可能不会太好。
　　当然，有雷林在之后情况更是不同，并且，那个寒冰洞窟，更是雷林志在必得的东西。
　　接下来，在执行委员宣布开始之后，整个场地立即热闹了起来。
　　众多的巫师互相对视，虽然彼此心里有着众多的心思，却没有立即出手，似乎都在等待着什么。
　　良久的沉默之后，终于从角落里面站出来一个穿着灰袍的巫师。
　　“我们古德学派，要挑战海花社学派！”
　　“嗯！古德学派是不入流，海花社学派是小型学派，挑战成立，两方的巫师上场！”
　　一个戴着老花镜的巫师翻了翻手上的巨大书籍，点了点头。
　　海花社学派出来的是一个蓝色头发的老头，脸上还有奇异的符文，这次被指明挑战，自然心情非常不好。
　　这种情形，岂不是说明他们海花社学派已经没落了下去么？
　　想到这里，他眼睛里面杀气一闪，决心给对方一个永生难忘的教训。
　　而对面的灰袍巫师则是脸色木然。
　　等到执行委员再次确认过之后，两股巫术波动立即在场地上爆发出来。
　　与此同时，一个淡黄色的能量光罩瞬间自角落当中射出，将观众席和执行委员很好地保护了起来，不受战斗余波的伤害。
　　雷林倒是饶有兴致地观看了下。
　　他对于暗极域正式巫师的实力还不是十分了解，这次正是非常好的机会。
　　通过之前调解矛盾的几场，还有现在的这场，已经让他看出了很多东西。
　　地底的巫师由于面临着强大的外敌压力，那种纯粹研究型的学者是一个都没有。
　　这些巫师的实力都非常不错，对于法术模型的构建也是非常迅速，还掌握了不少瞬发和默发的技巧，战斗力平均都要比南海岸的巫师高出一个层次。
　　并且，他们大多都掌握了一两个杀伤力巨大的术法，丝毫没有什么顾忌。
　　这一点，又要超出南海岸的巫师很多了。
　　嘭！
　　这个时候，战斗当中的情景瞬间突变。
　　灰袍巫师一挥手，两柄巨大的黑色光叉浮现，交错着向海花社的巫师刺去。
　　“暗基努斯之叉！”海花社的巫师一脸忌惮地叫出了这个巫术的名字，一连在自己身前布置下几层光膜防御，自身也飞快地避开。
　　“西力特！你跑不了的！”
　　灰袍巫师发出一声长啸，后背的衣服裂开，伸出一对巨大的羽毛翅膀。
　　呼！呼！黑色的羽毛翅膀好像钢铁一样，在羽毛末梢还透露出锋利的光泽，在翅膀的带动下，灰袍巫师一飞冲天。
　　两道灰色的光叉也飞到巫师的脚下，形成了两只好像鹰爪一样的东西。
　　嗖！嗖！嗖！
　　场地里面灰影连闪，在催生出翅膀之后，灰袍巫师的速度飞快，几乎形成了一段光影。
　　黑色的影子和光膜防御连连相撞。
　　嚓咔！
　　海花社巫师的防御光膜发出一声好像撕裂破布的声音，被轰然扯碎。
　　噗！巨大的鹰爪毫不留情地抓入海花社巫师的胸膛当中，让后者发出一声凄厉的惨叫。
　　与此同时，肉眼可见的一圈枯萎，正在迅速从海花社巫师的伤口处扩散开来。
　　“我认输！！！”
　　在另外一只鹰爪到达身体之前，这名巫师立即大声吼道。
　　但灰袍巫师眼睛里面冷色一闪，灰色鹰爪的速度更加快了三分！
　　“够了！”拿着天平的执行委员一声冷喝，强大的巅峰巫师精神力波动横扫，一只土黄色的巨手从地表冲出，将已经受伤的海花社巫师保护在里面，挡住了灰袍巫师的进攻。
　　“抱歉！大人！我一时没有收住手！”
　　灰袍巫师降落到地面，解除了巫术的效果，恢复了正常人的外形，鞠躬行礼，表情非常恭敬。
　　“哼！古德学派挑战成功，晋级小型学派！海花社打落一级，跌为不入流，所属联席会议的资源点立即转交！这会受到我们委员会的监督！”
　　这名执行委员皱着眉头冷哼一声，但还是大声宣布道。
　　“多谢大人！”灰袍巫师再次躬身。
　　而海花社的巫师脸色惨白，彻底昏死过去。
　　坐席上的雷林看着这个结果，倒是显得不怎么吃惊，毕竟，灰袍巫师既然选择了挑战，自然是有很高的把握的。
　　而在接下来，又有几个不入流学派选择了挑战。
　　被他们选中的，大多是那种即将衰落的小型学派，因此纷纷成功，只有一家小型学派获胜，保住了自己的东西。
　　这种争夺，大多都发生在小型学派和不入流的学派中间，中型学派极少下场，至于大型学派，则是高高在上，扮演着见证人和裁决者的角色。
　　“诸位执行委员，我们八爪蜘蛛，要挑战自然之盟学派！”
　　而这个时候，史格力的声音突然响起。
　　“咦？”在场的巫师，纷纷将目光转向了他。
　　这种同等阶级互相挑战的事情，除非是彼此有着仇怨，否则的话很少出现。
　　因为八爪蜘蛛学派本来就是小型学派了，将自然之盟学派打压下去之后，最多也是让对方的资源点空出来，它能够接手的非常少。
　　“史格力！你如果之前和自然之盟有矛盾的话，为什么不在之前的调解当中提出来，而要等到现在？”
　　拿着天平的执行委员眉头一皱。
　　“抱歉！大人！我和自然之盟的仇怨并不适宜当场宣布，但请允许我的请求！”史格力躬身，声音非常坚定。
　　而持着天平的执行委员额头上更加深刻了。
　　平心而论，他并不希望两个小型学派互相打生打死地内耗，但八爪蜘蛛并不是中型学派，这种同等级之间的挑战，也是被允许的。
　　而一旦自然之盟落败，不但会立即失去学派席位，甚至所有的资源点也要交出，交给联席会议分配，而史格力最多从里面选出一项。
　　这并没有多少利益，因此很少有巫师选择这么做。
　　但雷林却是心知肚明，对方最后一定会选择寒冰洞窟！见此情况，他眸子里面的黑色更加幽深，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　“好吧！自然之盟学派的派主希玲！你们派谁上场？”
　　执行委员看着希玲。
　　“我请我们的名誉教授，雷林先生全权代表自然之盟学派参战！”希玲微微躬身。
　　而雷林则是叹息了口气，直接站立起来。
　　“我也请我们的名誉教授代表我们八爪蜘蛛上场！”而另外一边的史格力，也是立即躬身，让出了后面的一个身影。
　　这是一个全身都包裹在黑气里面的人形，众多的黑气触手还在外面不断变幻。
　　“咦？居然都派名誉教授出手！”
　　周围的巫师顿时议论纷纷起来。
　　小型学派虽然可以请名誉教授作为外援出手，但名额只有一个，有实力的独行巫师又很少，因此这种情况很少出现。
　　而现在，一连出了两个，也难怪巫师们惊奇不已。
　　此外，一些隐隐看出雷林和雾气人影部分实力的巫师，更是有些害怕地缩了缩身体，眼睛里面充满了忌惮的光芒。
　　“嗯！都选择名誉教授出战么？”
　　拿着巨大书本的执行委员看了看雷林，甚至还有一丝探测巫术闪过，又翻阅了下手里面的巨大书本。
　　“自然之盟的雷林教授，不属于其它学派，可以代替自然之盟！”
　　“史格力巫师，请让你后面的巫师露出真容，接受检验！”
　　执行委员们对着史格力说道。
　　见此情景，史格力也只能低低对着雾气里面的人影说了几句。
　　随即，黑色的雾气散开，露出一张众多巫师都感觉非常陌生的脸孔。
　　“西斯见过诸位！”
　　出现在众人面前的，是一张非常中性的脸孔，连声音都不男不女，分辨不出具体的性别。
　　而这名叫做西斯的巫师，更是挑衅似的瞥了雷林这边一眼。
　　“嗯！八爪蜘蛛的名誉教授，也符合要求，那么我宣布……”


第三百三十六章 六星
　　“等等！”
　　就在执行委员即将宣布战斗开始的时候，雷林突然出口，打断了他的话语。
　　“怎么？你想现在就认输么？希玲？”
　　史格力当然不敢光明正大地对着雷林发火，实际上，不论是雷林和西斯，他一个都惹不起，因此也只能朝着希玲嘲讽。
　　“胡说！”希玲愤怒地反斥道，但也用担忧的目光看着雷林。
　　“雷林……他……他不会因为看不清对方的实力，就选择了放弃吧？”
　　希玲手心紧紧攥着，居然也出了些冷汗。
　　说实话，对于自己的身体天赋，再加上冥想法的加成，她很有信心，可以将之前见过的巫师都牢牢把握住。
　　但这种信心，在见到雷林之后，已经荡然无存了。
　　此时的希玲，才发现她一点也不了解对方。
　　“雷林巫师！你有什么事情么？”
　　拿着书籍的执行委员问道。
　　“我记得，在评定当中，除了这种战斗方式之外，还有其它的方法吧？”
　　雷林环视一圈，将史格力的虚张声势，还有希玲的紧张，以及西斯的杀意都看在眼底，突然淡淡一笑，发问道。
　　这句话一出，场地里面的巫师顿时愣了一下。
　　“是有这个规定！你还可以通过贡献研究资料来获得豁免的权力！”执行委员们很快反应过来，面无表情地回答道。
　　“但是你的研究成果必须公示，并且经过我们的认定！由于自然之盟是小型学派，所以你给出的资料必须达到五星级的标准以上……”
　　五星级的标准，在地底就是相当于一级巅峰巫师的顶尖研究资料，当然非常的不容易。
　　实际上，希玲之前也动过这个念头，但非常可惜，执行委员们的评定非常严格，九个大型学派又是整个东域最顶尖的研究基地，已经很少有东西可以入他们的眼了。
　　并且，要获得这种研究资料，所需要消耗的时间和精力，实在是不比邀请一位半元素化实力的巫师担当名誉教授来得少，所以希玲在寻找过一段时间之后，就放弃了这个念头。
　　“要是你的研究资料不够五星级的话，就相当于白白损失了自己的独门研究，我们希望你能够考虑清楚！”
　　“请放心！我对自己的研究有着信心！并且，巫师们本来就是追寻真理的贤者，在这条道路上，我不介意将自己获得的一些成果和路人分享……”
　　雷林的话语立即引起了很多巫师的共鸣。
　　在地底，上古巫师的一些风气还保留地十分明显，一些友谊很好的高级巫师在聚会，也往往会交流自己的经验，以共同进步。
　　“我们在你的身上，仿佛看到了上古的荣光！”
　　九个执行委员点了点头，“请上交你所要展示的资料！”
　　“我抗议！”史格力立即大叫起来，他激动地指着雷林，连下身的八条蜘蛛腿都显得有些颤抖：“是我们先提出挑战的，就算要贡献资料，也必须等到挑战之后！”
　　“抗议无效！雷林巫师的所作所为，都符合古老的规定！”
　　几个执行委员立即镇压了史格力的反对，而那名西斯巫师，只是冷冷地看着，不知道在心里想着什么。
　　见此情景，雷林在心里冷笑。
　　在这么多巫师的见证之下打生打死，好像耍猴戏一样给对方公证，很有趣么？
　　虽然在利益的驱使之下，还是有很多巫师愿意这么干，但并不包括雷林！
　　并且，在九个一级巅峰，再加上场地布置的巫阵面前，也不能下杀手，否则的话，雷林在伤势没好之前，也抵挡不住九个巅峰巫师的围攻，他也不想就这么得罪后面的九个大型巫师学派。
　　毕竟大型巫师学派必定有二级甚至以上的巫师坐镇，雷林可不想自找麻烦。
　　因此，杀人又不能杀，好像耍猴戏一样给别人看，有意思么？
　　雷林自然选择了更加轻松一点的方式。
　　他淡笑着，一举一动都仿佛经过古老贵族的培训一样，显得非常从容淡雅，再加上他身上的那股独特术士魅力，更是令许多巫师心折。
　　之前见过的那个撒切夫人，更是眼睛明亮了起来，好像两团火焰。
　　随即，雷林就将自己早就准备好的学术资料交了上去。
　　这是他在自然之盟学派里面见到的一些残篇，已经被推演到最后一步了，可惜就是缺少了最关键的那么一点东西，所以迟迟不能形成系统。
　　但雷林不同，他自身已经是二级的术士，又有整个南海岸的知识储备作为后盾，堪称高屋建瓴，再加上芯片的恐怖运算力，稍微完善一下，就得到了很多高端资料。
　　这些东西对他来说随手就有，也不值什么钱，但放在外面都是高端学科和顶尖技术，起码也是巅峰巫师那一级别的五星层次！足够引起众多巫师的争抢！
　　果然，在接过装满了研究公式和图像资料的水晶球之后，几个执行委员的脸色一下变得凝重起来。
　　他们脸色郑重无比，相继传阅着水晶球，又不断划出几个符号推演。
　　最后甚至聚拢成一圈，激烈地谈论着，不时还发出几声争吵。
　　史格力则是心里的不安越来越浓，而希玲脸上则浮现出一丝笑意，外面的巫师翘首以待，非常渴望见到雷林的资料。
　　对于这些，雷林视如不见，只是淡然挺立。
　　光这一份气度和临危不乱的修养，就足以让很多巫师暗自佩服。
　　“呼！”
　　最后，众多的执行委员回到了位置上，一个中间的执行委员摘下了老花镜，揉了揉鼻梁。
　　啪！他猛地敲下一柄小锤子，代表着公正的称述开始。
　　“雷林巫师所提供的这份有关黑暗精灵的身理构成和血脉来源研究资料，经过我们执行委员的一致评定，划分为六星级研究资料！”
　　哗！场地里面一阵大哗，雷林提供的资料能够通过，那还在众多巫师的料想范围之内，毕竟巫师都不是傻子，只要拿出来了，肯定是有信心。
　　但他们没有想到，雷林所给出的居然是一份六星级的资料！
　　这种研究，已经接近了二级巫师的水平了吧？
　　“这份资料将会收录到我们的联合资料库里面，在座的所有巫师，以后都可以使用贡献点兑换出来……”
　　这名执行委员宣布完之后，脸上洋溢起笑容：“雷林巫师的胸襟和钻研精神，实在令我佩服不已，不知道以后能不能有机会，邀请雷林巫师前来我们学院进行访问？”
　　“那我将不胜荣幸！”雷林微微躬身。
　　而在边上，一直矗立的希玲脸上还有些恍惚。
　　“派主大人！我们成功了！”直到伊利亚的欢呼声传入耳朵，她才清醒过来，眼中晶莹，几乎要流下泪来。
　　一时间，之前的辛苦，还有忍辱负重，都浮现在心头：“导师，您看到了吗……”
　　“哼！”
　　史格力则是脸上非常难看了，他狠狠瞪了希玲一眼：“这次就算你们走运，希望运气会一直眷顾着你！”
　　旋即，他头也不回地离开了会场，而西斯不紧不慢地跟在后面。
　　这次八爪蜘蛛的图谋全部落空，连带可能还要引起迷雾森林的怒火，史格力已经是一刻都不想在这里待了。
　　“雷林！谢谢你！”
　　等到雷林回到位置上之后，希玲拉着雷林的手，脸上充满了真挚的笑容。
　　“没什么！”雷林淡笑。
　　其实他非常清楚，这件事情远远还没有结束。
　　光明正大的手段失败之后，对方也只有动用一些黑暗当中的做法了。
　　“但是黑暗么？我最喜欢了！”
　　雷林嘴角划起一丝冷笑，在这里被束缚的不仅是对方，还有他自己啊，毕竟，他可是正经的黑巫师出身，血腥和厮杀已经是家常便饭了。
　　到时候，希望对方不要最追悔莫及才好。
　　由于雷林的贡献，自然之盟学派豁免了这次评定，算是有惊无险。
　　而等到评定过去之后，就没有什么事情了。
　　只剩下一些学派的互相交流，而这种事情，大多是学徒出手，带有友好的性质，这也是希玲为什么带着奥博和伊利亚前来的原因。
　　而雷林则是功成身退，坐看希玲带着笑容和其它的巫师交流。
　　“雷林！真想不到会在这里见到你！”
　　而这个时候，一个右手是机械金属手臂的巫师走了过来，脸上带着笑意。
　　“我真没想到，你居然会在不声不响当中加入了自然之盟！”
　　“你好！西格弗里德！”
　　雷林淡笑打着招呼：“我也是没办法，对方手上有着对我很有诱惑力的东西！毕竟，这只是名誉教授，我还可以保持我自己的学派。”
　　“哦！我知道了！”
　　西格弗里德脸上露出一丝是男人都懂的笑意，明显是被雷林的暗示性话语给迷惑了。
　　“来！我来带你去见见我们地火社的几个高层！”
　　相比于上次，这次的西格弗里德显得更加热情。
　　毕竟，现在的雷林，不说真实实力已经让西格弗里德看不透，就是他刚才展现出来的高端研究水平和造诣，就已经值得大力拉拢了。
　　并且，几个大型学派的执行委员也纷纷示好，这就更值得投资。


第三百三十七章 雾化
　　黑暗的荒原上，一辆马车正在缓慢行驶着。
　　拉车的是两匹角马，因为回去的路程不急，所以这两匹生物都非常轻松，还不时打着响鼻，用嘴巴撕扯着路边的植株。
　　在马车周围，一圈蒙蒙的白色光彩，照亮了周围的土地。
　　这是巫师的恒定光明术效果，被施展在了车厢上面。
　　“雷林，你让奥博和伊利亚故意将马车速度放慢，又让我准备这个，是有什么用意么？”
　　而在车厢里面，希玲摆弄着手上一颗散发着符文波动的水晶球，突然间抬头问道。
　　“当然，为了等人！”雷林半躺在车厢的软垫上，眼睛微微眯起。
　　“是……八爪蜘蛛的史格力么？”
　　希玲本身就是个很聪明的女人，脸上立即变色。
　　“不止，还可能有迷雾森林的巫师，毕竟，这里可是有我的存在呢！”
　　雷林淡笑着，突然来到了马车外面。
　　“教……教授，你看！”
　　马车停下，赶车的奥博语气有些结巴，而在他的前面，大量的雾气拦路，形成了一道雾墙。
　　虽然暗极域也有浓雾，但出现在这里，并且这样浓郁，就显得有些不正常，上面的巫术力量更是明显外露，显然对方也是下定了在这里全部劫杀的决心！
　　“迷雾结界！迷雾森林的特有巫术，果然是他们！”
　　从雷林身后，传来了希玲的一声叹息，“我们怎么办？”
　　不得不说，经过这么多事情之后，雷林已经完全在希玲心里占据了主导地位，一遇到事情就来征求意见。
　　“按照之前的计划！你们不用插手，注意保护好自己就行！”
　　雷林跳下马车，来到雾气墙体前面。
　　在光芒的照射下，这些灰蒙蒙的雾气好像浆糊一样凝结，上面又有一些小型的漩涡不断波动。
　　“再有规矩、制度的震慑，巫师也毕竟是巫师！为了利益，冒这点风险，算得了什么？”
　　雷林淡笑。
　　这种情况之下，只要将他们全部覆灭在这里，手脚再做得干净一点，即使还有什么后遗症之类，也完全可以挺过去。
　　不过他并不惊讶，反而有些高兴。
　　“一起送上门来，可真是省了我不少事情！”旋即，雷林将双手按在雾气墙体上面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一层白色的冰雾顺着墙体不断蔓延，将上面的灰雾漩涡全部冻结。
　　顿时，大片的雾气迷宫墙体似乎都化成了水晶墙壁，晶莹剔透，更是隐隐出现周围景物的倒影。
　　这是雷林不断改造自身适应寒冰辐射的能量余波，现在一下释放出来。
　　“嗯！不错！”雷林注视着自己的双手。
　　他现在的双手显得更加雪白如玉，甚至隐隐可以见到里面的晶莹之色。
　　“寒冰辐射耐受性改造已经全部完成，回去之后就可以使用冰化血脉印记了！”
　　雷林微笑着，伸手轻轻在冰墙上面一点！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一点细密的裂缝，从他指间出现，并且不断向外蔓延开来。
　　几秒钟之后，大量的裂缝就布满了整片冰墙，无数的冰屑纷飞，又化作点点晶莹飘落。
　　轰隆！
　　随着一声轰然大响，整片雾墙都好像积木一样碎开，散乱到地面上。
　　随着雾气散去，马车上的光芒立即照耀出了几个人影。
　　“史格力！果然是你！还有西斯！”
　　希玲咬了咬牙齿。
　　挡在他们马车前面的，果然是史格力一行，只是除了他们两个之外，身边又多了几个老头，身上都散发着半元素化的气息，一点点灰色雾气还在他们的手指间不断流出。
　　而此时这几个老头脸上就带着惊容，显然对雷林这么轻易就破解了迷雾结界有些诧异。
　　“阁下果然是一位一级巅峰！”
　　在这群人里面，不男不女的西斯明显才是领头者，他微微欠身行礼。
　　“这是我们和自然之盟学派的事情，雷林阁下可否暂时退出？等这次的事情过后，不论对方许出了什么条件，我们都可以加倍！”
　　而随着声音落下，好像解放了什么枷锁，一股暴烈的气息也从西斯身上冲出，令希玲脸色一白，奥博和伊利亚更是差点直接晕了过去。
　　“一级巅峰！他竟然也是一级巅峰！”
　　希玲的手指顿时攥紧了衣服。
　　在同等级巫师的影响下，要是一般的巫师，或许会选择妥协，但雷林却直接摇头拒绝了，对他来说，任何妄图觊觎寒冰洞窟的人，只有一种，那就是死人！
　　“那就请恕我无礼了！”
　　这名叫做西斯的巫师仍然那么从容有礼，但下一刻，他身上的气息就穆然发生变化。
　　好像火山喷发一样，剧烈的能量波动从他身上散发出来，无数灰色的能量粒子凝聚，甚至引起了能量对流，形成潮汐。
　　“迷雾巨人！”
　　随着西斯的咒文声，一个好像气元素一样的高达十几米的巨大精灵，就出现在场地上。
　　这只精灵下半身是众多的雾气，好像气旋一样，上身却是一个男人的体形，通体灰白色，两条手臂上肌肉盘根错节，而且体形更是遮天蔽日。
　　“以我之名，命令你杀了他！”西斯朝雷林一指！
　　顿时，迷雾巨人咆哮一声，两只好像山岳一样大小的拳头直接朝雷林轰击而来！
　　“这种程度，一出手就这样，是起了杀心么？”
　　雷林嘴角淡笑不绝。
　　“看样子，应该是猜测我也知道了寒冰洞窟的事情，以为是竞争者，因此急着杀人灭口？”
　　事实上，对方的猜测完全正确，但他们不知道的是，雷林的实力不仅远远超出他们的想象，并且也同样打着杀人灭口的主意！
　　“风！”
　　面对迷雾巨人的攻击，雷林只是轻轻念出了一个字符！
　　嗡！一阵猛烈的黑色龙卷，直接在他和巨人的中间形成，大量的风刃切割，直接将巨人的拳头挡了回去。
　　“嘶嘶！”
　　旋即，一股比刚才西斯更加强大，也更加邪恶的精神力波动，穆然降临场地！
　　黑色的阴暗系能量粒子好像海浪一样席卷，将刚才西斯造成的能量潮汐搅得粉碎！
　　在暗极域，阴暗系能量粒子浓度更高，并且雷林所使用的是二级术士的实质化精神力，影响顿时盖过了对方。
　　众多的阴暗系粒子肉眼可见，不断攀附到雷林身上。
　　微风将他托举到半空当中，随即，这些能量粒子和黑色的龙卷风一合！体形暴涨，瞬间就变成了一头带着残暴气息的上古巨兽。
　　这头巨兽体形修长，起码有着七八百米长，身上是大量黑色的细密鳞片，一对琥珀色的眼睛好像水缸一样巨大，又带着狰狞，嗜血的气息！
　　而雷林则是站在这头黑色巨蛇的头颅上面，一脸的平静。
　　光是两边巨蛇与巨人的对峙，就让史格力和希玲等人唯恐躲避不及，飞快地退开了一大段位置。
　　“这是一级巅峰巫师的交手！他们的任何一点能量余波都可以将你们彻底湮灭，千万要小心！”
　　希玲在后退的时候，还保护着两名学徒，一边告诫似的说着。
　　而奥博和伊利亚，则是满脸羡慕地看着站立在黑色巨蛇头顶的人影，充满了向往和渴望。
　　希玲看着这一幕，心里却是有些苦笑。
　　一级巅峰，又岂是这么容易能够达到的？这两名学徒，是她学派的核心种子，但以后能晋升正式巫师就是谢天谢地，要想达到雷林的程度？难！
　　“他……他居然这么强？”
　　另外一边，史格力虽然知道雷林是一级巅峰，但之前对于这种巫师还没有多大的概念，现在顿时张大了嘴巴。
　　“西斯大人怎么样？”看见雾气巨人有被黑色巨蛇逼迫开的情景，史格力顿时充满了担心地问。
　　“放心！我们派主大人可是很强的，并且，他还有底牌没有使用呢！”
　　另外两个半元素化的长老立即安慰道，只是他们的眼睛里面，并没有多少成竹在胸的神色。
　　“雷林阁下！你果然是一位令人尊敬的对手！”
　　而这个时候，西斯却突然开口。“接下来是我的最后一招，希望你不要让我失望！”
　　“雾化！”西斯低声喝道。
　　大量的雾气从他身体里面冒出，一丝丝的灰雾不断汇集到雾气巨人身上，而西斯的本体则在不断萎缩当中，最后甚至变成了一堆衣物。
　　而雾气巨人则是暴涨了近半，脸部隐隐波动，一阵灰色的光芒闪过之后，出现了原本西斯的面孔。
　　“我想起来了！这是雾化！迷雾森林派主的杀招！他曾经凭借这招击杀了一位同为一级巅峰的巫师！雷林，小心！这个西斯是迷雾森林派主假扮的！”
　　站在远处的希玲却是突然想起了什么，大声提醒道。
　　“原来如此！”雷林点点头。
　　对方这个巫术的效果的确很不错。
　　原本的雾气巨人攻击只有60度左右的攻击力，但在雾化之后，芯片的预警数据一路攀升，最后甚至达到了濒临79度的地步！
　　这几乎是一级巫师所能发挥出来的极限了！也难怪对方可以凭借这招，斩杀同级巫师。


第三百三十八章 重伤
　　雷林看着对面的灰雾巨人。
　　在西斯扑入巨人当中之后，巨人的攻击威力不仅上涨，连着动作也灵活了许多。
　　“按照巫师精神力元素化的原理，将身体也元素化么？不错的思路！”
　　但雷林的眼界何等之高？又有整个南海岸的学科知识作为储备，只是几眼之后，就大体推测出了雾化杀招的原理和作用方式。
　　“可惜，巫师的本体才是承载精神的根本！一旦将身体元素化，就是失去了更进一步的可能了！”
　　雷林叹息着，看着对方的眼神似乎带着怜悯。
　　但这种态度显然刺激了对面的西斯，他猛地咆哮一声，灰雾巨人立即再次冲了上来。
　　雷林毫不畏惧地操纵着黑气巨蛇和对方缠斗在一起。
　　砰！砰！砰！砰！
　　战斗的余波不断扩大，许多好像小山一样的巨石被双方直接打碎，飞石四溅，尾部更是带着点点火花，拖出一道长长的焰尾。
　　“这种程度？！”
　　不仅是希玲，就连对面的几个巫师，也一时傻了眼。
　　而在这个时候，巨蛇上面的雷林眼睛里面黑色一闪，无数黑色的火球从阴影当中飞射出来。
　　火球不断汇聚浓缩，又形成了一颗更加幽暗炽烈的黑色小太阳！
　　曾经灭杀无数巫师，名震整个南海岸的雷林自创巫术——潜影火球，终于再次在暗极域露出凶恶的獠牙！
　　而这次要面对他的巫师，则是一位一级巅峰！
　　对面的西斯脸色凝重，他显然也感觉到了潜影火球里面强大的破坏性能量。
　　呼！呼！
　　他率先出手，深深地吸一口气，两道肉眼可见的白色气流顿时冲入他的嘴里。
　　这股气流是如此巨大，甚至连空气里面都产生了龙卷，地上的植物碎屑和一些小石头更是直接漂浮起来。
　　而在大量空气进入之后，雾气巨人的胸膛以肉眼可见的速度暴涨起来，好像一只巨大的青蛙一样。
　　“次级压缩空气法球！”巨人张嘴一吐，一颗淡青色的浓缩空气炮，好像炸弹一样朝雷林袭击而去。
　　“去吧！”
　　空气炮带起了强大的风压，吹得雷林身上的衣服猎猎作响。
　　而雷林则是淡然地一指空中的潜影火球。
　　黑色的潜影火球立即拉长，形成了一柄黑色长矛的式样，在虚空当中带起阵阵扭曲的波纹，冲到了空气炮的前面。
　　噗！好像刺破了气球一样。
　　黑色的长矛从中间突破，将空气炮整个贯穿。
　　随即，整个次级压缩空气法球就好像被挫破的气球一样瞬间炸开，干瘪了下去。
　　黑色长矛余威不绝，带着猛烈的势头冲入了雾气巨人的胸膛当中。
　　黑色的光芒一闪，一点火焰在巨人身上不断燃烧，顽强地蔓延着，几秒之后就爬满了半个胸膛。
　　与雾气巨人合体的西斯自然也感觉到了痛苦，脸上浮现出扭曲的神色。
　　“啊……”潜影火球灼烧的不仅仅是肉身，还有虚无飘渺的精神力，甚至是灵魂！而西斯也终于开始惨叫起来。
　　“我这样，你也别想好过！”西斯的脸上浮现决绝的神色，带着整个雾气巨人扑到了黑色巨蛇的面前。
　　“自爆！”
　　随着西斯心念一动，整个雾气巨人瞬间爆炸开来。
　　黑色的巨蛇首当其冲，被大量的雾气和火光淹没……
　　轰隆！！！
　　地面震颤不断，似乎爆发了大型的地震，粉尘掀起数十米高，完全遮蔽了里面的场景。
　　片刻之后，一道人影从粉尘里面倒射出来。
　　“是派主大人！”几个迷雾森林的巫师立即上去救援。
　　西斯的情况看起来非常不好，不仅胸口破开了个大洞，身上更是伤痕累累。
　　突然间！他脸上一阵光芒变幻，原本的脸孔消失不见，露出了一个面容阴骘的中年人相貌。
　　“果然是迷雾森林学派的派主！”不远处的希玲喃喃道，手里的水晶球不断闪烁着光芒。
　　“派主大人！您没事吧？”
　　几个半元素化的长老接住西斯之后，立即关切地上前问道。
　　“他也受了伤，不过要比我轻一点，还保留了一点战斗力，我们快离开！”
　　西斯虽然看着伤重，但神智却非常清楚。
　　“遵命！”几个巫师就要离开，而史格力也赶紧跟在后面。
　　“你们都可以走！唯独他不可以走！”从雾气里面传来雷林的声音。
　　旋即，一道冰蓝色的光芒射出，正中还在激发着什么卷轴的史格力！
　　蓝色的冰层瞬间将他整个包裹！形成了一座蓝色的人形雕像。
　　灰尘落下，露出了雷林的体形。
　　这个时候的他，脸色惨白，嘴角带血，精神力波动忽强忽弱，也是重伤的表现。
　　“既然雷林阁下如此说了，那就留下他吧！”
　　西斯挣扎着说道，而在得到了他的命令之后，几个半元素化的巫师立即架着西斯后退，再也不留恋这里一眼。
　　“雷林！”希玲立即飞奔上来，眼睛里面带着毫不掩饰的忧虑。
　　“我没事！”雷林摆了摆手，“东西都记录下来了么？”
　　“都记录好了！我立即就传讯到联席会议委员那里控告他们！”希玲脸色愤愤。
　　“不！先不用！”雷林摆了摆手。
　　“还有，将这个史格力也带走，这可是关键的证人！”
　　“是！”希玲虽然还有些疑惑，但见过了雷林大发神威的她，自然现在连多余的问题都不敢提，立即打扫战场，片刻之后，两匹角马嘶啼，马车重新缓缓开动起来。
　　因为要给雷林留出空闲养伤，因此希玲直接去了外面，和奥博他们三个人挤在一起。
　　而整个车厢里面，只剩下雷林和被冻成冰雕的史格力。
　　一圈黑色的能量粒子瞬间形成隔膜，将马车内外隔绝成两个天地。
　　雷林浑身一震，站起身体。
　　此时的他，哪里有半点重伤的样子？
　　“半路袭击，还有人证，是可以抓住要害，狠狠告对方一笔，但最多动摇一下迷雾森林的学派地位，要想连根拔起，还是不太现实！”
　　雷林对此理解得非常深刻。
　　并且，对方这么劫杀他们，雷林做出反击，甚至击杀对方一两名巫师，这都是可以，但如果还追着不放，将对方的老巢都灭掉的话，那就违反了地底世界的规则。
　　暗极域的大势，是巫师们表面尽量团结，共同对抗暗黑生物和精灵帝国，绝对不允许这种巨大的内耗！
　　这种罪名，即使是二级巫师，惹上了都非常麻烦，更何况雷林现在还没有彻底恢复。
　　因此，他必须引诱对方犯下更大的差错，之后才好名正言顺地下手。
　　“这次见到我的实力之后，想必对方会更加不安吧！”
　　雷林微笑着，摸了摸下巴。
　　“并且这仇恨的种子已经种下了，在自觉实力差不多，我又是‘重伤’的情况，再加上寒冰世界的巨大利益！对方绝对不会先想着和解，反而是将我这个祸患尽早灭杀！”
　　中型学派的底蕴，自然非常丰厚，并且，除了派主之外，还有很多强力的巫师，如果一拥而上的话，即使是一级巅峰也会头疼。
　　这次西斯没有全力以赴，自然是自持实力强横。
　　而下次，他肯定会倾巢而出！
　　不过，这也正合雷林的意愿。对方都已经杀到家门口，要将学派覆灭了！这种情况之下，即使悍然反击，将对方覆灭，也是合情合理了吧？
　　并且，这其中的缓冲时间，也足够雷林使用冰化血脉印记，恢复自身的完整实力了。
　　只要恢复到二级术士，那还不是想来就来，想走就走，只要不是像上次那样碰到三级的老怪物，最不济的自保之力总有！
　　“接下来！”雷林将目光转移到了冰块里面的史格力身上。
　　而此时的蜘蛛男连眼睛都动不了一下，只能露出求饶的神色。
　　雷林微微一笑，走了上去……
　　等到马车到达大瀑布之后，雷林才从车上下来，脸色惨白。
　　而史格力已经从冰块里面出来，只是一副昏迷不醒的样子，被希玲直接吩咐人关押了起来。
　　这当然是雷林的意思。
　　在通过一些手段知道史格力并不知晓有关寒冰世界的事情，最多就是知道迷雾森林对寒冰洞窟有着垂涎之后，雷林自然就熄灭了杀心。
　　在他看来，这个史格力还是个不错的手下，至少半元素化的实力，也足够在暗极域做很多事情了。
　　并且，还是一个得力的证人，虽然雷林不怎么相信这套，但总能减少一些麻烦。
　　他虽然不怕麻烦，但也很讨厌麻烦，能减少一些的话，也是不错的选择。
　　最后，自然之盟的实力实在太弱了，并且雷林要完成自己的大计，也需要一些得力的手下。
　　甚至，雷林隐隐对希玲有点不放心。
　　这并不是担心她会反叛什么的，而是这个女人过于聪明，在掌握强大的实力之后，恐怕会优先考虑自己的利益，再服从雷林的吩咐。
　　反叛不至于，但仗着自己的身份，阳奉阴违的事情或许不会少。
　　因此，必须引入自己的人加以分化和控制。
　　在雷林之后的设想当中，自然之盟的实力将会大大扩展，而这些都需要自己的人手。
　　不然的话，被蒙蔽都是轻的。
　　相信这个史格力在看到迷雾森林覆灭之后，肯定会做出明智的选择，另外，黑巫师们在控制灵魂上，可是非常有一手呢！


第三百三十九章 冰化天赋
　　几天之后，一些小道消息在暗极东域隐隐流传。
　　迷雾森林的派主觊觎自然之盟以及众多小型学派的资源点，暗中收买掠夺，更是公然劫杀自然之盟学派的派主！
　　虽然最后没有成功，但传闻自然之盟的派主希玲和新进的名誉教授都是受了重伤！
　　这些消息一开始只是在固定的小圈子里面流传，却越传越广，更加诡异的是，迷雾森林学派居然没有出来辟谣，更是立即轰动。
　　扶植代理人，掌控利益！这种事情虽然一些中型学派甚至大型学派也在干，但像迷雾森林这么赤裸裸，吃相难看的，倒还真是比较罕见。
　　一时间，整个暗极东域的小型学派都人人自危起来。
　　大瀑布后方峡谷，自然之盟的总部。
　　希玲看着不远处一座冰山里面的实验室，叹了口气。
　　自从回到自然之盟之后，雷林就一头扎进了实验室里面。
　　“我需要时间疗伤！任何事情都不要打扰我，记住，是任何！”
　　这是当时雷林的话语，而他眼睛里面的冰冷之色，更是令希玲都不由畏惧。
　　暗极域的这些消息，自然是希玲指使人放出去的，希望可以令迷雾森林投鼠忌器一点。
　　但对方的反应却是出乎意料地沉默，让希玲的心里沉甸甸的。
　　这种情况，分明是爆发前的最后沉默。
　　“希望雷林可以早点恢复过来！”
　　希玲眼睛里面有着忧虑。
　　现在的雷林，已经是她最后的依靠了。
　　而此时，在已经化成冰山的实验室里面，雷林却有些好整余暇地观看着自己的手掌。
　　洁白如玉的手掌上面，隐隐有一层白色的荧光散发出来。
　　“寒冰！”雷林轻轻吐出一个古代拜伦语字符。
　　呼呼！
　　寒风呼啸，众多六角形的冰片雪花在他手掌中心旋转，形成了一个小小的寒冰龙卷。
　　“没想到，在冰化之后，不仅完全治愈了意识海的损伤，更是令身体觉醒了一项有关寒冰的能力！”
　　雷林随手把玩着寒冰龙卷，眼睛隐隐失神。
　　而在他的脑海里面，自身新的状态已经被芯片收集信息，并且以数据化的形式表现出来。
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：21.1敏捷：14.4体质：27.9精神：104.3法力：104（法力由精神力同步决定）”
　　“叮！检测到主体激发一项新的天赋，正在数据化中……”
　　芯片很快反馈道。
　　“主体觉醒天赋：寒冰操控 对于寒冰系能量粒子产生亲和，自身免疫40度威力以下的寒冰系能量攻击！可以小范围操纵带有寒冰性质的各种能量形态！”
　　这种程度，都有些类似于新增添一个天赋巫术了，虽然只是一级层次。
　　“不！还不仅如此！”雷林立即命令芯片调出了自己的元素亲和图谱。
　　实际上，整个巫师界的人都有着对各系元素的亲和，只是这种程度非常小，到了几乎可以忽略不记的地步。
　　而拥有天赋的巫师学徒，则是在某种元素的亲和方面远远超出了一般水准，起码也要有五十倍以上，而这也是巫师界公认的标准。
　　之前的雷林，就是阴暗系亲和最高，火焰次之，植物系最末，已经到了可以无视的地步，至于其它一些杂七杂八的亲和度，那就是要小数点后面加几十个零才能表现出来的那种。
　　而现在，代表了雷林本身天赋的柱状图，已经发生了些微的改变。
　　代表阴暗系的黑色仍然最长，并且比起之前还有超出，这是雷林几次激发血脉所获得的天赋增强，并且由于他元素化选择了阴暗系粒子，所以又获得了这方面的加成，因此遥遥领先，甚至超过了其余亲和属性的总和。
　　而之下的，就是代表火焰的火红色，也有一定的增长，但这个幅度就非常小了。
　　在火焰属性下面，就是代表植物系的绿色，非常短小，说明雷林在这方面的天赋就比较差劲。
　　而在这之下，此时却又多了一个突兀的亲和属性出来。
　　那是一种淡蓝的颜色，代表着寒冷和冰冻。
　　本来，这种亲和度指数非常低下，甚至连芯片都没有用条柱图表现出来，但现在，寒冰系明显获得了一定的增幅。
　　在芯片的检测结果之下，雷林现在，已经拥有了一点寒冰系的天赋亲和！
　　“这就是后天增加元素亲和的办法了……”
　　雷林深深叹了口气：“可惜，对我已经完全没有什么用处了！”
　　元素亲和往往代表了巫师所选择的道路，而雷林在一级的时候，就已经选择了阴暗系的能量粒子作为主修，连精神元素化也选择了这个作为加成！
　　这是最正确的选择，因为他阴暗系的亲和度最高，代表着在这条道路上所可能取得的成就最大！
　　因此，他现在既改不了主修，也不想更改。
　　并且，代表着寒冰系的天赋实在太少了，甚至比植物系的还不如！
　　增加的这点天赋，完全就是鸡肋！
　　“不过，这也是一个思路！”雷林摸着下巴，陷入了沉思当中。
　　既然元素亲和都可以通过后天的方式加以影响和改变，那么灵魂天赋呢？
　　说实话，比起新增的这种寒冰亲和来说，雷林更加希望能够获得灵魂资质的增幅。
　　他的灵魂资质在一开始的入学之前就检测过，是最为普通的三等资质，在众多的学徒里面算是中等水平！
　　而经过血脉术士的几次晋升和增幅，经过芯片的重新检测，他现在的灵魂资质已经获得了增强，在三等资质里面算是不错的了。
　　但这些还远远不够。
　　比起那些五等资质的天才，雷林知道自己还差得太远，要不是有芯片的辅助，还有大量的药剂支持，再加上运气好获得了血脉术士的传承，他现在还不知道在南海岸哪里困顿着呢！
　　因此，他一直在寻找着能够改易灵魂资质的方法。
　　但这种方法，在巫师世界也实在是太稀罕了。
　　能够新增元素亲和的方式或者有，但灵魂资质，涉及到的方面更多，也更加的虚无缥缈，非常难以估测。
　　最多，只有修行高级冥想法的巫师，在晋级的时候，可以勉强增加那么一点点，幅度也不算很大。
　　随即，雷林又有些哑然失笑。
　　“是我自己太贪心了，灵魂资质涉及到了灵魂，我之前的研究还不够深入，现在的层次或许也不足，等到我晋升了更高的术士层次之后，再和几个研究灵魂的大巫师交流，或许可以解决这方面的问题！”
　　雷林暗自想着。
　　“至于寒冰天赋！”他又看了一眼淡蓝色的条柱，“也只能扔在一边了！”
　　不过，在他心里，有着隐隐的打算，这种寒冰系的天赋，或许对他以后去寒冰世界探险，或者根除术士血脉的情绪化影响，有着非同一般的作用。
　　毕竟，这可是在寒冰世界的辐射影响下才产生的异变，或许不会这么简单才是。
　　“不管怎么说，能够增加一项能力，即使以后都不能提升了，也是不错！”
　　雷林睁开眼睛，脸上绽放出笑意。
　　“并且，最重要的，还不是这个！”
　　一丝丝银色的精神力，从雷林的眼睛里面溅射出来，没入手上的寒冰龙卷当中。
　　呼呼！
　　伴随着急剧的呼啸声，寒冰龙卷的体积是一口气膨胀了数倍，在旋风周围甚至形成了锋利的兵刃！
　　周围的空间似乎一下凝固了起来，一股紧迫感不断从雷林身上传出。
　　“终于，终于恢复了二级术士的全部实力了！”
　　雷林嘴角的笑容越来越大，此时的他，才完完整整地恢复了在南海岸的巅峰力量，并且，还消除了血脉的情绪化影响，所能发挥出来的实力，还要更在其上！
　　实际上，在一回到自然之盟总部的当天夜里，雷林就立即使用了利用冰碧蝎皇和它背上恐惧符文做成的冰化血脉印记！
　　并且，雷林还是偷偷潜出自然之盟，自己选择了一个安全的地点实施冰化的。
　　在关系自身安全方面的问题上，雷林一向不喜欢将希望寄托在别人身上。
　　他自己出去治疗，别人完全无法发现，并且在冰化的时候，他身体周围形成的冰层保护，甚至还要超过了精钢的硬度，因此安全性也可以保证。
　　而且，在雷林的有意控制之下，整个冰化的过程非常快，一晚上就解决了问题。
　　在雷林的精心算计之下，当然是无惊无险，顺顺利利地恢复了原本的实力。
　　而在这里的所谓“治疗”，只不过是雷林故意放出去的幌子，要吸引敌人上钩而已。
　　“时间应该差不多了，我已经命令希玲暗中放出消息，经过这几天的审讯，史格力已经屈服，即将和影像水晶一起送到联席会议的执行委员那里！”
　　雷林的眸子里闪过沉思的色彩，影像资料还可以作假，但人证都有了的话，即使迷雾森林是中型学派，也会非常麻烦。


第三百四十章 侵略与进攻
　　在联席会议的审判下，迷雾森林虽然应该不会被灭派，但大出血是肯定的了，说不定还要被惩罚性地降低评定等级，损失大量的利益！
　　更不用说，还有“重伤”的雷林在这里呢！
　　既然已经结下了死仇，那就只有以一方的彻底消亡为最后的结局！
　　而这些，都是对方不能容忍的。
　　因此，他们一定会集中所有的人手，趁着雷林还在养伤的这段时间，将自然之盟彻底灭派！
　　而这也是雷林所希望的。
　　“我特意留给了他几天时间去召集手下，希望可不要让我失望啊！”雷林的嘴角掀起一抹玩味的笑意。
　　旋即，他的脑袋一偏，看向峡谷出口的方向。
　　“来了！”
　　而这个时候，在峡谷外面，一圈穿着黑色袍子的巫师站成一圈，隐隐簇拥着中间的几个人影。
　　为首的是一个拥有阴骘脸孔的中年男性，正是当日逃脱的迷雾森林学派派主。
　　“桀桀！古斯，你可真够狼狈的，居然被一个小型学派的名誉教授重伤成那样！”
　　这个古斯，自然是他的真实名字，而之前的西斯，就是假名了。
　　和古斯并肩站立的，是一个五六十岁的老头，布满周围的老脸上，挺翘而带着弯钩弧度的鼻子挺立，再加上狭长而散发着锋锐的双眼，比古斯看起来更加阴沉暴虐。
　　而听到他隐隐嘲笑般的话语，周围的迷雾森林巫师眼睛里面却没有怒色，好像完全没有听到一样。
　　原因么，自然就是这个老头身上所散发出来的强大能量波动了。
　　在这个老头周围，虚空当中划出一丝丝的能量流苏，赫然也是一名一级巅峰的强大巫师！
　　“当初要是你换成我，下场也好不到哪里去！”
　　面对嘲笑，古斯却是冷哼一声，对于雷林的实力还是心有余悸。
　　而深刻知晓古斯实力的老头脸色也沉了下来：“如果那个雷林的伤势已经复原了，那我可要双倍的报酬！”
　　“双倍就双倍！”古斯一咬牙，立即答应了下来。
　　“我可是消耗了一枚上古的‘大光明护符’，才可以在这么短的时间里面痊愈，对方基本不太可能拥有这种东西……”
　　这是古斯对于自己中型学派底蕴的自信，在他看来，自然之盟那种小型学派，能有什么好东西？
　　“桀桀！说的也是，并且，对方最多和你同一程度，又怎么能够抵挡我们两个的联手？”
　　老头嘿嘿一笑。
　　“派主大人！信号干扰塔已经布置完毕了！”这个时候，一个半元素化的巫师过来，对古斯行礼说道。
　　“好！立即进攻，我要自然之盟学派，从整个暗极域除名！”
　　古斯脸上狰狞之色一闪，猛地一挥手！
　　十几道颜色各异的光华立即猛地向峡谷里面扑去，居然各个都是一级巫师！
　　作为中型的学派，迷雾森林不论是培养或者招揽正式巫师，都不算什么太大的问题，再加上巫师悠久的生命积累，也有了超过三十位的正式巫师。
　　而古斯这次，就是将一大半人手都带了出来。
　　嘭！
　　十几道光华冲到峡谷入口，立即就被一层巫术防御光膜阻挡了下来。
　　“区区一个小型学派的防御巫阵！给我破！”
　　从光华里面传来一声长啸，随即大量的黑色光华凝聚，形成了一柄巨斧，在斧头柄部还有大量的黑色铁链缠绕着，斧口处闪着晶亮逼人的寒光。
　　咔嚓！
　　巨大的斧头狠狠朝下一劈！
　　在轰然大响之中，整片光膜立即崩溃，碎裂成点点的光辉逸散，不断黯淡下去。
　　“有敌袭！”
　　希玲作为正式巫师，第一个反应过来，她的脸色惨白，一股清风将她送到冰山实验室前面。
　　唰！黑光闪过，一只足足有小男孩那么大的鼹鼠也爬了出来，两道花白的胡子长长地拖拽在地上。
　　“小希玲！这次麻烦了！如果我还能活到最后，你起码要送上十倍之前那样的浆果！”
　　鼹鼠摸了摸自己的胡子，显得有些不太甘愿。
　　“可恶！要不是当初和那个死老头签订了契约，我也没必要必须死守这里！”
　　“所有的学徒！立即到我这里集中！”
　　希玲已经连苦笑一下的时间都没有，顾不上和鼹鼠说话，直接通过巫阵联系整个学派里面的学徒。
　　她非常清楚，这次进攻的极有可能是迷雾森林的人！
　　而在正式巫师的战斗中，学徒等级就是送菜！也不用拿出来丢人现眼，并且徒然造成伤亡了。
　　现在，也只有这里还有一线生机！
　　希玲的眼睛里面闪过一丝希望的光彩，开始对着实验室里面传音：“雷林大人！是迷雾森林的巫师！他们居然敢违背联席会议的规定，擅自进攻一个学派的驻地！！！”
　　但令希玲有些惊讶的是，里面并没有任何的回音。
　　而直到她传了第三次信息，甚至忍不住要打破冰层的时候，才传来雷林的声音：“我现在的疗伤还差一点点！如果在这个时候打断，我恐怕会立即受到反噬……”
　　“那你还需要多久？”希玲攥紧了手帕。
　　“十分钟！！！”沉默一下之后，雷林的声音再次传递了过来。
　　“好！我会为您争取到这段时间的！”希玲深吸一口气，对着前来的学徒，清了清嗓子。
　　“我以派主的身份命令你们，不惜一切代价守护这里！虽然这有些为难，但在法阵的帮助下，我只需要你们坚持十分钟！！！”
　　“遵命！”“和他们拼了！”
　　下面的学徒们在愣了一下之后，纷纷鼓噪起来，奥博和伊利亚也在其中。
　　很明显，他们也非常清楚，如果今天的学派被攻破了的话，他们将面临什么样的命运。
　　“很好！启动那个吧！！希德令爷爷！！！”
　　希玲深深地吸了一口气。
　　“好的，好的，真是有些受不了你们年青人！”鼹鼠摇了摇头，突然整个身体往地上一扑！
　　黑色的光芒瞬间铺展开来，在地面上形成了一个巨大的法阵符号。
　　而一层防御光膜，瞬间升腾起来，和原本的巫术大阵结合在一起，将雷林所在的实验室团团包围起来。
　　砰砰！！砰砰！！
　　而这个时候，众多的敌对巫师已经突进到了建筑处，一些还没来得及转移的学徒，则惨遭毒手。
　　一个小男孩直接被光刃切成两段，上半身还在惨呼哀啼。
　　而另外一个女性学徒，则是连声音都没有发出，就被一颗从天而降的绿色球体腐蚀成一滩血水。
　　更多的学徒，则是直接被巨大巫术毁坏的建筑物掩埋在里面，没有发出任何声音就直接死亡。
　　通过巫术法阵观看到这点的希玲，则是两行眼泪不停流了下来，这些，可都是自然之盟的未来种子，她的心血啊！
　　“发现了！在这里！”
　　明显比其它地方厚实了许多的防御光膜，立即引起了敌方巫师的注意，很快，十几道光华就将这里包围，里面隐隐有着不同的人影。
　　啪！一个联络仪器被希玲直接扔在了地上。
　　“通讯被切断了！支持住！”
　　她直接将手掌放在光膜上，大量的精神力和法力被毫不犹豫地注入了光膜当中。
　　而其它的学徒，也纷纷如此，只是他们的精神力还非常薄弱，几乎是一接触的瞬间，几个学徒就脸色惨白，好像遭到了重锤袭击一样。
　　“轰！”
　　双方都没有多余的问话，十几道五光十色的能量光束，直接轰击到了法阵上面。
　　嘭！众多的学徒直接瘫坐在地上，很多都昏死了过去，而希玲勉强还可以站立着，却是一副摇摇欲坠的样子。
　　而当看到众多巫师身后的两个人影之后，希玲脸上就露出了绝望的神色。
　　现在的时间，距离雷林的要求还没到一半，但对面的两个一级巅峰，已经让她失去了任何抵挡的意志。
　　希玲身后的实验室内，雷林静静等待着，脸色冷漠得好像寒冰一样。
　　“差不多了吧？”他喃喃了一句。
　　之前，其实雷林是可以出手的，但他一直坐视着，非要等到自然之盟死伤惨重不可。
　　至于死去的那些学徒？在雷林心里的分量也不比几粒尘埃稍重！
　　只要可以让对方留下不可磨灭的证据，死几个学徒又算得上什么？并且，这些学徒都是希玲一手培养出来的，要想彻底掌控自然之盟，还必须换换血！
　　而现在，时机已经成熟了。
　　古斯他们对自然之盟造成这么大的破坏，就算是雷林再将他们一举灭掉，也总算有了藉口。
　　虽然这个藉口也没什么大用，但有总比没有好！那些死掉学徒和毁灭资源的价值，也就在这里了。
　　“古斯派主！为什么？到底为什么？”
　　希玲收回了手，坐看防御巫阵在众多巫师的夹攻之下破损，守护生物吐血飞出，脸上浮现出惨笑。
　　“利益！一切自然都是为了利益！”
　　古斯的声音冰冷，似乎不带一丝正常人的感情，也对希玲的魅力视若无睹。
　　“你挡着我的路了，而我只是要解决麻烦，仅此而已！”


第三百四十一章 狠狠反击
　　“不知道是哪一方面的，我可以直接让出！”
　　希玲眼底光芒一闪。
　　“没机会了！如果这是在联席会议之前的话，我或许会考虑一下，但现在……”
　　古斯摇头，“并且，你也不用拖延时间了！中了我雾化巨人自爆的巫师，之前还没有活下来的例子，即使那个雷林可以存活下来，现在恐怕也连动都动不了了……”
　　心底最后的指望也被说中，希玲这下可真是彻底绝望了。
　　“你动手吧！”她闭上美丽的眼睛，抬起了白皙的脖颈。
　　“史格力在哪里？”古斯最后问了一句，一团充满了恐怖能量的扭曲，已经在手上生成。
　　“我不知道，那是雷林亲自审问的！”
　　“那你已经没用了！”
　　古斯神色淡漠，手上的扭曲脱手飞出。
　　噗！一片黑色的鳞甲盾牌，凭空浮现在希玲面前，将扭曲爆炸挡了下来。
　　烟雾过去之后，一个穿着黑袍的巫师已经站在了希玲的前面。
　　“雷林！！！”古斯的瞳孔紧缩，忌惮不已地叫出了这个名字。
　　“说吧！你们想怎么死？”雷林嘴角露出阳光的笑容。
　　“动手！！！”
　　古斯脸上瞬间涨红，猛地爆喝出来。
　　“双倍！记住！是双倍！”他旁边的鹰鼻老头身上爆发出大量的元素光环，隐隐组成一个表面带有神秘符文的铜环。
　　在施法的同时，他也没有忘了回头提醒古斯。
　　灰色的雾气瞬间凝聚，上次的灰雾巨人再次出现，而与上次不同的是，从在场的巫师身上，立即射出好像星光一样的长线，连接到巨人身上，令巨人的气息暴涨到恐怖的境界。
　　铜环瞬间套到了巨人的腰部，一瞬间勒紧！
　　“吼！！！”
　　巨人吼叫一声，下半身不断浓缩，而上半身的雾气则是再次凝聚，形成了好像花岗岩一样坚硬的肌肉。
　　“组合巫术！”
　　在雷林身后的希玲失声道，此时的她，呼吸都有些隐隐的不畅起来。
　　“对方有两个一级巅峰，更是有十几个巫师长老一起，雷林他……”
　　希玲心里的念头还没有转过来，随即就呆滞地张大了嘴巴。
　　银色！
　　一抹淡淡的银色！瞬间出现在了雷林的身上！
　　这一刹那，虚空都好像瞬间停滞了下，一股强大的紧迫压力，穆然降临场中！！！
　　“实质化的精神力！！！二级巫师！！！！”
　　鹰鼻老头怪叫一声，不顾正在溢血的口鼻，毅然回撤巫术，不停地后退着，即使承担巫术反噬也要立即离开这里。
　　可惜！这一切已经太晚了！
　　一道银色的匹练，划破长空，瞬间来到了老头的顶上。
　　“不！”老头怒吼着，脖子上一小块残破的护符炸开，一大蓬暗红色的火焰瞬间冒了出来。
　　但随即，老头脚下一顿，差点跌倒在地上。
　　他明显地感觉到了，充斥在火焰里面的巅峰元素化精神力，在银色实质化精神粒子的打击之下，居然被瞬间击溃。
　　而随着操纵的精神力逸散，暗红色的火焰失去了目标，瞬间向四面散开。
　　银色的精神力直接下落，不断伸长变形，最后形成了一柄银色的十字剑，将老头当胸贯穿！
　　滴！滴！
　　一滴滴的红色血液不断洒落在地上，老头嘴里嗡嗡着，却没有引动任何的能量粒子。
　　二级巫师的实质化精神力，质量远远超出元素化巫师的精神力，这个老头意识海里面的精神力，根本不是银色精神力的对手，被一击即溃，完全封锁了起来。
　　这个原理，和当初的白骨山上格格巫禁锢雷林时的情景非常相似。
　　完全恢复了二级术士的威能之后，就算是一级巅峰的巫师，在雷林面前也不过是个头稍微大一点的蝼蚁而已！
　　“他！他！他！”
　　这种场景，顿时让迷雾森林的巫师们不知如何是好了。
　　一击之下，原本的一级巅峰就重伤垂死！！！这种恐怖的实力，他们只在传说当中听到过。
　　而古斯的脸色先是惨白，绝望，最后变成了狰狞！
　　“吼吼！！！！”巨大的雾气巨人，在他的操纵下，朝着雷林狠狠撞来。
　　而在他的手上，一张古朴的卷轴正在缓缓打开，恐怖的能量波动四溢。
　　“灼热之触！”一抹红色的粉末洒出，从雷林手上瞬间射出两道狭长的能量光束，带着二级巫术的强大破坏力，灰雾巨人瞬间就被燃烧出两个巨大的孔洞。
　　嘭！！！大量的灰雾散开，而之前和巨人保持连接的巫师纷纷倒地。
　　雷林的身影一闪，瞬间就来到古斯面前。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　在他移动的同时，十几根雪白的寒冰长箭猛地射出。
　　噗！噗！噗！噗！
　　在寒冰长箭之下，一级巫师的天赋防御好像纸张一样被轻易划破，随即，众多巫师的脑袋好像西瓜一样碎裂开来。
　　“你……”
　　这种惨烈的情况，就算是正在施法的古斯，也不由目眦欲裂。
　　这么多的一级巫师，已经是迷雾森林的大半实力了，现在居然被一下毁灭！他这么多年来的辛苦，瞬间就损失了七八成！
　　但他已经来不及想这些了，因为雷林的身影，已经到达了他的面前。
　　“安第斯之守护！！”古斯猛地大喊，从脸上、衣服上、靴子上爬出大量的黑色蚂蚁，组成了一面奇异的黑色盾牌。
　　“没用！”雷林脸色淡漠，伸出了右手。
　　一层黑色的光晕瞬间布满手掌，细密的黑色鳞片浮现了出来。“科莫音之鳞！局部蛇化！”
　　波！
　　雷林的手掌带着强大的力量，直接穿透了护盾，而护盾上的蚂蚁大量啃噬着鳞片，发出令人牙酸的声响，却始终不能突破。
　　“一个保存了二级巫术的卷轴，就是你最后的底牌了么？真是令我失望！”
　　雷林眼睛里面银色的光芒爆闪，右手直接抓到了古斯的手腕。
　　啪！已经激发了大半的卷轴顿时失去了所有的光华，露出了好像一卷破败的羊皮纸一样的真容，掉落在地上。
　　“还有什么遗言么？”
　　雷林封住了古斯的精神力，淡淡问道。
　　“你会受到联席会议的制裁的，我发誓！”古斯眼珠变红。
　　啪！随后，他的脑袋就爆炸开来，白色的脑浆和血水四溅。
　　“就这个么？真是无趣！”
　　雷林收回了右手。
　　旋即，他又来到那个鹰鼻老头的面前，将右手搭在了已经气若游丝的老头头顶。
　　“臣服还是死亡？”
　　已经大量失血，快要濒临死亡的老头，这时候挣扎着开口：“我……我愿意臣服你！大人！”
　　“那就立下契约，交出你的一丝灵魂本源！否则你的下场就和他们一样！”
　　雷林的语气非常淡然，但一地的尸体可让老头丝毫不敢违背。
　　“我！伊伦，愿意臣服在您的脚下！成为您最谦卑的仆人！以后，您的意志就是我终生的使命！”
　　老头即使两眼模糊，但还是挣扎说着。
　　一丝冥冥的波动，就在两人之间产生。
　　“很好！”雷林收回了禁锢老头的银色精神力。
　　“大人！”伊伦跪地行礼，身上的伤口已经停止了流血，并且开始自动愈合起来。
　　之前是被雷林的精神力禁锢，失去了自愈能力，而一旦恢复了自由，巫师们有太多的办法治疗自己了。
　　“请收下您仆人的忠诚！”虽然恢复了自由，但伊伦老头这个时候一点也不敢反抗——他已经被雷林彻底吓住了。
　　而随伊伦的声音，一丝萤光流转的灵魂本源，就从他额头飘了出来，来到雷林的手上。
　　失去了这丝本源之后，伊伦的脸色惨白，脸上豆大的汗珠滚滚而落。
　　而雷林则是将手上的灵魂本源仔细收好。
　　巫师的灵魂本源，对他们非常重要，一旦雷林毁掉了手上的本源，那伊伦立即就会受到重创，甚至立即死亡，最好的结果也是精神疯癫！
　　可以说，掌握了灵魂本源之后，雷林就掌握了伊伦老头的命脉。
　　“好了！都解决了！”雷林拍了拍手。
　　这种摧枯拉朽的过程以及惊天的逆转，几乎让希玲的脑袋都转不过弯来。
　　“大人！您……”希玲都不知道自己该说什么好了。
　　“您……已经晋升二级了么？”她沉吟了良久，才小心翼翼地问道。
　　“嗯！”雷林笑得非常开心：“这次受伤，反而让我意外突破了冥想法的桎梏，晋升到了二级的境界……”
　　这实际上是假话，但希玲也不敢接着问下去。
　　二级巫师！这已经是大型学派的顶尖力量！在实力的过大差距之下，雷林不论说什么希玲都只有认！
　　“还有，叫醒几个学徒，跟我走！”
　　雷林一指地上的几个学徒，奥博和伊利亚也在当中。
　　“嗯？做什么？”希玲的脸上有些迷惑。
　　“自然是狠狠地回报回去了！”
　　雷林的脸上露出冷笑：“对方都这么热情地找上门了，我们又怎么能不回敬一下？”
　　“但是……联席会议……”
　　希玲只是说了个开头，随即就将自己的话语咽了下去，这种时候，已经由不得她选择了。


第三百四十二章 深渊吐息
　　“大人！那里就是迷雾森林的总部了！”
　　一处小盆地外围，伊伦老头指着盆地中心一片被浓雾包裹着的森林，表情非常恭敬。
　　现在的他，已经被雷林彻底收服，成为了仆役一样的存在。
　　而希玲则是面色复杂地跟在后面，奥博和伊利亚等几个三等学徒也在其中，他们的脸上都激动得涨红。
　　二级巫师！他们的名誉教授，竟然是一位二级的伟大巫师！还一举击溃了大量的来犯敌人！
　　这种种事迹，都让他们有一种与有荣焉的感觉。
　　“迷雾森林好歹也是个中型学派，巫阵防御非常强力，还有几头守护生物和契约生物坐镇，我们是不是……”
　　伊伦反手就将古斯的底细卖了个彻底。
　　“什么都不用！我一个人就足够了，你们记住，没有我的吩咐，不准进入盆地一步！”
　　雷林的脸色肃然，随后，他整个人都化成了一阵风，消失在半空中。
　　“嘶嘶……”
　　隐隐的声音传来，希玲等人就看到了一条虚幻的蛇影在半空当中浮现，巨蛇盘踞，又隐隐形成了一个恐怖的魔王脸庞！而魔王的脸型，则隐约是雷林的样子。
　　半个小时过去，当他们获得允许进入迷雾森林之后，所看到的只有大量腐烂的尸体！
　　而几头好像小山一样巨大的高能生物，也是倒毙在地上，身体一时间还没有腐烂彻底，发出难闻的味道。
　　“你们的任务，就是彻底搜索这里，将任何有价值的资源都带走！”
　　雷林缓缓降落在巨大怪兽的尸体上，配合着这种背景，令人觉得有些毛骨悚然。
　　“是！是！大人！”
　　希玲一开始还有些疑惑为什么雷林要带一批学徒过来，现在反而理解了。
　　……
　　扫荡完迷雾森林之后，雷林又来到了八爪蜘蛛学派的总部附近。
　　这次在他身边，则是多了一个史格力。
　　连伊伦都能收服的雷林，自然不会让史格力跑掉。
　　“去吧！宣布八爪蜘蛛解散！全部并入自然之盟当中！”雷林对着史格力吩咐道。
　　“遵命！大人！”史格力恭敬行礼，显然对雷林非常惧怕。
　　甚至，就连这种命令都直接接受。
　　对于迷雾森林下面的附属学派之类，雷林倒不准备赶尽杀绝。
　　反正他们也不可能知道寒冰世界的事情，正好全部收服，增加自然之盟学派的实力。
　　而迷雾森林的巫师已经全灭，在雷林的二级天赋巫术——剧毒之胆的大范围无差别攻击之下，整片盆地已经没有任何活物了。
　　可以说，迷雾森林学派已经彻底从这个世界上消失了。
　　看着隐隐骚动起来的学派总部，还有前去镇压的伊伦等人的身影，雷林嘴角浮起一丝冷笑。
　　“接下来，或许就要轮到二级巫师了吧？”
　　这种大范围的攻击，甚至直接灭派的恶劣行径，在整个暗极东域已经有多少年没有发生过了？
　　那几个大型学派再怎么迟钝，也必须站出来。
　　更何况，根据最新的消息，暗精灵帝国蠢蠢欲动，外域黑暗兽的大型兽潮时间也快到了，正是要巫师们同心协力的时候，自然之盟的这个举措，就真是在逆着潮流前行了。
　　“但是，这又怎么样呢？”
　　雷林嘴角划起一丝不屑的笑意，“越是这样，我才越要动手！”
　　“联手对抗外敌的大局，不仅限制了自然之盟，更加限制了那些大型学派！”
　　“难道，他们愿意在现在这种情况下，还损失一个二级战力？一个中型学派和附属势力，又怎么比得上一个新晋的二级巫师呢？更何况，我们手上还掌握了充足的证据，完全可以证明是迷雾森林先动的手，并且还杀到了我们总部，造成大量的伤亡……”
　　有了力量，又拥有证据，就算是大型学派，也不好冒然动手。
　　雷林对这一点，理解得非常清楚。
　　又等了十几分钟，史格力和伊伦等人就回来了。
　　“大人！八爪蜘蛛已经全部解散，这是我们的高级冥想法——深渊气息！”
　　史格力恭敬地半跪在地上，将一块黑色的水晶捧给雷林。
　　“嗯！做得不错！”雷林淡淡接过，一丝银色的精神力就蔓延了上去。
　　覆灭这些学派，增强自然之盟的实力，还只是一个方面，雷林最主要的目的，还是收集高级冥想法！
　　而随着时间一点点过去，雷林的眉头皱起，看得史格力身上一颤。
　　“只有三层？”雷林叹了口气，这份八爪蜘蛛学派的冥想法，有着和希玲的水晶假面一样的缺点，不仅修炼非常艰难，更是只有三层。
　　这也就意味着，八爪蜘蛛学派的巫师，最多也只能晋升到三级的境界，再上就是不可能！
　　“属下惭愧！我们的高级冥想法的确只有三层！而我也只是停留在了第一层的境界，可以引用深渊之力灌体……”
　　史格力低下了头，赶紧解释道。
　　“我知道！”雷林当然清楚，这份深渊吐息，主要是利用深渊气息不断改造自身，使身体变成更加适合深渊的体形，史格力这个半人半蜘蛛的样子，就是模仿深渊里面一种特有的生物而改造的。
　　而这只是深渊吐息的第一层次，根据冥想法的介绍和芯片的推演，如果能够将这个冥想法晋升到最高级，那反而会回返本源，恢复成正常人的外貌。
　　但那个时候的巫师，整个人已经完全被深渊改造，完全可以称为“深渊之子”！
　　当然，这一切只是芯片的推算。
　　而根据雷林估计，要达到深渊之子的程度，起码要将深渊吐息修炼到五层以上！
　　说实话，这部高级冥想法到底有没有五层，都还不一定呢！
　　“不过，这总算也是一部高级冥想法，还比水晶假面多出了一层，也可以完善芯片的高级冥想法资料库了！”
　　雷林将黑色是水晶收起。
　　由于上古巫师们热衷研究世界万物，寻找规律，获得力量，又经常和异位面的存在交流，因此很多的上古高级冥想法，就带了浓厚的异位面气息。
　　而这部深渊吐息，雷林估计就跟那个深渊世界，有着很深的联系，甚至说不定就是深渊当中的某个强大存在直接放出来的。
　　“附属于迷雾森林的小型学派还有三家，不入流的学派还有十五家，你们分成三组，伊伦和史格力带着两队人，去扫荡不入流学派，小型学派交给我！”
　　雷林直接命令道。
　　“遵命！大人！”而周围的巫师纷纷躬身行礼。
　　雷林点了点头，伊伦是一级巅峰，史格力也有半元素化，放在不入流学派里面完全就是恐怖级的战力。
　　由他们两个领队，那些不入流的学派只有覆灭的份。
　　并且，这些新投靠的巫师，在干了这票之后，也没有了退路，只能依附在雷林座下了。
　　……
　　几天之后，一个劲爆的消息传遍了整个暗极东域，轰动了整个巫师界，甚至还在朝着另外四域不断传播。
　　传承了数千年，拥有大量契约生物，守护生物，正式巫师数十，更是有古斯这个一级巅峰巫师坐镇的中型学派——迷雾森林，覆灭了！
　　而下手的，居然是之前的自然之盟！根据隐隐的消息透露，那个自然之盟的名誉教授，已经突破到了二级的层次！
　　在一级巅峰就是一方霸者的情况下，二级的层次，往往是众多正式巫师毕生的追求！也是真正庇护地底人类族群的顶尖力量！
　　一个二级的巫师，也只有在那些大型学派里面，还有一两个老不死的存在，作为最后的底牌。
　　而自然之盟，仅仅只是一个小型的学派啊！
　　一时间，整个暗极东域都有些失声。
　　在雷林的威慑之下，自然之盟后面的举动，就进行地非常顺利。
　　不仅一举攻破了迷雾森林的所有附属学派，将这个组织的存在痕迹全部抹去，更是加入了众多的巫师，令自然之盟的实力，一举跃升到了中等学派的地步！这还是在不算入雷林的情况之下。
　　并且，接收迷雾森林遗留矿产和资源点的行动，也在有条不紊地进行着。
　　这当然不符合联席会议的规定，因此掀起了一丝丝暗流。
　　但在雷林的强势镇压之下，自然之盟大有我行我素的意思，一点都没有迟疑，四面派出人手，实力在一天天暴涨着。
　　对于接受势力这种小事，雷林自然懒得去管，只是随便吩咐手下去做就行了。
　　新加入这么多的巫师，虽然名义上都挂在自然之盟下面，成为教授或者客座导师之类，但实际上只听从雷林一个人的吩咐。
　　希玲的权力被压榨到了极限，但对于这点，她除了苦笑之外，也不能抱怨什么。
　　突然晋升二级的雷林，凭借本身实力就可以让希玲之前的一些小心思落空，更何况要论权谋，在南海岸一路拼杀出来的雷林也并不比希玲逊色。
　　在这种情况之下，希玲也只有死心了。
　　并且，由于她的特殊身份，让这些巫师对她还是比较恭敬，一些小事上也不会拒绝她的要求。
　　而且这些巫师名义上还在自然之盟麾下，让希玲总算多少有点安慰。


第三百四十三章 龙王神力
　　自然之盟的总部。
　　此时的总部已经经过了修葺，倒地的建筑重修，巫术法阵重新布置，就连之前阵亡的学徒，也都收敛了安葬。
　　而在几个建筑里面，隐晦而又强大的能量波动，好像众星拱月一样，将最中间的一个实验室团团簇拥起来。
　　不论是原本自然之盟的学徒还是新加入的一些巫师在经过这里的时候，总会不自觉地放低脚步，表现出恭敬的态度。
　　中心实验室内部。
　　雷林站在一张实验台旁边，看着银色台面上的几样东西，陷入了沉思当中。
　　这十几样东西的体形很小，有绿色树叶、红色耳环、褐色的短杖，甚至之前史格力献给雷林的那块黑色水晶也在里面。
　　银色的实验台表面是用某种特殊合金制造的，不仅坚硬无比，对于一些特殊的巫术实验伤害也有很高的抵抗力，因此被广泛用在这个方面。
　　此时，晶莹透亮的金属表面，隐隐反射出雷林阴晴不定的面容。
　　这些东西，自然都是雷林强取豪夺过来的数部高级冥想法。
　　暗极域虽然比较完整地继承了上古巫师的传承，但高级冥想法也不是什么大路货，有些不入流的学派，只有一些根据残缺高级冥想法改进过后的简化版本，基本入不了雷林的眼。
　　而还有几个学派，传承的冥想法则和迷雾森林的高级冥想法一样，不过只有前面的一两层，就算稍微改动了下，也是让雷林一下辨认出来。
　　这几个学派，应该就是原本从迷雾森林里面分裂出去的巫师学派。
　　这实际并不算罕见，巫师们因为理念的不同而产生分裂，在暗极域是非常正常的事情，并且还能和原本学派保持一些比较良好的关系，形成类似分支的局面。
　　因此，虽然明面上灭了十几个学派，但雷林实际收集到手的，也就六部高级冥想法。
　　当然，这种普及率，比起南海岸，已经高出了不知道多少倍了，但雷林的心情还是有些差。
　　因为在这六部高级冥想法里面，居然整整有五部残缺的！
　　这已经不是战乱可以解释的了，后来，还是通过检查这些学派的文献，才让雷林得到了一些比较合理的解释。
　　上古时代，高级冥想法的传承，并不是一次全部开启的。
　　而是每次只传承一两层，等到巫师全部完成之后，再循序渐进。
　　这个一是为了保证高等传承的隐秘，二就是不让这些巫师们太急功近利。
　　但在那些上古巫师全部陨落在终结之战后，就出现了很大的问题——冥想法的传承出现了断层！那些高级巫师们，在还没有将后续的冥想法传承下去就纷纷陨落，也因此造成了暗极域巫师的后进无路！
　　而晨星巫师，是参加终结之战的最低门槛，因此暗极域的高级冥想法传承，往往以两三层居多，缺少了最关键的后面几层内容。
　　在上古时代，二级和三级的巫师才算刚刚出师，自然不用去参加大战，也因此幸存了下来，将冥想法传承下去。
　　但是，也不是没有惊喜。
　　雷林伸手拿起实验台上一截白色骨节一样的东西。
　　这实际上也是储存信息的工具，只是造型有些奇特，雷林的精神力一连接上去，就浮现出一篇高级冥想法的资料。
　　在冥想法的开头赫然浮现出一层古朴的字符，传递着苍凉古朴的气息，更隐隐有着一股龙啸声在里面。
　　“龙王神力！龙巫师专属高级冥想法，总共分为四层：幼龙！青年龙！成年龙！极老龙！”
　　雷林缓缓阅读着这部高级冥想法的内容。
　　在上古时代，巫师只是一个强者的共同称号，不论是异族，还是人族，甚至高能生物，只要能够觉醒智慧，拥有力量，追寻真理，都可以被冠名为巫师！
　　而这部龙王神力，则明显是给龙族修炼的高级冥想法！
　　“根据芯片的估算，还有这部龙王神力上面透露的一些实例，如果是龙族生物修炼这种高级冥想法的话，就会具有加速龙族生长的效果，它们的生长发育会比同族快上一倍左右，更早地进入成年体的序列……”
　　雷林缓缓抚摸着这节白骨。
　　这部龙王神力，也是迷雾森林的库藏，但很可惜，对于全部由人族组成的迷雾森林而言，完全就是摆设。
　　因为这根本就是异族修炼的高级冥想法，完全不适合人体，甚至，就连那些拥有巨龙血脉的术士，都是不行！
　　但是，在雷林发现这部龙王神力之后，却是如获至宝。
　　他虽然也不能修炼这部龙王神力，但在这部高级冥想法上面，隐隐看到了血脉的引子。
　　和科莫音之瞳一样，龙王神力也是对血脉要求很高的冥想法，甚至比科莫音之瞳的规定还要严格。
　　这对他完善科莫音之瞳冥想法的后续内容，具有很大的帮助。
　　科莫音之瞳雷林得到的就有三层！但缺少了最关键的关于四层晨星境界的描述，而龙王神力刚好可以为他补上这层短板。
　　并且，其它的几部高级冥想法也有独特的地方，完全可以用来完善芯片的资料库。
　　不管怎么说，就算再不一样，同为高级冥想法，也总有一些相似的地方，而这些，就是雷林用来完善科莫音之瞳和圣光烛火的依仗！
　　“虽然如此，但这部龙王神力，也是缺少了后面的几层！”
　　雷林微微有些遗憾。
　　在龙王神力的四层后面，他明显感觉到了一点意犹未尽。
　　“在上古传说当中，极老龙再往上，就是古龙！那是可以匹敌五级大巫师的绝顶生物！甚至还有仅仅存在于神话当中的太古龙！但龙王神力却缺少了四层后面的内容。”
　　雷林又看到了龙王神力四层的描述：“人类的晨星境界，在我们龙族当中就是极老龙，在这个位阶，领域的力量已经深入我们骨髓，龙威也得到了最大限度的开发，并且，我们所有的精神力、法力、肉身力量、甚至血脉，都会在规则的影响下浓缩成一个‘质点’，而这个质点，在人类称为‘晨星’，我们则称为‘龙晶’……”
　　“原来，晨星的境界，就是巫师一切道路的浓缩，任何巫师界的生物在这个境界都是同样的，而浓缩了千万倍质量的‘质点’，则明显会带来威力的升华，因此，晨星境界的巫师，和三级巫师的距离比天地还要遥远……”
　　雷林已经渐渐明白了。
　　而在他的脑海里面，芯片还在不断记录着高级冥想法的内容，充实着资料库。
　　不知道过了多久之后，芯片的提示直接在雷林脑海当中出现：“叮！已收录六部高级冥想法：龙王神力、深渊吐息……。高级冥想法资料库完善度14.7％，开始推演巫师具体层次……”
　　随后，雷林资料库里面的巫师实力图谱，又发生了变化。
　　在原本一级巫师和二级巫师的上面，三级巫师的资料在不断生成，这是芯片通过对众多高级冥想法的模拟推演，做出的最准确判断。
　　“叮！二级巫师晋升标准：精神力达到200临界值，实质化100％，配合智慧古树精华冲击，晋升三级巫师概率：46.9％”
　　“我是术士，还需要加上一个血脉的需求，但我的血脉直接来自四级晨星层次的科莫音巨蛇，完全符合要求，甚至在等级过低的时候还会对我产生助力！”
　　“并且，将近一半的机会，不低了！难怪当初的艾里斯特要动手，甚至不惜背叛！”
　　雷林摸了摸下巴。
　　芯片推演出来的条件，是以那种修习了高级冥想法的最普通巫师为蓝本，他自己显然不包括在里面。
　　“芯片！如果以我的模型为蓝本，晋升三级术士有多少概率？”雷林默问。
　　旋即，一个外貌隐隐和雷林相似的三维模拟虚影，在雷林面前被投影出来，大量的信息流划过。
　　“主体晋升三级术士概率：61.72％！”
　　这是加上了科莫音巨蛇的血脉加成，好歹也是成年体达到晨星层次的生物，对于二级层次的突破，还是具有一定的拉升力的。
　　“看样子，我突破不是问题，关键还是在精神力的积累啊！”
　　雷林突然叹了口气，看着自己的数据。
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：21.1敏捷：14.4体质：27.9精神：104.3法力：104（法力由精神力同步决定）”
　　他的意识海伤势最近才好，在固化精神力期间，别说进步了，能够一直保持这种实力程度，就算走大运了。
　　也正因为如此，他的精神力数据才很久没有上涨过。
　　而现在，意识海全部修补完毕，精神力也可以再次上涨了。
　　雷林不由问道：“芯片，按照我现在的进度，需要多久才可以达到晋级条件？”
　　几分钟过去之后，芯片给出了答案：“预估主体在200年12个月13小时之后，将达到临界值！”
　　“这么久？”雷林的眼睛暴突。
　　虽然他之前就由于晋升了血脉术士，寿命获得增幅，而在二级之后，更是隐隐可以活过五百年，但二百年！还是一个非常漫长的数字！


第三百四十四章 三级层次
　　高级冥想法的特性，就是越往后面越难。
　　众多的巫师，往往等不到冥想法晋级，就因为寿限到了而活活老死！
　　因此，巫师们才那么热衷于收集资源，加快自己的冥想法进度。
　　“呼……”雷林吐出一口长气。
　　“看样子，必须要使用药剂等手段增幅了，两百年，实在太久了！”
　　暗极域的众多资源都和南海岸不同，或许就能够找到一些适合二级术士的精神力药剂，雷林对这边的资料储备，还是很有信心的。
　　“叮！三级巫师模拟资料推演完毕，完善度：69.24％”
　　这个时候，芯片又发出一声提示，而在二级巫师的资料后面，一个新的子文件夹快速生成。
　　“三级巫师，预估精神力跨度：200-400之间！分为三个小层次：精神力气化、液化、晶化！每一层次之间的实力差距，预估为三倍到五倍之间！”
　　芯片将一大段信息投影到雷林面前。
　　“越到后面，巫师之间就算同一等级内部的精神力跨度，也是越来越恐怖啊！”
　　雷林叹了口气。
　　学徒的精神力是在20以内，而一级巫师是20到80，二级巫师则是80到200，而一旦到了三级，就是200到400。
　　精神力的跨度越大，代表的实力差距也就越发明显。
　　因此，新晋的三级巫师和精神力晶化的三级巫师，实力的差距将会巨大到一个无法想象的地步！
　　而从三级巫师的细分层次当中，雷林也认识到了晋升晨星巫师的恐怖。
　　他早就隐隐知道，在巫师三级层次的时候，将会进入一个漫长的实力蜕变期，这个时间往往会非常漫长，而最后如果能够顺利晋升的话，那就是上古巫师的层次！
　　“也对！即使在上古的时候，晨星巫师也是坐镇一方的大佬，可以参加终结之战的角色，晋升怎么可能会这么容易？”
　　雷林摸着下巴：“也只有不断经过浓缩的晶化精神力，才能最后凝结成至高的‘质点’，带动巫师晋入晨星的层次！”
　　自此，巫师在晨星之前的进阶路线，已经完整地出现在雷林的脑海里。
　　首先，是精神力的元素化，只有元素化80％以上的精神力，才有资格向实质化转变，晋入二级的层次。
　　而当巫师晋升二级之后，就必须将所有的精神力都实质化出来，具现到现实世界当中，形成最微小的精神粒子！
　　而这些精神粒子，在三级的时候，才会逐渐浓缩，经过气化、液化、晶化三个阶段之后，凝聚成最终的‘质点’！
　　这个时候，巫师也就晋入了晨星的境界！
　　“巫师的道路，果然越来越难啊！光是一个元素化80％，就不知道剔除掉多少巫师了，更别说后面的关卡了！”
　　雷林深深叹了口气。“但好在以后的道路已经明晰了，只要按照道路前进就可以！”
　　“芯片，建立长期任务：推演科莫音之瞳和圣光烛火的后续部分！”
　　雷林随即命令道。
　　而芯片则自动在雷林面前投射出了两个进度条，这是推演的进度，当然，现在只有1％不到，增长得也非常缓慢，但总算看到了希望。
　　这其中，科莫音之瞳是雷林的主修冥想法，也是他很久之前就选定下来的道路，不容改变。
　　至于圣光烛火，这部得自预言者波特利家族的冥想法，也让雷林有着不小的兴趣。
　　就算现在缴获了这么多的高级冥想法，但在雷林看来，圣光烛火的价值也远在这些冥想法之上，甚至达到了和龙王神力不相上下的地步——预言未来的能力，也实在太过恐怖了一点，即使会有一些谬误，也是非常引得雷林垂涎。
　　“凭借着芯片的运算力和高级冥想法资料库，总有一天能够推演出来，当然，如果我能够不断补入新的高级冥想法的话，这一过程还会加快许多……”
　　雷林对这一点自然是知道得非常清楚。
　　嘭！
　　突然间，一阵细微隐秘的精神力波动穿过了重重的阻挡，在雷林耳边炸响。
　　“终于来了么？”雷林的眼睛里面掠过一丝笑意，随即伸手在实验台上一挥！
　　银光闪烁当中，众多的高级冥想法已经消失不见，而雷林自身也化成了一道虚影，来到了自然之盟的总部外面。
　　跟随着冥冥当中的一丝精神力指引，雷林来到了一处地方。
　　这里原本是一片荒地，但此时在荒地中心，却是突然出现了一座银白色的金属房屋。
　　雷林来到大门面前，举手就想敲门。
　　咔嚓！
　　但还没等他将行动付诸实际，布满花纹的金属大门就自动向两边打开，露出了里面的空间。
　　在大厅中间有一个老头，正坐在全由金属构成的椅子上，微笑看着雷林。
　　“雷林阁下！你果然已经晋入了二级巫师的境界！”老头起身，微笑着让出了一个座位。
　　这名巫师穿着粗麻布衣服，长相非常普通，就好像一个平凡的老头，但雷林却丝毫不敢大意地回礼。
　　“我只是有幸在追寻真理的道路上，前进了一小步而已！”
　　雷林表现得非常谦虚，从这个老头身上，他感觉到了比他更加深厚的实质化精神力，那是远远超出他的积累。
　　当然，精神力高是一回事，实际战力又是另外一回事，拥有了血脉的加成和几个暗手的雷林，自问不会落于下风，但这就不必表现出来。
　　“哈哈……请坐！你还不知道我的名字吧？我叫做罗根，是梅尔霍克学派的派主！”
　　罗根老头笑眯眯自我介绍道。
　　“罗根巫师东域守护者的大名，我可是早就知道了！”雷林微笑回答，同时在椅子上坐了下来。
　　“咦？”椅子表面虽然泛着金属的光泽，却没有那种坚硬的感觉，反而好像沙发一样凹陷下去一定的幅度，舒适地承托着雷林的身体。
　　“怎么样？这可是我特意从外域收服的金属生命！”
　　见到雷林这种表情，罗根脸上露出一丝笑意。
　　“很不错！”雷林淡淡评价，虽然这种金属生命远远不如真实的金属世界里面的那种完全由元素构成的生物，但在这里，也是很难得了。
　　“这整个房间，恐怕都是一头巨大的金属生物吧？我们现在，就是在它的身体里面说话……”
　　“哈哈，‘暗金’的生命气息掩饰可是独有的天赋，能够这么快就猜出来的，雷林你还是第一个！”罗根笑的非常开心，拍了拍桌面：“暗金，出来打个招呼！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　金属好像水液一样流转，在桌面上形成了一张有些粗犷的面孔：“见过雷林大人！”
　　这个时候，由于不再掩饰，雷林也可以清晰地从金属房屋里面感觉到一股相当不错的能量波动，换算成巫师的话，也有一级巅峰左右了。
　　等到两边又说了几句之后，罗根才进入了正题。
　　“雷林巫师阁下，我的来意，想必你也是非常清楚的吧？”此时的老头，脸上隐隐肃穆起来。
　　“当然！”雷林点了点头。
　　“那么，对于自然之盟学派违规将迷雾森林学派铲除，并且连带上周围小型势力的事情，请问你有什么解释？”
　　罗根眼睛盯着雷林，似乎一言不合就要动手一样。
　　“这个么？”雷林淡笑着往后一仰，双手十指交叉，显得非常不在意。
　　“迷雾森林先行劫杀我们，后来又突破到了我们自然之盟的总部，造成了大量的杀戮，差点就将自然之盟学派覆灭了，所以我们后面才悍然反击，我记得，这应该符合东域流传的血腥复仇规则吧？”
　　雷林淡笑着，将之前希玲记录下来的水晶球递给对方：“并且，我们也有人证，你如果想听听他的话的话，马上就可以跟我走，去见见他……”
　　“但是，现在暗精灵帝国不稳，黑暗兽潮更是临近，雷林阁下，你是否太过任性了，只要稍微展示一下你的实力，想必古斯会屈服的……”
　　在接过水晶球之后，罗根没有立即去看，但脸上的阴云却是消散开了不少，只是眉头还深皱着。
　　“他冒犯了我！一位二级巫师的尊严！”
　　雷林眯起眼睛，气氛隐隐紧张起来，“他竟然差点打扰了我的晋升，这种罪孽，只有用他的全部鲜血才能洗刷……”
　　“这就是你的全部辩解么？”罗根的眼睛与雷林对视。
　　“这是事实！不是辩解！！！”雷林则是毫不客气地反驳了回去。
　　两股银色的光芒，隐隐在中间的空气当中碰撞，发出清脆的声响。
　　“呵呵……”
　　突然，罗根脸上绽放开笑容，将紧张的气氛都化解无形。
　　“既然是对方先动的手，又是他冒犯了你，那我也没什么话可以说了……”
　　“感谢您的谅解和支持！”
　　雷林也微笑回敬。
　　这其实都在他的计算之内，毕竟，巫师们都是人精，越老越是如此！
　　一个中型学派还是一位二级巫师，这个选择不需要考虑！


第三百四十五章 三年
　　巫师界非常的现实，不会有人为了一个已经覆灭的学派而和一位二级巫师过不去。
　　如果迷雾森林还有受害者存活，不断上告串联的话，或许还有那么一点指望，毕竟自然之盟经营了这么久，总有一些利益联系和交好的学派。
　　但雷林直接将迷雾森林连根拔起，总部在剧毒的袭击之下，一条狗都没有活下来。
　　因此，在这些事情上就少了很多的阻力。
　　这也是雷林除了要掩盖寒冰世界的真相之外，必须覆灭迷雾森林总部的原因之一。
　　既然大方向已经定下来了，那之后的事情就顺利多了。
　　于是，罗根直接说道：“既然如此，联席会议就按这个情况处理了，另外，迷雾森林的残余势力，也应当由一个学派接手！”
　　“放心，我回去之后立即让他们准备中型学派的评定，只是联席会议上？”
　　雷林问着，东域的巫师联席会议是二十年一开，现在才刚刚过去。
　　“这不是问题！九个执行委员可以特例晋升，不过之后还是要在联席会议上面走个过场！”罗根摆了摆手。
　　“那就行了！”雷林立即投桃报李地说道：“在最新一轮的黑暗兽潮和暗精灵帝国的威胁上面，我也会出一份力量的！毕竟，我也是人类的一份子！”
　　在听到雷林的保证之后，罗根大笑，连脸上的皱纹都舒展开不少。
　　“既然如此，雷林你是新晋二级，想必对于自己的道路有很多新的观点和启发，我们正好可以交流一下！”
　　罗根脸上的笑容更盛，一挥手，金属桌面凹陷下去，两杯冒着热气的饮料浮了上来。
　　“非常荣幸，我也有很多关于冥想法的问题，想请教一下罗根阁下呢！”
　　雷林淡笑着，捧起了杯子。
　　几个小时之后，雷林才从罗根那里告辞出来，而在他离开之后，金属房屋立即发生改变，四条粗大的金属巨腿伸展出来，慢慢地移动了出去。
　　而另外一边的雷林，嘴角带着笑意，心情也是非常不错。
　　这次，不仅一举解决了后患，罗根巫师的很多经验对他来说都非常有用，他由于晋升速度过快，对于二级的层次确实缺少了一些理解，特别是对于道路的深刻认识！
　　这些东西虽然看起来不重要，但肯定会在三级巫师凝聚“质点”的时候，给他带来巨大的麻烦。
　　而现在，就有了弥补的机会。
　　并且，雷林广博的学识，还有来自另外一片地域的丰富积累，也是让罗根讶异非常，所获得的好处并不比雷林少。
　　……
　　自从雷林回去之后，自然之盟的势力扩张又掀起了新一轮的高峰，很快迷雾森林的全部残余势力都被接收，甚至还有隐隐扩散到附近的趋势。
　　对于这些动作，联席会议的执行委员们都是视如不见，甚至最后还有一份评定公开，宣布自然之盟晋升中型学派，让很多巫师跌碎眼镜。
　　而自然之盟经过这段时间的发展，已经从一个衰落的小型学派一举突破，达到了中型学派的巅峰地步！毕竟，有雷林这个二级术士在这里镇着，光是这个底蕴就远远超过了很多中型学派。
　　不过，雷林自然也知道罗根的底线。
　　九个大型学派共同瓜分暗极东域，已经是极限了，剩下的资源，也不足够再支撑一家大型学派的诞生，雷林也无意如此，因此，自然之盟的扩张脚步，终于停了下来，进入消化环节，让很多巫师都松了一口气。
　　说实话，自然之盟的这一轮扩张也实在太过迅猛，实际上都是建立在雷林一个人的武力镇压之下，因此显得根基非常不稳。
　　但只要撑过这段时间，将获得的利益全部消化，整体实力必然能更进一步！
　　希玲这个名义上的派主，更是整天忙得不见踪影。
　　对于明面上的一些权力，实在不放在雷林眼里，因此都下放了下去，希玲由于是原本的派主，又和雷林关系亲密，因此获得了很大的一部分。
　　现在的她，对雷林简直充满了感激。
　　自然之盟在她的带领下再次辉煌，甚至程度还远远超过了从前，想必她的导师如果知道，都会非常欣慰的吧！
　　这些雷林都没有去管，在大体将局势稳定下来之后，他就一直宅在自然之盟的总部，陷入了对高级冥想法的解析和自身的冥想当中。
　　不论需要什么资源和材料，都只需要吩咐手下一声，立即就会被收集了送上，因此雷林也越发地深居简出了。
　　他明显地感觉到了，自己之前的进步太过快速，需要好好沉淀一段时间，因此也选择了蛰伏。
　　而时间，就在这么一点一点的不知不觉当中过去了。
　　……
　　三年之后，暗极北域，边境。
　　在一个小镇的边缘位置，矗立了一座小小的木屋，在木屋的墙壁上还挂满了一些猎物的皮毛之类，引来了很多羡慕的目光。
　　而很多路过的小镇居民，则会透过胡桃木的栏杆，同里面的女主人微笑打着招呼。
　　“珍妮夫人，早啊！”
　　“您早！维亚大婶！”此时的简妮，早已成长为一个成熟的女性，脸上多了几分少妇的风韵，和一边的大婶微笑说着几句。
　　等到维亚大婶走了以后，简妮看着自己身上的粗麻布衣服，又看看手上装着粗麦面包的篮子，脸上露出了恍惚的表情。
　　“时间过得真快啊！三年就这么过去了！”
　　简妮喃喃道，自从家族叛逃，和维林一起逃亡到这里，化名珍妮，也过了有一两年了吧？
　　当初她和维林决定叛逃，甚至为了逃避太阳藤蔓奥古斯家族的追杀，一路远遁，路上不知道遇到多少危险，幸好维林已经是大骑士，达到了凡人的巅峰，而简妮自己也有贵族见识，更是一名一等学徒，在摆脱了几波追兵，又避过了很多天险之后，终于横穿界域，有惊无险地来到了这里。
　　这个小镇虽然位于暗极北域边境，位置非常偏僻，但总算比较安全，没有被人找上门来。
　　“只是……”简妮暗暗咬了咬牙齿，父亲的仇！还有自己的恨！就这么放弃了么？
　　诸多的纷杂回忆涌了上来，令简妮不由暗中攥紧了拳头，直到一个声音将她唤醒。
　　“我回来了！看我带来了什么？”维林穿着猎手服，背上背着一柄木制大弓，有些张扬地举了举手里的陶罐。
　　“黄油！这可是上好的黄油！我用一头灰牙蛇换的，把它抹在面包上，就是贵族也不能经常享受到！”
　　“你啊！”
　　简妮翻了个白眼，将维林迎进了屋子里面。
　　小屋不大，但家具很齐全，由于维林的实力，即使要低调一点，也过得比普通人好了很多。
　　对于现在的生活，维林自然已经非常满足了，而简妮似乎还有一点别的想法。
　　等到房门关严之后，简妮才表情有些严肃地转过头来。
　　“我们必须离开了！”
　　“离开？为什么？这里很好啊！”维林有些茫然，随即脸上一紧：“难道是你家族的人追来了？”
　　“不！是战争！黑暗兽潮要爆发了，或许还要加上暗精灵帝国的进攻！”
　　简妮的脸上带着苦笑：“你经常出去狩猎，居然没有发现什么吗？”
　　“被你这么一说！似乎也是！”维林摸了摸脑袋：“现在外面的黑暗生物增加了好多，我有一次还被一头山岳那么大的巨狼追了足足一天！”
　　“你明白了吧！在黑暗兽潮里面，我们这种边境小镇是最不安全的，稍微多一点野兽就会被攻破，我们必须向内域迁移，甚至到都城去，那里最安全！”
　　“但是！”维林摸了摸脑袋：“我担心我们的身份……”
　　“这里是北域，奥古斯家族虽然在东域有着很深的背景，但在这里的影响就很薄弱了，放心，没有多少事的！”
　　简妮安慰着，但心里也没有多少把握，正常来说是这样，但如果算上巫师之间那种神秘能力的话，她就没有多少信心了。
　　但即使这样，也必须搬迁！
　　对于黑暗兽潮的可怕，简妮认识得非常清楚，维林只是一个大骑士，就算再加上她这个二等学徒，也只有被淹没的份！
　　是的，经过生存的压迫，还有仇恨的鼓励，简妮在这三年里面已经晋升了二等学徒，勉强可以掌握一些零级法术了。
　　“好吧！我都听你的！”维林笑的很是憨厚，“但我们能不能过两天再走？维亚大叔的生日快到了，我们至少得等他过完之后再启程！”
　　维亚大叔和大婶，是小镇上的一对夫妇，对于维林和简妮的定居起了很大的帮助，因此就算再怎么样，维林也想等到对方生日过去，先庆贺了再走。
　　“两天的时间，可以！”
　　简妮咬了咬嘴唇，大型战争的准备都需要很多时间，两天的时间根本算不了什么。
　　但是，非常可惜，有时候，世界上总会有一些意外的发生。
　　而暗极北域的历史车轮，已经缓缓转动起来。


第三百四十六章 巧合
　　一片黑暗的大地上，两波人马正在一前一后地飞驰着。
　　在前面的只有一个人，身体诡异地浮空几米，背后伸展出一对白色的透明羽翼，羽翼每次扇动，都能带着他前进一大段距离。
　　而在后面的，则是一波骑士！
　　这些骑士身下是一只巨大的蜘蛛，八条褐色的腹足伸出毛刺，在身上还有冰蓝色的条纹，复眼里面满是嗜血和杀戮的欲望。
　　这是地穴寒蛛，黑暗精灵之中精锐强者的坐骑。
　　而骑着这些地穴寒蛛的，果然都不是人族，他们有着白皙细腻的皮肤，高挑的身材，不论男女都拥有着绝美的中性面容，耳朵微尖，眼睛里面更是一片银色，让他们可以在黑暗当中自由视物。
　　“嘭！”突然，正在前方逃窜的人影猛地回头，露出英俊的面容和尖尖的耳朵，随即，就听见它不断吟唱着什么，向后一甩手。
　　五颗赤红的火球从他手指上射出炸开，被地穴寒蛛骑士避过，在地上炸开巨大的缺口。
　　这个正在逃窜的，居然也是一只黑暗精灵！
　　“居然连寒蛛骑士团都出动了，还真是看得起我！”人影不断逃窜，但都摆脱不了后面的蜘蛛骑士。
　　地穴寒蛛不仅速度飞快，更是非常适宜地底爬行，不论是山地还是平原，甚至陡峭的峡谷，都不能阻碍它们的脚步。
　　“孟菲斯！你竟敢背叛黑暗贵族的荣誉，我要将你的头颅献祭给主母，受死吧！”
　　为首的骑士穿着好像工艺品一样的薄片铠甲，身下的地穴寒蛛隐隐比周围的大了一圈，身上更是布满了金色的条纹。
　　他深吸一口气，座下的地穴寒蛛猛地加快了速度。
　　随即，他弯弓、搭箭，动作宛如行云流水，在箭头上更是有诡秘的符文不断亮起。
　　咻！
　　一道黑色的流光从他手上射出，箭矢划破长空，来到孟菲斯的背部！
　　“啊！”
　　孟菲斯身后浮现出一层火红色的光膜，但在黑色箭头的攻击之下连一秒的时间都没支持到就化为了碎片。
　　黑色长箭余力不见地没入了孟菲斯的背部，箭头从他胸膛伸了出来。
　　孟菲斯惨叫一声，背上的光翼瞬间消失不见，整个人都跌落到地面上，一滩鲜红中带着一丝银白色的血液，从他身下不断蔓延。
　　“嘶嘶！”
　　众多的寒蛛骑士上前，将他包围了起来。
　　“砍下他的首级！”为首的骑士脸色冷酷地一挥手，两名寒蛛骑士就走了上去。
　　而就在这个时候，首领脸色一变：“不好！快退！”但是已经来不及了。
　　嘭！
　　一股强绝的能量波动从孟菲斯身上散发出来，只见他猛地展开一张卷轴。
　　两颗巨大的能量光球射出，中间还伴随着一个女人的叹息声，之前的两名骑士瞬间被炸成碎块，巨大的烟尘掀起。
　　等到爆炸余波过去之后，那个首领脸色很是不好地上前，只是这个时候，地上的孟菲斯已经不知去向。
　　“给我找！”
　　首领的面孔扭曲起来。“他中了我的诅咒，绝对跑不了多远的！”
　　……
　　维林搭箭瞄准，箭矢“嗖”地射出，正中前面的一头野猪怪物。
　　大野猪嘶吼一声，身上的血液不断流出，而维林则是拔起十字剑冲了上去。
　　“哈哈！维林大叔的礼物有着落了！”
　　一番紧张的激战之后，维林看着地上的巨大野猪，嘴角裂开了笑容。
　　而这个时候，一边的泥土被战斗波及扫开，露出了一个人影。
　　“咦？这是？”
　　维林上前，好奇地将人影搬转过来，露出了一张英俊苍白的脸孔……
　　两个小时之后，回到家的简妮看着维林带回来的黑暗精灵，捂住了额头，发出绝望的呻吟：“你这个蠢货！我们惹上大麻烦了……”
　　面对简妮的指责，维林则是非常无辜地摸着头：“我也没办法，看他这么可怜……”
　　“可怜？你知道他是什么人么？黑暗精灵！！！他是一只纯种的黑暗精灵啊！”
　　简妮张红了脸。
　　“这里可是边境！你这么做的话，很可能会给小镇带来巨大的麻烦的！”
　　这三年以来，黑暗精灵帝国的动作过于频繁，让很多人都感觉到了不安。
　　简妮倒没有想那么多，她一看地上黑暗精灵华贵的装束，唯一想到的，就是这只精灵会不会和自己一样，也是属于大贵族，由于权力斗争失败而被追杀？
　　但这么一联想，立即让简妮的冷汗不断流淌下来。
　　对于权力斗争的残酷性，她现在算是真正理解了，也知道无论这只精灵躲到哪里，等待的都将是不死不休的追杀，并且自己等人都会受到波及！
　　想到这里，女人眼睛里面闪过一丝狠色，但看着一边手足无措的维林，还是叹了口气，语气也缓和了下来。
　　“不管怎么说，必须尽快将他转移掉，你也不想给维亚大叔大婶他们惹麻烦吧？”
　　维林挠了挠脑袋，“那好吧！”
　　……
　　在原先维林狩猎的地方，一群寒蛛骑士将之前那个暗精灵孟菲斯所隐藏的坑洞包围。
　　一只体形较小，但也有一头狗那么大的地穴寒蛛上前，将一只带有节支的复足探入坑洞当中，随后就发出“吱吱”的叫声。
　　“它说在这里不仅发现了孟菲斯的味道，还有一个人类的气息在里面！”
　　“人类？”听了报告的骑士首领脸色猛然一沉，突然狞笑了起来：“难怪孟菲斯在国内也是出名的主和派，原来早就跟人类一方有勾结！”
　　随即，他猛地一挥手。
　　“跟上去，不管哪个人类敢包庇他，我都要亲手砍下他们的头颅献祭！”
　　“遵命！”
　　寒蛛骑士们纷纷相应，黑暗精灵帝国本来跟暗极域的人族关系就不怎么样，现在新的一轮大战眼看即将爆发，稍微越境根本就不算什么事情，甚至，还可以多杀几个人类，掠夺食物与女人奴隶！
　　一念至此，诸多寒蛛骑士的眼睛里面，都有红色的光芒闪过。
　　一个小时之后，道路上，一辆平板货车正在一匹老马的拉动下，缓缓向前行驶着。
　　维林在前面赶着马，简妮则是在货车的平板上坐着，旁边的稻草堆成的垫子上面还躺着刚刚那个维林救回来的黑暗精灵。
　　这个时候，精灵的胸口衣服都被剪开，露出了有些消瘦，但皮肤非常细腻的胸膛。
　　只是在胸膛上面还有一个血洞，而在血洞周围，一丝丝的黑气不断蔓延，形成一头黑色蜘蛛的样子。
　　“他怎么样？”维林回头问了下。
　　“外伤都处理地差不多了，但他所中的是一种诅咒，我没有任何办法！”简妮摊了摊手。
　　虽然这个伤势非常恐怖，但更加令简妮震惊的则是这只精灵的生命力，居然能够在这种重伤和诅咒的双重负面状态之下坚挺这么久。
　　“我越来越觉得，这不是个好主意，这种诅咒，明显是有一位正式巫师在后面出手，我们这么做，绝对会激怒对方的！”
　　简妮脸色有些阴郁。
　　“正式巫师，就是像雷林大人那样的人么？”维林听了不由身上一抖，那是他多年养成的本能反应。
　　“是的！你现在知道给我们带来多大的麻烦了吧？”简妮没好气地翻了个白眼。
　　“但救都救了？”维林苦笑了下：“又有什么办法呢？”
　　突然间，远处的一阵火光引起了维林的注意。
　　在黑暗的大环境之下，这片火光更加显眼，几乎将那里的一片天空都染成了红色。
　　“那是……我们的小镇！！！”
　　维林将马停下，一脸的惶急。
　　“怎么回事？怎么会突然发生大火？”
　　而简妮则是心里一凉，有了不好的预感，而这个时候，维林更是毅然调转马头，向来时的路冲去。
　　“你疯了么？”简妮失声惊呼。
　　“维亚大叔他们还在里面，我要去救他！”
　　“救不了的，你能不能成熟一点？”简妮的声音也带着火气。
　　“什么？你怎么能这样？你忘了么？维亚大婶当初对你多好！”维林胸膛有一股气憋着。
　　“这不是……”
　　“咳咳……”
　　正在两个人还在争吵的时候，马车上的黑暗精灵突然一阵咳嗽，醒了过来。
　　“人类！”他脱口而出，说的竟然是暗极语。
　　简妮心里一凉，黑暗精灵的语种当然和人类所使用的不同，而这只黑暗精灵居然这么精通这门语言，让她更加不安起来。
　　在地底，知识是贵族的标志，而掌握外语，则更加是大贵族的传统。
　　以前还在家族里面的时候，简妮就被请来的家教教授过暗精灵语、地精语、甚至灰矮人的种族语言，因为生理结构的不同，学习起来无疑非常艰苦，简直就是恶梦！
　　但现在，这只黑暗精灵的暗极域，居然非常纯正，令简妮吃了一惊。
　　“这里是哪里？”
　　黑暗精灵半支起身体，看着还有些发呆的维林二人问道。
　　“这里是暗极域，你是谁？”
　　“我叫做孟菲斯，现在我得走了，给你们惹麻烦了，真抱歉！”
　　名叫孟菲斯的黑暗精灵脸上浮现出一丝歉意。


第三百四十七章 命运
　　孟菲斯挣扎着就要起来。
　　但随即，他胸口的黑气蜘蛛突然发出一声嘶啼。
　　孟菲斯的脸色一白，又摔了回去，大片大片的冷汗落了下来。
　　悉悉索索……
　　一阵极为轻微，又很有规律的震动突然传到维林的耳朵里面。
　　“是从小镇方向过来的，难道是幸存者？”维林的脸上一喜。
　　而孟菲斯的脸色狂变：“这是地穴寒蛛的脚步声！他们追来了！”
　　十几秒之后，五个地穴寒蛛骑士敏捷的身影，就出现在了维林的视野里面。
　　“孟菲斯！你果然在这里！”
　　“太好了，居然被我们发现了！”
　　“他的头颅，绝对价值一等的军功！”
　　几个骑士纷纷大笑起来，说得都是黑暗精灵的语言，简妮勉强能听懂几个词汇，而维林则是完全不懂，一脸的茫然。
　　随后，他脸上的茫然就变成了惊恐。
　　在这些地穴寒蛛的背上，除了骑士之外，他还看到了大量的头颅，被一颗一颗累积在一起，还有血液不断洒下。
　　甚至，在这些头颅中间，他还发现了几个熟悉的面孔。
　　“维……维亚大叔！你……你把他们怎么了？”维亚脸上青筋暴起，抽出了背上的十字剑。
　　“哈哈……”面对维林的指责，这几个寒蛛骑士自然听不懂，但意思还是很明白的。
　　一个黑暗骑士就用长枪挑起了一颗头颅，不断挑衅调笑着。
　　而其它几个骑士，则是一抖长枪，冲了上来。
　　“啊啊……我要杀了你们！”
　　维林眼珠里面布满了血丝，直接冲了上去。
　　“秘法！十字星！”
　　在爆喝的同时，维林体内的生命灵开始猛然爆发起来，在他身体周围形成了一层有些虚幻的铠甲。
　　“杀！”
　　十字剑和长枪相撞，维林和寒蛛骑士各自倒退了数步。
　　地穴寒蛛骑士是黑暗精灵的精锐力量，就是普通的士卒，也有人类大骑士的程度，再配合坐骑地穴寒蛛和一些符文的加持，更是远远超出。
　　但维林也不是普通的大骑士，因此战局持平。
　　可惜的是，维林只有一个人，而对方足足有着五个！
　　在见到维林身上爆发出生命灵之后，几个地穴寒蛛骑士对视了一眼，喊了几句维林听不懂的话，直接冲了上来。
　　“咻！”
　　一道黑色的光芒划破长空，正中一个寒蛛骑士的肩膀，艰难地刺了进去。
　　在马车上，简妮一手持弓，脸色平静，连珠箭发射不断。
　　她自然看得清楚形势，在这种情况下，只有尽快将这小队的骑士全部料理了，他们才有一条活路。
　　只是，对方足足有五个大骑士力量，这又谈何容易呢？简妮心里苦笑。
　　果然，随着时间渐渐过去，维林陷入骑士的重围，显得不支起来，身上的虚幻铠甲更是好像随时要裂开一样。
　　“吱吱！”
　　而在一个骑士的指挥下，他座下的地穴寒蛛猛地跳跃，冲过了维林的阻挡，来到了马车前面。
　　黑色长枪猛地刺出！带起的恶风让简妮脸色连变！
　　“唔！”不远处的维林也传来一声闷哼，身上的光甲碎裂，几处伤口溅血。
　　嗡嗡！
　　刹那间，简妮突然感觉到一股强大的能量波动在自己身边猛然爆发。
　　她突然转过头，就看见孟菲斯挣扎着，撕开了手上的一个卷轴。
　　一圈灰色的波纹立即散发开来，灰色的光芒好像有灵性一样，避开了简妮和维林，来到了那几个寒蛛骑士的身上。
　　灰色的光芒好像光环一样，将骑士和地穴寒蛛围住。
　　而被光环包围的寒蛛骑士，立即感觉到自己体内引以为豪的巨大力量开始消退，连坐骑都颤抖着，好像负担不起自己一样。
　　“衰弱印记！！！走！！！”一个寒蛛骑士立即大叫起来。
　　“杀！！！”但这个时候，维林却是猛然爆发起来。
　　“十字斩！”他猛地催动最后的生命能量，使用了十字剑术的杀招。
　　呈现十字形的光刃，毫不留情地划过了包围他的四个骑士。
　　寒蛛骑士脸色呆滞，旋即身体连同坐骑都四分五裂起来。
　　“咻！”简妮也抓住机会，一道箭矢直接刺入了最后一个逃跑的骑士脖子。
　　孟菲斯脸上露出个笑容，突然吐出口黑色的血液，又昏死了过去。
　　半天之后，马车上，简妮看了看脸色灰败的维林，又看了看一边的孟菲斯，也不知道该说些什么。
　　“为什么？为什么要杀人？为什么要有战争？”维林眸子里面一片灰色，低声喃喃着。
　　“这也是我一直想寻找的答案，可惜到现在还没有结论！”
　　孟菲斯此时用一种绿色的植物浆糊，将胸前的箭伤裹住，苦笑了下：“你们救下了我，我孟菲斯以黑暗贵族的荣誉发誓，一定会回报你们的！”
　　“这些先不用说，你之前所说的战争，是真的吗？”比起其它的来，简妮显然更加关心这个。
　　“是真的！而我就是因为主张和平，才遭到了迫害和追杀！”
　　孟菲斯眼睛里面射出光芒，声音低沉了下去。
　　“那接下来我们怎么办？”
　　简妮看着维林。
　　“我决定了！我要尽力阻止这场战争，我不想再看到更多的人流血了！”
　　维林的声音干涩，却带着一股不容置疑的坚定。
　　“你疯了！”简妮的身体都颤抖起来：“就凭你？”
　　“不！还有他！”维林朝着孟菲斯一指！“我要送他回黑暗精灵帝国的封地，努力阻止战争！”
　　在做出决定的同时，维林突然觉得自己的脖子下面一热。
　　他扯开了衣服，露出一块造型奇特的金币，一面是骷颅头，一面则是幸运鸟，边角散发着暗沉的光彩。这枚金币被维林用一根细绳穿过，小心地挂在他的脖子下面。
　　维林摸了摸金币，眼睛里面的神情更加坚定：“雷林大人！老师！你也是支持我的，是不是？”
　　……
　　暗极东域，自然之盟总部。
　　此时的自然之盟，已经彻底稳固了中型学派的实力，光是学徒就有数百，一扫之前的衰退局面。
　　并且，经过了诸多巫师的增幅和坐镇，现在的防御巫阵防御力度，要比之前上了好几个等级。
　　而在最中间的禁地，巨大的实验室里面。
　　雷林怔了下，随即看向手上的一块金色水晶，此时的水晶，正在散发着淡淡的热量，一丝丝金色的细线，不断从水晶底部生成，将水晶填满了一层。
　　“已经收到一部分命运之力了么？”雷林突然笑了下。
　　“看样子，维林已经开始走上注定属于他的命运道路了！命运的力量，将在他的身上不断汇集！”
　　此时的雷林，又看了一眼芯片显示出来的冥想法补全进度。
　　圣光烛火，这部拥有预言能力，令雷林垂涎的高级冥想法，此时的进度已经到了100％，甚至还有几个子科目也在被不断攻克。
　　而科莫音之瞳，由于要推演的是四层的晨星境界，因此还是遇到了麻烦，在50％那里卡住，三年了都没有进步。
　　雷林估计，这是芯片储存的高级冥想法资料库还不够完善的缘故。
　　毕竟，现在他的手上，只有一部专属龙类生物修炼的龙王神力有着四层，其它的冥想法都没有关于这方面的描述。
　　而圣光烛火，倒是早就已经解析出来，并且还做了一些修改，去掉了那个令人恶心的后遗症。
　　但很可惜，芯片也只是推演出来了完整的三层，似乎这部冥想法就只有这么高的层次一样，令雷林稍微有些遗憾。
　　“既然命运的齿轮都开始转动了，那我也应该将更多的‘种子’播撒下去，期待以后的收获才是！”
　　雷林摸了摸下巴，随即看向实验台上。
　　银白色的桌面上面，此时正有几个奇异的物品摆放在那里。
　　有黑色的戒指、五彩的吊坠、破旧的笔记本之类。
　　“芯片！开始吧！”雷林眼睛里面射出蓝色的荧光，和这几样东西连接起来。
　　“附属半智能程序编写完毕，植入中！”
　　芯片机械的声音传来。
　　几分钟之后，雷林拿起了那枚黑色的戒指。
　　唰！一道流光射出，浮现一个穿着大巫师法袍的睿智老者模样。
　　“我是传奇大巫师梅林，幸运的小家伙！你将得到我的馈赠，成为暗极域最强的天才！”
　　雷林嘴唇蠕动，而大巫师老头则是好像有了生命一样，充满了诱惑力地说着。
　　这是雷林设计的几个半智能程序，并且他还有远程操控的权限，非常的实用。
　　调试之后觉得满意，雷林将这几样东西都收进空间皮袋里面，走出了实验室。
　　“大人！”
　　走在路上，不论是正式巫师还是学徒，都恭敬地低头行礼，甚至有的学徒只能远远鞠躬，就很快避开。
　　“没想到我也有这个待遇了！”
　　雷林突然一笑。
　　高级的巫师如果不刻意收敛的话，身上散发出来的高强度辐射就是一种污染，甚至，这对于一些低等学徒来说，有可能是致命的。
　　因此，之前在黑骨林的学院里面也有很多禁地，那实际上就是一些高级巫师的试验区和生活区。
　　雷林之前见到这种巫师，也得远远行礼，跟着避开。
　　而现在，轮到别人这么做了。


第三百四十八章 多伦
　　自然之盟之所以能够在短短的三年之内就彻底巩固了中等学派的地位，消化了迷雾森林的所有遗留，甚至冲到了中型巅峰的位置，这里面雷林的功劳，自然是怎么也抹杀不了的。
　　即使他什么都不做，但光凭本身的实力坐镇，就可以让自然之盟少掉很多麻烦。
　　更不用说，现在自然之盟里面的很多巫师，还是他引入的，并且也受他控制。
　　因此，他在自然之盟的威信，简直是与日俱增，成了一种类似精神信仰的存在。
　　并且，由于往自然之盟里面掺入了大量的沙子，现在原本希玲那一系的力量，虽然还有一定地位，却也影响不到什么了。
　　可以说，就算雷林现在要废掉希玲这个名誉上的派主，也不过是一句话的事情。
　　穿过重重的泛着光华的巫术法阵，雷林直接来到了一座紫色的别墅里面。
　　“大人！”
　　希玲和伊伦恭敬地行礼。
　　“嗯！”雷林点了点头，直接问道；“最近有什么事情？”
　　“自然之盟的发展一切顺利，目前我们的势力已经延伸到了乌拉尔山脉附近，当地的两家小型学派，已经隐隐向我们透露出投靠的意思……”
　　伊伦率先躬身禀告。
　　他作为一级巅峰巫师，雷林之下的最高战力，在自然之盟里面的地位也很高，并且专门负责对外扩张这块。
　　“黑暗兽潮和暗精灵帝国这块呢？”雷林问道。
　　“目前几个边境城市都已经发出警报，检测到了黑暗兽的活动异常，而黑暗精灵帝国方面，最近发生了一次政变，主战派彻底清扫了主和派势力，并且完成了战争的动员……”
　　伊伦的声音有些凝重。
　　虽然地底大战不断，但黑暗兽和黑暗精灵帝国的同时爆发，还是非常少见的。
　　甚至，在他的生涯里面，也仅仅只见过一次。
　　而那次之后，诸多巫师陨落，甚至不乏大型学派覆灭的事情，堪称巫师界的大洗牌。
　　巫师都这样，普通人就更不用说了。
　　“看样子，大战将至啊！”雷林轻轻叹了口气。
　　两个智慧种族之间的战争，自然不会这么轻易就举行，必然经过一系列的准备和调动，很少有什么突然袭击的事情。
　　而对方的举动，早在三年之前就被自己这方的高级巫师所知晓，只能说早有准备了。
　　但越是这样，战争往往越发惨烈，因为计谋什么的用处不大，剩下的自然只有硬拼消耗和底蕴了。
　　“我们这边有什么动作么？”雷林看着希玲。
　　这个女人最近越发漂亮了，似乎是受到了权力的滋养，显得更加容光焕发。
　　权力对于男人是最好的药剂，实际上对女人也是如此。但很可惜，这样出来的女人虽然诱人，却带着毒刺，很少有人能够征服把玩。
　　要是在前世，雷林自然不会这样，但巫师世界不同，他的权力和地位来源于自身，根本不怕希玲能够翻出天来。
　　“凡人的战争准备先不说，联席会议宣布组成战争委员会，由九个执行委员担任，已经正式向我们发函，希望您能够支援！”
　　希玲捋了捋头发，露出一只晶莹如玉的耳朵，一颗细碎的红宝石在上面闪耀着妖艳的光泽。
　　这是雷林和之前的东域守护者罗根的协定。
　　他在大战的时候出手，换取对方对自然之盟最近扩张的默认。
　　“他们要我去哪里？”雷林饶有兴趣地坐到躺椅上面，举起了一只水晶酒杯，里面鲜红的葡萄酒好像血液一样浓郁粘稠。
　　“多伦城！在那里汇集了大批响应征召的巫师！当然，还有凡蒂克斯公爵所率领的贵族军队！”
　　“多伦城！”雷林举杯，暗极东域的地图瞬间浮现在脑海里面。
　　“这后退幅度可真有点大，几乎是将边境的大片土地都直接放弃了……”
　　“已经组织了凡人尽量后撤了！”希玲嘴角带着苦笑：“但有一些地方，就真的管不了了……”
　　作为巫师，希玲自然还是习惯从本身角度思考问题，但现在事不关己，她也会偶尔露出一点女人的怜悯。
　　随即，这种怜悯就转为了沉重。
　　“战争委员会的意图，就是利用多伦、瓦克斯、萨埵三座坚城组成三角防御阵线，依托地利进行防御，而到时候，大人势必要面对黑暗精灵帝国的大量兵力，甚至还有对方的主母级存在……”
　　黑暗精灵帝国还处于母系氏族时代，更像是由众多的暗精灵家族所组成的联合王国。
　　而一些小家族的主母，也起码是正式巫师，希玲所说的自然是那种大型家族的主母，能够匹敌二级巫师的存在！黑暗精灵也掌握了超凡的力量，甚至对于这种天赋还在人类之上，要不是生育力的问题，说不定早就超过了暗极域。
　　希玲的脸上带着忧愁，毕竟她非常清楚，自己今天的权势都是来自于雷林，要是雷林出了什么事情，恐怕整个自然之盟就算不立即土崩瓦解，也会一落千丈。
　　“放心，我有把握！”雷林嘴角带起一丝笑容。
　　他既然决定前往，自然是对前方的路途有了充分的准备，并且确定自己至少能够自保。
　　毕竟，即使是这种程度的大型战役，二级巫师的陨落也是非常罕见的事情。
　　而且，自己也不会出死力，只是单纯地坐镇而已，真的决心要逃的话，会有哪个黑暗精灵主母非要死啃？
　　总得来说，雷林实际上就是决定去走个过场而已，一旦局势不对就立即撤退。
　　现在的他，已经完全恢复了二级术士的实力，甚至还有一些进步，自信只要不遇到三级巫师那种老怪物出手，那都是不怕！
　　但想到这里，雷林心里又有了些阴郁。
　　在巫师世界这种超凡之力存在，个人战力暴涨的世界，大型的战争往往会以高层战力的结果为依据，现在的暗极域明显处于守势，那是不是说，自己这方的顶尖战力处于弱势呢？
　　不过，这种事情希玲和伊伦都不可能知道，或许，也只有那些二级巫师，才能够清楚更加详细的情况。
　　“不管怎么样，必须去看看，并且，我做好的东西，直接发给自然之盟里面的学徒太显眼了，而战场上情况瞬息万变，是个非常好的机会……”
　　雷林淡淡思考着。
　　“大人！我先告退了！”而见到雷林一脸的沉思之色，伊伦就直接退了出去。
　　希玲心里有点失望，提着裙摆微微行礼。
　　正当她也准备告退的时候，雷林突然笑了笑：“你等一下……”
　　希玲闻言，脸上露出了一丝惑魅的笑意……
　　多伦城，是暗极东域的边境重镇，整座城都是以黑色的花岗岩铸造，远远看上去就像一个巨大的堡垒。
　　而现在，大量的凡人士兵站在城头，不时还有车队和士兵从城门进出。
　　城头上竖立起了大量的贵族家徽旗帜，还有很多散发着骑士实力的人影带着小队巡逻。
　　在城门口处更是严加检查，甚至还有几个穿着灰袍的正式巫师坐镇。
　　本来，在多伦城里面还有十万左右的普通居民，但现在，大多数已经换成了军人。
　　在联席会议下定决心之后，被巫师所扶持的贵族阶级只有无条件执行的份，整个多伦城都进入了战时准备，以极高的速度运转起来。
　　而在多伦城的中心位置，最好的一片别墅，却不是贵族的住宅，而是专门划出来给尊贵的巫师们的居所。
　　众多穿着各色服饰的巫师不停在这里进进出出，甚至还搭建起了巨大的防御巫术法阵，甚至有的巫师还在巡视城墙，不时利用巫术加固着。
　　“恐怖的气氛，让人窒息啊！”
　　一个穿着灰色学徒炮的三等学徒，在有些冷清的街道上行走着，不时还向两边看着。
　　而路过的一些巡逻士兵，还不时朝着尊贵的巫师大人行礼。
　　“都是快死的人了，我还算什么巫师大人呢？”
　　艾林在心里苦笑着。
　　这名学徒，自然就是雷林来暗极域所遇到的第一波人类了。
　　当初的艾林还有其它两个三等学徒，冒然深入乌啼荒原，刚好被雷林救下，但也因此被雷林搜魂，因为霸道的后遗症效果，失去了很多东西。
　　“唉……”
　　艾林深深叹了口气。
　　上次的乌啼荒原之行，虽然侥幸得到的生物材料让他收获了一大笔魔石，但他总觉得哪里有些不对，却又说不上来。
　　而更加令他害怕的是，在回来之后，他就发现自己的灵魂资质下降了一等！！！
　　由于雷林毫不顾忌的操作，艾林他们几个学徒不死就是走运了，而在灵魂记忆区里面的随意篡改，更是造成了严重的后果。
　　巫师们的进步，实际上与灵魂资质息息相关，艾林本身的资质就很一般，只有三等，现在变成了二等资质，顿时感觉天都要塌下来一样。
　　他现在还记得检查了自己之后导师眼睛里面的遗憾和叹息，“可能是遭到了什么奇异生物的袭击，灵魂资质下降，再也弥补不回来了，可惜！可惜！”


第三百四十九章 安雅
　　资质下降，一下就从小有希望的学徒变成了废柴。
　　而导师在看到艾林的状态之后，更是明确地告诉艾林，他失去了修习高级冥想法的资格。
　　有些高级冥想法，对于巫师有着很高的要求，而以现在艾林的情况，显然不适宜了。
　　“普通的简化版冥想法，晋升正式巫师的概率要比高级冥想法小多了，这就是彻底放弃我了……还有，她……”
　　艾林低垂下头，指甲几乎要刺进肉里。
　　在得知他的资质被废，失去了修习高级冥想法的资格之后，众多亲友纷纷远离，甚至，已经订婚的未婚妻，都抛弃了他。
　　想着当初那个女人不屑的眼神还有投靠他人怀抱的坚决，艾林觉得一股火焰几乎要从自己身体里面爆发出来。
　　更加令他愤怒，甚至产生绝望的是，学派里面的几个仇敌立即打压，后面隐隐还有那个女人的篡唆，居然将他派到了这里。
　　多伦城可是战争前线，或许那些正式巫师即使城破了也可以从容撤退，但这并不包括艾林这个三等学徒！
　　战争当中死的最多的都是炮灰，而高层往往很少牺牲。
　　按照以往的经验，这种烈度的战争，学徒的死亡率起码在五成以上！
　　艾林已经发现自己快麻木了。
　　拖着身体，来到了城门口：“三等学徒艾林，前来报道！”
　　他努力让自己看起来更加精神一点。
　　“嗯！”驻守的巫师点了点头，似乎见怪不怪，也没有发怒。
　　对于这样被排挤过来的学徒，他自然见得多了，没有后台，这种学徒活不过一个月，他自然不会对死人生气。
　　“你的任务，就是维持这个检测巫阵，我之前已经调试过了，白色就是普通人，红色就是学徒和骑士，而紫色就是正式巫师，明白了么？”
　　“知道！”艾林点了点头。
　　就在这时，检测巫阵一阵轰鸣，发出了轰然大响，甚至边角处都产生了裂痕。
　　而一道黑色的光芒，猛然从上面爆发出来。
　　“黑色又代表了什么？”艾林傻傻地问道。
　　“二级！二级以上的强大存在！！！”这名巫师也呆呆地回答，随即醒悟过来，“快！发警报！”
　　不远处的天空上，一个黑点慢慢扩大，最后变成了一个人影。
　　雷林看着有些骚动的城门，淡淡地摇了摇头：“看样子引起了一些误会！”
　　随后，他就停止了前进，静静地等待着。
　　几分钟之后，两道同样强大的能量波动，从多伦城里面爆发，两道人影化成流光，冲到了雷林面前。
　　这是两个二级巫师，一男一女，男的穿着红色镶银纹的巫师袍，大笑打着招呼：“雷林阁下！你能及时赶到真是太好了！”
　　而女性巫师则是微笑着站在一边，似乎以男性巫师为主。
　　“很荣幸见到你，凡蒂克斯阁下！”
　　雷林微笑行礼。
　　在这三年时间里面，雷林也不是什么都不做，至少就和东域的几个二级巫师混了个脸熟。
　　而这个叫做凡蒂克斯的二级巫师，则是另外一家大型学派的派主，凡间的那个凡蒂克斯公爵，就是他的血脉后裔。
　　“来！有什么事情我们回去再说！”
　　凡蒂克斯看了看一片骚动的地面，冲雷林笑了笑，缓缓降落了下去。
　　而雷林和那名女巫师跟在后面。
　　“是二级的大人！快行礼！”
　　普通士兵甚至将领和贵族都跪了下去，而之前那名正式巫师也恭敬地弯下了腰。
　　艾林也赶紧行礼，随即又有些疑惑地抬起头，偷偷瞥了一眼中间的年青身影，“那位大人，我好像在哪见过，但又完全想不起来了……”
　　就在艾林视线扫到对方的同时，对面的巫师也似乎发觉了他的窥视，一双黑色的眼眸扫了过来。
　　顿时，一股黑暗和阴影就包围了艾林，令他腾腾退了几步，胸口窒息。
　　艾林被吓出一身冷汗，赶紧低下头去，再也不敢抬起。
　　“居然是他！没想到还能在这里遇见！”雷林的脸上却露出一丝笑容。
　　严格来说，他对暗极域的理解，一开始还是来自这名学徒的记忆，能够再次遇见，也算运气不错了。
　　“第一个就选你吧！”雷林心里，突然有一股恶趣味升起。
　　这个想法一闪而过，雷林脸色不动，和两位二级巫师一起降落到了中心的府邸里面。
　　这里的装修非常不错，看样子以前还是某个大贵族甚至城主的居所，当然，现在都被征用了。
　　三位巫师进入正厅坐了，几个学徒端上了饮料还有水果点心，又小心翼翼地退了出去。
　　“黑暗精灵的大军已经靠近边境，这次它们的决心很大，连几个古老家族的主母都出动了，我们面临的压力很大……”
　　凡蒂克斯的脸色有些阴沉，但看着雷林又是一笑：“当然，现在雷林阁下的到来，将会给我们带来更大的希望！”
　　“身为人类，这种事情我自然义不容辞！”
　　雷林面上肃然地说着，但其实心里打得却是战局一旦不对就后撤的主意。
　　虽然他不介意出手为人类多占据几片生存空间，但这得在不损害他自身利益的前提之下，否则一切都是免谈。
　　当然，这也是很多高级巫师的内心想法。
　　战争委员会即使知道这点，也是无可奈何。
　　而另外一边，凡蒂克斯还在说着：“凡间的战争，还有一般的黑暗精灵和兽潮，自然是交给公爵自己解决，而精锐寒蛛骑士和暗精灵巫师，还有黑暗兽中的强大存在，就必须巫师们出手，而我们存在的意义，只有一点，那就是预防暗精灵主母和黑暗兽皇的插手！”
　　雷林点头，二级的战力非常顶尖，他们起到的更多是一种镇压和威慑作用，毕竟，一旦二级存在彻底放开顾忌，也会让暗精灵帝国很头痛的。
　　“对了！黑暗精灵帝国这次为什么这么有信心？”
　　雷林目光一闪，还是问出了这个问题。
　　闻言、凡蒂克斯和女巫师对视一眼，脸上都浮现出苦笑的神色：“这本来是绝密，但雷林你也是二级巫师的存在，并且又加入了我们，自然没什么好顾忌的了……”
　　“我们暗极域的全境守护，那位已经晋入三级巫师存在的大人，寿命不多了……”
　　凡蒂克斯先是在房间周围都布置了一层隔音结界，才涩声说道。
　　“三级巫师的极限是一千岁！只有晨星阶级的巫师，才可以突破这个限制，而从全境守护成名到现在，已经过去九百多年了……”
　　“那么说的话，这次的战争，是试探？”
　　雷林沉默了下，问道。
　　“黑暗精灵那边肯定收到了什么消息，一开始的确是试探，但现在么……”凡蒂克斯苦笑更加浓重：“我只能说，暗极域不允许后退……”
　　雷林心里一沉，看样子那个三级巫师的情况，真的不怎么好呢。
　　而在这种情况下，黑暗精灵的试探，恐怕很快就会变成大举入侵，甚至威胁到人类的生存！
　　他心里电闪，突然想到了维林。
　　“每次命运之子的现世，都会在地上掀起大量的战乱，而现在看起来，这就是乱世的序曲……”
　　随着雷林的沉默，大厅里面也充满了凝重的气氛。
　　“好了，这些事情先不说，要准备一个盛大的欢迎宴会么？也正好让这些巫师见见你！”
　　见到场面一时凝滞下来，那名二级的女巫师微笑提议道。
　　“不！不用了！我想先休息一下，再准备几个二级的巫术！”
　　对于这些俗务，雷林没有丝毫的兴趣。
　　“那也行！”巫师们大多性情比较孤僻，而越高层次的巫师越是如此，凡蒂克斯他们也没有多在意。
　　……
　　暗极域，中域！
　　这里是整个暗极域的核心，也是人口最多的地方，地上的道路不时有商队走过，显得比较繁华。
　　而在不知名的地壳深处，一点绿色的光芒照亮了整个空间。
　　在绿光下面，是一个骨瘦如柴的老头，身上的皱纹一层堆着一层，两只眼眶深深凹陷下去，几乎就是个死人。
　　而在他的背后，密密麻麻的植物根茎盘踞，甚至直接扎入他的肌肉里面，似乎在他身体里面扎根，一个又一个的绿色鼓瘤，沿着根茎管道被不断输送到老头的身体里面，让他的眼睛还勉强保持一丝明亮。
　　这些根茎的本体，是一株巨大的奇异花卉，枝叶肥大，呈现墨绿色，更多的触须则是深入地壳，不知道通往哪里。
　　一点黑色的光芒从老头手背上射出，在他面前投影出一只巨大的蜘蛛图腾。
　　“老朋友，我感受到了你的衰弱，生命的气息在你身上不断消退，甚至都不能拒绝我的‘生命吸允’了……”
　　这是个年青女人的声音，非常好听，更带着一丝惑魅。
　　“安雅！暗精灵帝国的主宰，最尊贵古老家族的主母！”老头缓缓叫出了女人的身份，而旋即，一股绝强的能量波动从老头身上爆发出来。
　　“你阻止不了我的……”图腾印记里面的女人叹息着。


第三百五十章 奇遇
　　咔嚓！
　　空间微微一滞，又好像什么都没有发生一样。
　　黑色的蜘蛛图腾开始缓缓消散，而安雅的声音接着传了出来。
　　“你老了……”
　　嘭！黑色的印记彻底化作光点炸开，而老头的脸色一下惨白，背后的植物根茎断了几根，从伤口处流出乳白色的汁液。
　　老头再次抬起头的时候，似乎更老了几分，连身上都出现了灰黑色的死斑。
　　“这具身体的生命力已经到尽头了么？”
　　老头看着身上的斑点，苦笑着，眼睛里面的精芒却是丝毫不见减少。
　　“时间啊……”
　　山洞里面的老人传来一声长叹，随即光芒熄灭，一切重新回复到了黑暗当中。
　　……
　　艾林回到了自己的房间。
　　昏暗的光芒下面，腐朽的木板和墙角的霉斑混合，散发出一股难闻的气味。
　　作为三等学徒，虽然被分配到的是单间，但这种环境，明显是有意的刁难！
　　但艾林已经不在乎这个了，他不断回想着今天见到的场景。
　　巡逻、探测巫阵、青年、眼睛……
　　“我一定在哪里见过他！但为什么想不起来了？”艾林使劲揉着脑袋，旋即，他捂住脑仁，太阳穴下面青筋暴起，开始惨叫起来。
　　剧痛让艾林几乎眼前一黑，直接昏厥过去，趴在地上挣扎着，直到几分钟之后才渐渐缓解。
　　艾林脸上不断留下热汗，嘴里抽着凉气。
　　“又是这个！又是这个！自从从荒原回来之后，我就染上了这个毛病，并且每次都会削弱一点灵魂天赋……”
　　啪！
　　而这个时候，地板似乎受不起他的摧残，被掀起了一块。
　　一抹暗黑的色泽，顿时吸引住了艾林的目光。
　　“这是……什么东西？”他好奇地抠出了那枚黑色的物体，放在手心。
　　这是一个圆环，在上面还有一些古朴的符文，表面还有着暗沉的色泽，让艾林不由心里一跳。
　　“一枚戒指？”艾林好奇地将戒指转了转：“好像还有一点能量波动，是魔化物品么？”
　　只要拥有一件魔化物品，哪怕是低等的，都足够他在战争里面保住性命了，艾林想到这里，呼吸不由粗重起来。
　　突然，一阵钻心的疼痛从手指传来，艾林“啊”的一声，差点将戒指扔了出去。
　　“什么东西？”艾林愕然看着自己的食指，此时的指头上已经被刺破给口子，一滴血液掉落在戒指上面。
　　而在黑色戒指的边缘，已经浮现出一枚小刺，看起来这就是刚才的真凶了。
　　咻！血液一滴落到戒指上面，立即就好像碰到海绵的水一样被吸了进去，而黑色的戒指光芒一闪，变得更加灰扑扑起来，甚至连原先淡淡的能量波动都彻底收敛，就好像一件毫无能量的凡人物品一样。
　　“这种情形，难道是传说中的认主仪式？”艾林摸了摸脑袋，有些不敢确信。
　　他对于魔化物品了解得不多，但也知道一些非常高级的魔化物品，并不能直接被获得者使用，还必须通过一定的仪式，而在仪式上的触媒，自然是以血液居多。
　　“哈哈！小子，你想得很对！”
　　而这时，一个声音直接在艾林脑海里面响起。
　　“谁？是谁？”艾林愕然看了看四周，却没有发现一个人影。
　　“我就在你的手里！”苍老的声音回答道。
　　“你是……戒指？”艾林的眼睛猛地张大。
　　“嗯！小子，我们做个交易怎么样？”老头嘿嘿笑着。
　　“不！我不会和你做什么交易的，更加不会出卖我的灵魂……”艾林的神色坚定。
　　巫师们并不是封闭的人，对于那些上古或者异世界的奇异生物，喜欢通过契约玩弄人类，收集灵魂的故事，艾林可是听得多了。
　　“是么？那你连修补灵魂资质都不想了么？”老头发出阴笑。
　　“修补！修补资质？”艾林的心跳猛然加快。
　　“灵魂的奥秘尽在我的掌握，要是你原本资质不行还比较麻烦，但是你是后天的影响，还可以挽回……”老头淡淡为艾林解释道。
　　“你到底是谁？为什么要帮我？”艾林压下心里的激动，还是有着疑问。
　　“我是上古传奇大巫师梅林……的一丝残缺记忆！”老头说话顿了一下，让艾林差点摔倒。
　　“残缺记忆？”
　　“是的，我的本体已经陨落了，但还是保留了一丝记忆碎片，留存在了这枚戒指里面……”老头似乎陷入了回忆里面。
　　“至于为什么帮你，我之前已经说过了，交易！”
　　“你要什么？”艾林虽然非常渴望，但心里还是保持了警惕。
　　“放心，你都是快死的人了，还有什么我看得上的东西？我又不是魔鬼，喜欢收集灵魂！”
　　梅林笑了下，“我需要你去聚集我的其它部分！而作为回报，我不仅会补足你的缺陷，并且还会传授你完整的高级冥想法，帮助你成为正式巫师……”
　　“高级冥想法，正式巫师！”艾林心里一喜，随即一痛。
　　这些本来他之前也有希望得到，但现在……
　　“你的其它部分？什么意思？”
　　“我的本体制造了很多的魔器，并且都在上面留下了灵魂碎片，似乎是因为预料到了巨大的危险，因此做出准备，你需要帮我收集到他们……”
　　似乎是看到艾林有些迟疑，梅林老头又保证道：“每得到一样东西，都会对你产生巨大的帮助，并且，你现在的实力根本不足够进行这件事情，因此我也会尽量提升你的实力！”
　　“你想干什么？复活么？”艾林猜测着问。
　　“呵呵……死亡的规则不是我这个小小的巫师可以逆转的，我只是有些心愿还没有实现，因此不甘地隐藏等待，我需要你收集齐我的碎片，到时候帮我办成一件事，我们就两清了，我可以用我的灵魂本源发誓！”
　　“发誓不需要，我帮助你！”艾林脸色一狠。
　　“你说的对！我已经是快死的人了，又有什么好顾忌的？但是，放任那个女人在那里享乐，我不甘心！”艾林眼睛变得通红。
　　“哈哈！好！我虽然已经陨落了，但巨大的知识储备还在，只要拥有这些，你就可以成为暗极域最强的天才！再次崛起也不是什么难事！”
　　梅林大巫师在艾林脑海里面哈哈大笑起来。
　　“那么！我们签订契约吧？用审判之眼！”艾林脸上的狂怒消去，还是冷静地提出了条件。
　　“可以！”戒指里面的梅林大巫师沉默了下，才发出了声音。
　　艾林的眼睛里面精光一闪，随即立即召唤审判之眼的虚影。
　　“在审判之眼的见证下……”
　　从房间里面，传出了两个人的誓言声音。
　　……
　　“可以了！”
　　另外一边，正在实验室里面的雷林一笑，看着自己身上多出的审判之眼束缚，拿出了一瓶污秽鸟的羽毛溶液。
　　那枚戒指，自然是他故意送出去的东西。
　　附着在里面的梅林老头只是个半智能程序，但也能糊弄艾林这个新手。并且，在某些关键的时候雷林还能直接远程操控。
　　总得来说，就是一个盗版的金手指和老爷爷。
　　“有了这个的你，能在暗极域掀起多大的风浪呢？我可是很期待啊！”雷林淡淡一笑，眸子里面泛起深沉的颜色。
　　……
　　在紧张的期待之中，多伦城外面的普通人终于全部撤离完毕，而再过几天，大量的黑暗兽就将城池包围，在兽群周围还有隐隐的人影。
　　“雷林阁下！凡蒂克斯大人邀请您去城墙！”一个穿着黄金铠甲的中年人对雷林恭敬说道。
　　这个中年人是凡蒂克斯大公，凡人的巅峰，甚至府邸里面还供奉了数名正式巫师，更是凡蒂克斯这位二级巫师的后裔。
　　但在雷林面前，照样必须低下贵族的头颅。
　　“我知道了！”雷林缓缓合上手中的巨大书本，来到了城墙。
　　由于是第一次攻击，不但众多的军队将领和贵族，就是巫师也集体出现在了这里。
　　“雷林阁下！”凡蒂克斯漂浮在半空，招呼着雷林一声。
　　雷林笑了笑，也飞了上去，和凡蒂克斯并肩，看着远处的黑线好像潮水一样涌来。
　　“很壮观，不是么？”一开始的都是炮灰，能量强度也不大，还没有到令凡蒂克斯变色的地步。
　　“的确很壮观！”雷林看着城池下面数十万的低级黑暗兽，不由轻轻吐了口气。
　　他也没想到，在外域居然还有这么多的黑暗兽，要知道，这只是这片地区的数目，那再稍微计算一下，就可以估计出黑暗兽的总体数量，已经到了一个天文数字的地步。
　　“黑暗兽、人类、异族的繁衍，是这片土地所承受不了的，所以，每过一段时间，我们各个种族之间都会爆发一场战争……”
　　一边的二级女巫师说着，声音很轻。
　　“人类和异族、人类和黑暗兽，还有这种混战或者联合，已经在历史上发生过不知道多少次了……”
　　“这场战争没有胜利者、也没有失败者、等到各方多余的数目都被消耗得差不多的时候，战争就可以结束了……”


第三百五十一章 传授
　　雷林听了，心里默然。
　　按照之前的情况，在各方高级战力相当的时候，这是常理。
　　而现在，自己这方的全境守护者寿命将尽，却是处于劣势。
　　虽然应该不会被灭族，但如果失败的话，人族的生存空间遭到压榨，绝对是非常有可能的事情。
　　“我们这方的战略，大体还是依托多伦三座重城进行防御，每个城池里面都有大量的兵力，还有三位二级巫师坐镇，最后的东域守护者则是居中调度，随时驰援！”
　　雷林摸了摸下巴。
　　“所以，围绕着多伦展开的血腥争夺，绝对会非常恐怖……”
　　“吼吼……”
　　似乎是等待得不耐烦了，众多的黑暗兽咆哮着，朝城墙冲了过来。
　　万马奔腾一般的场面，令地面都微微颤动起来。
　　“启动一级防御！”凡蒂克斯脸色不变，通过秘法印记传音下去。
　　很快，众多的符文从多伦厚重的城墙表面浮现出来，散发出动人的光晕，凝结成一片。
　　轰！
　　火焰！大量的火舌射出，将附近的黑暗兽吞噬！
　　火浪越来越大，渐渐不断向周围蔓延。
　　“现在就启用火元素能量巫阵，是不是太早了一点？”雷林眉头皱了下。
　　“敌方黑暗兽的实力虽然比较低，但数量太多，不能让它们大量消耗我们这面的底层实力，并且，这是第一战，必须要打出信心来，我们的魔石储备还有很多，这也只是最外围的防御阵，没什么的！”
　　凡蒂克斯眼睛注视着战场，还随口为雷林解释两句。
　　熊熊的火焰燃烧，在黑暗当中更像一支巨大的火炬，吸引着无数的黑暗兽飞蛾扑火。
　　艾林站在城头，观看着这一幕，脸色有些苍白。
　　众多黑暗兽联合带来的气息，让他不由颤抖。
　　等到这波火焰过去之后，剩下的一些黑暗兽已经冲到了城墙下面，即将和守城的人类进行接锋。
　　站在艾林的角度，已经可以看见对面猛兽锋利的爪子，已经滴着口水的雪白獠牙。
　　与此同时，他看着右手食指上灰扑扑的戒指，在心里狂喊：“梅林爷爷！你再不出手，我就死定了！”
　　“放心，有我在，你一定没事的！”
　　在艾林脑海里面，立即传出梅林的声音，这不是雷林在幕后操控，而是半智能程序自己的动作。
　　“本来，你直接叛逃是最好的选择，但可惜现在是战时！你一逃跑，立即就会受到所有巫师学派的共同追杀！”
　　梅林似乎还在叹息着。
　　本来，如果是和平时期，艾林叛逃的话，自然只有自己的学派追杀，但现在情况不一样了。
　　“这我当然知道！”艾林都快急死了。
　　“后退三步！用次级火焰法球！方向右边50度！”
　　这个时候，梅林的声音突然传来，带着凛然的命令味道。
　　艾林的身体不由自主地跟着声音后退了三步，躲过了一只兽爪。
　　“呱呱！”
　　一只巨大的黑色乌鸦盘旋而下，看到没有抓中艾林，眼睛里面闪过一丝拟人化的遗憾神色。
　　“该死！我要杀了你！”艾林飞快念着几个断句音节，右手一甩。
　　一颗小型的火焰球体飞射，击中了这只乌鸦。
　　“轰！”鲜红的火焰一瞬间燃烧遍乌鸦的全身，这只黑暗兽连嘶吼都没有发出几声就变成了一堆焦炭。
　　“刚才……”艾林的眼睛有些失去了焦距。
　　他看得非常清楚，本来他的火球根本射不中对方，但那只乌鸦好像傻了一样，直接往火球上撞了过去。
　　“这是预判！巫师们都会的一种小技巧，你要是不想死在战场上的话，今晚必须学会它！”
　　戒指里面的梅林巫师淡淡道。
　　而艾林看着周围的学徒有些敬畏甚至讨好的笑容，暗中握紧了拳头：“我会的……”
　　……
　　直到十几个小时之后，远处传来一声苍凉的兽吼，而众多的黑暗兽好像潮水一样退了下去。凡蒂克斯才点点头：“看样子今天只是试探，我们先回去吧！”
　　而此时，在兽群后面，几个骑着地穴寒蛛的黑暗骑士站在一处土坡上，眺望着远处的场景，点了点头。
　　“敌人的三名古老主母级存在都在这里，可以确定是一处主战场，发信号！”
　　骑士对着一只雪白的信鸽鸟类说了几句，随即就放开了束缚。
　　白色的信鸽盘旋了几圈，飞快地消失在天际。
　　……
　　夜晚，由于实行军管，整座多伦城都显得非常寂静。
　　还是在当初那间狭小发霉的房间里面，梅林正在对着艾林侃侃而谈。
　　“你现在已经被征召了，不论有什么原因，叛逃就是死路一条，所以你现在能够做的只有一点，立功！大量的立功！凭借贡献点换取资源，尽快晋升一级巫师！正式巫师在战场上就有很大的自主权了，生还的概率就会大上很多……”
　　战场上虽然布满危险，但也有着希望。
　　至少，在巫师当中，战争委员会也开放了类似的贡献制度，可以凭借贡献点换取资源。
　　在和平时代，要想崛起非常困难，而战争时代就多有英雄出现，这就是危险和机遇并存的道理。
　　“这我也知道！”艾林沉思着：“但是我的资质，还有冥想法……”
　　艾林有着迟疑。
　　“资质的问题我正在弥补，经过昨天的小手术，你也感觉到了，对不？”
　　梅林嘿嘿一笑，此时操纵梅林的，则是有空闲时间的雷林了。
　　当初就是他把艾林的天赋搞成这样的，而现在有了芯片的细微操纵，再加上他之前从自然之盟得到的一些技术资料，稍微修补这种后天损伤，还是没什么问题的。
　　听到这里，艾林的脸色缓和了不少，经过了昨天这位梅林传奇大巫师的手术之后，他确实感觉到自己的症状减轻了很多，并且资质也有一定的恢复。
　　“但是，只有这些是不够的！”梅林接下来继续说道。
　　“你的灵魂资质只有三等，这是上限，而那些可以提高灵魂极限的珍惜资源现在早就绝迹了，这种资质，虽然勉强可以修炼你们学派院的高级冥想法，但不适合你……”
　　艾林的脸色一沉，他们学派传承的高级冥想法火焰之心，要求比较普通，只要巫师有着火元素天赋，灵魂资质在三等以上就可以。
　　但他的主天赋却是水元素，火元素是副天赋，这就有点不符合。
　　并且，对于修习火焰之心的巫师来说，灵魂资质是越高越好，他的三等资质只是勉强合格而已。
　　“而且，现在你也没办法得到学派的承认，获得高级冥想法了！”梅林又给出了最后一击。
　　“是啊！怎么办？”艾林的眼睛有些微微失神。
　　“哈哈哈……”这个时候，梅林却是大笑起来：“你忘了么？我梅林好歹也是曾经的传奇巫师，又怎么会少得了高级冥想法呢？”
　　“我要传授你的，是一部完整的高级冥想法，并且还拥有预见命运的恐怖力量，只要掌握了未来，你就掌握了一切！”
　　梅林的语气里面充满了自信。
　　“预见命运，掌握未来！”艾林的呼吸稍微粗重了下。
　　“没错！这部冥想法的名字，就叫做——圣光烛火！”
　　……
　　同样在多伦城内部，雷林的卧室跟艾林比起来就完全不一样了。
　　铺满金片的地面，柔软的锦缎丝被，巨大的水晶吊灯，还有金银盘盛着的众多水果。
　　艾林的房间和这里相比，就是乞丐窝和宫殿的区别。
　　“一部高级冥想法的诱惑，终究不是学徒可以阻挡的……”
　　雷林叹息着，通过特定的联系，看着已经开始转换冥想法的艾林，发出一声轻轻的叹息。
　　芯片虽然已经补完了圣光烛火，并且还消除了后遗症，但雷林还是有点发怵。
　　灵魂这一方面玄之又玄，雷林虽然以前自认为对灵体研究已经非常深入，但经过鬼泣之领一行之后，他才认识到自己的想法有多么可笑。
　　他对灵体的研究，恐怕只是一点最表面的东西，连九牛一毛都算不上，以前那种井底之蛙的想法，可以全部抛弃了。
　　越是这样，他对圣光烛火这部高级冥想法，就越有一种敬而远之的冲动。
　　虽然他很渴望命运的力量，但也不希望将自己弄成精神分裂和疯子！
　　因此，一些活体实验数据，也是很必要的，并且以前路上的那个计划，也可以实施下去了。
　　雷林表情无喜无悲，充满了淡漠，似乎透过重重光幕，看到了以后的场景。
　　……
　　第二天，照例是众多黑暗兽炮灰攻城。
　　轰！一个火球射出，将一只巨大的黑熊变成火炬。
　　艾林平静地收回了手，不顾旁边学徒越发敬畏的目光，走到了一边开始冥想恢复精神力。
　　“转换冥想法之后的感觉怎么样？”
　　在脑海里面，他还在和梅林不断交流着。
　　由于艾林之前修习的只是暗极域的那种简化版冥想法，因此转换的顺利，就连雷林也感觉有些不可思议。
　　而修习了圣光烛火之后的艾林，身上的气息也有了一些隐隐的变化。


第三百五十二章 匆匆十年
　　“我感觉很好！高级冥想法不论是精神力恢复还是凝聚程度，都不是以前那种简化版可以比拟的……”
　　艾林站起身体，又对梅林问道。
　　“不过，我身上气息的泄漏怎么办？万一被同一学派的人发现，我肯定会被隔离审查的……”
　　“哈哈……你放心，我炼制的魔戒拥有掩盖气息和模拟精神力波动的作用，凭你现在的实力，就算是正式巫师也发现不了！”
　　梅林显得很是自信。
　　“真的？”艾林的眼睛亮起。
　　“当然，你也不看看我是谁？并且，这可是一件魔器啊？魔器，你懂不懂？现在还是你的实力太弱，否则就可以开发出魔戒更多的威能……”
　　“不太清楚，但好像听说过。”
　　艾林摸了摸脑袋：“接下来该怎么做？”
　　“继续击杀敌人！积累战功！昨天的贡献榜我看了下，那份压塑精神力的药水对你很有用，必须得到手！”
　　“我明白了！”艾林拳头握紧，眼睛里面射出坚定的神色：“那个贱人，还有波德里克家族，我一定会回来的！！！”
　　……
　　不知不觉当中，两个月的时间过去了。
　　而在多伦城外面，战事进一步升级，众多的黑暗精灵大军赶到，驻扎了下来，形成了一片绵延几十里的营地。
　　在营地中间，更有几个黄金营帐，从里面传出来的气息，连雷林都有些皱眉。
　　而得到了指挥的黑暗兽和精灵们，所发挥出来的战斗力，比之前还要提升了几个层次，令多伦城一时陷入苦战，底层战力损失惨重。
　　但好在这些炮灰的消耗，背靠着暗极东域，有着源源不断的供应，还是支撑了下来。
　　在这种高压之下，整个多伦城的气氛，却是越来越趋于沉重，一种大战将来的感觉，笼罩在每一个人的心头。
　　此时的艾林，已经小小出了几次风头，更将几个同一学派里面派来折腾自己的学徒打得头破血流，也算有了一点小小的名气。
　　而按照巫师当中实力为尊的规矩，他的住所也换了一个地方。
　　窗明几净，空间也比原来大了很多。
　　艾林这个时候，正坐在蓝色条纹的床单上，脸上豆大的汗珠直接滚落，而雷林也通过黑色戒指紧密监视着这边。
　　这是艾林在转修圣光烛火之后，第一次利用圣光烛火产生的奇异精神力，探测命运的潮流。
　　对于这点，雷林也是非常关注，命令芯片时刻收集数据，作为以后的资料库积累。
　　而艾林所修习的圣光烛火，自然不是芯片给出的原始无缺版，而是经过了雷林和芯片的再次删改，加入了很多后门和控制程序的版本。
　　“来了！”
　　雷林一笑，一种冥冥中的波动，顿时出现在他眼睛前面。
　　而旋即，一幅幅画面被戒指截留了下来。
　　城头上，艾林挥手将火球射出，一只巨大野猪翻滚了下去，见此，他的脸上露出笑容。
　　但就在这时！异变突生！只见从原本已经退下的兽群里面，突然升起了一只巨大的黑色猴子，这只猴子有着三只眼睛，从最中间的那只眼睛里面，猛然射出一道红光。
　　已经达到了正式巫师的强大能量波动，从猴子的身上爆发出来。
　　而艾林躲闪不及，身体被撕成了碎片！
　　这几幅画面，交替在雷林眼前闪过，只是显得有些模糊，并且也不太连贯。
　　“原来是这样！如果继续这样下去，艾林将会死于三天之后的一次攻城么？”雷林摸了摸下巴。
　　“冥想法信息已拦截！是否放行？”芯片发出机械的声音。
　　“是！”而雷林的声音一落，就看见原本床上的艾林身体一颤，两只眼睛也彻底失去了焦距，变成眼白，似乎看到了什么恐怖的事情。
　　圣光烛火这部冥想法，在经过了雷林加入的暗门和控制程序之后，已经和原来有了一点区别。
　　并且，通过这些后手还有戒指里面半智能程序的配合，艾林的每一次预言，都会被截留下来，先经过雷林这里。
　　只有当雷林同意之后，这些未来的片段才会传递到艾林的脑海里面。
　　并且，雷林除了拦截的能力之外，甚至还可以对这些片段和信息进行删除或者修改，也就是说，只要他愿意，随时都可以让艾林得出错误的结论。
　　毕竟，对于这种修习能够拥有预见能力的学徒，雷林觉得自己还是要小心一点。
　　不然的话，如果被对方将自己的谋划全部预言出来，那雷林还玩个什么？
　　当然，现在看起来，艾林修习的程度还很弱，最多只能预言到学徒一级的事情，有关雷林的事他完全没有感觉。
　　甚至，就算他晋升了正式巫师，因为雷林掌握先手的缘故，也丝毫不能发觉。
　　要想醒悟过来，起码必须晋升和雷林相同的二级层次！才有可能预见到雷林的行动，从而进行针对的布置，但很可惜，雷林不会给他这个机会的。
　　“不过，现在看起来，圣光烛火经过芯片的改造，虽然没有推演出来更高的层次，但已经解除了非女性不得修炼的问题……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　“样本还是太少！”旋即，他就将目光一转，看向了桌子上的五彩项链和残破笔记本。
　　这些东西最多只算是特殊的巫术奇物，魔器云云的说法，也只能哄哄艾林这种学徒。
　　不过这也足够了。
　　“在战场上，生死都不由自主，我现在洒下这些诱饵，即使知道有问题，也必须吞下！”
　　雷林露出胸有成竹的笑容。
　　至于为什么不直接购买奴隶或者从自然之盟里面挑选？那样目标太大，不利于雷林之后的布置。
　　而此时的艾林，则是彻底被预感到的未来吓住了。
　　“呼呼……我会死！在三天之后！死于一头正式巫师实力的黑暗兽之手！”
　　艾林喘着粗气，脸色惨白，连身体都在不由自主地颤抖着。
　　“怕什么？那只是未来命运长河当中的一个可能而已！我之前都预见到自己死了几十次了，不都是好好地过来了么？”梅林化身出来，一脸的不屑。
　　“对！对！”艾林的目光亮起，现在他终于知道，掌握了命运的力量之后，将会给他带来多大的好处了。
　　“那我们现在怎么办？”艾林开始积极思考起来。
　　“很简单！直接申请调离那片区域，或者假装受伤，躲过这几天再说！”梅林显得很有经验。
　　……
　　黑暗精灵的攻势，远不止仅仅局限于暗极东部这么简单。
　　在暗极北域，巫师们遭受了黑暗精灵更加恐怖的袭击，众多城市陷落，直到几个二级巫师出手之后才缓和下来，但也让精灵们将战线一举推进了几百里，甚至黑暗精灵们还不时派出精锐的寒蛛骑士深入内境，似乎在寻找着什么。
　　而暗极东域这边，局势还算平静。
　　凭借着多伦三个大城三角形的防御，还有后方源源不断的支援，暂时保持了平衡。
　　即使如此，大量的黑暗兽炮灰和暗精灵，也给驻守的巫师们造成了伤亡。
　　学徒的不计，甚至，就连正式巫师，也陨落了几位。
　　至于普通人和骑士，已经完全无法统计出来了。
　　时间一晃十年过去了。
　　此时的雷林，也经过了几次换班，期间也回到了自然之盟几次。
　　只是在这段时间里面，他都非常低调，很少出手，因此名声不显。
　　但只有他自己，才知道经过这段时间的沉积，自己获得了多么巨大的进步。
　　“雷林！你上次拜托我寻找的地魁兽之心，我已经弄到手了，有五十个克伦，已经送到了你的实验室！”
　　一个符文亮起，传出了凡蒂克斯的声音。
　　“多谢！稍后我会和你联系的！”
　　雷林回答了句，眼睛里面露出一丝喜色：“终于找到了！现在条件都凑齐了！”
　　他迫不及待地来到了实验室，而在大门口，一位穿着黑袍的巫师已经恭敬地低下了头：“这是凡蒂克斯大人要我转交的地魁兽之心，请您签名查收！”
　　“嗯！”雷林点了点头，接过了材料，在检查了每一颗地魁兽之心后，他满意地点了点头。
　　顺手在黑袍巫师递出的羊皮纸上一挥，一个黑蛇印记符号顿时形成。
　　见此，黑袍巫师行礼，恭敬地退了出去。
　　雷林走进实验室，顺带启动了隔离和防御巫阵，一层闪耀着各种符文的光华在外面不停流转。
　　“现在材料都收集齐了，可以尝试配置药剂了！”
　　雷林脸上露出笑容，他看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：21.1敏捷：14.4体质：29.9精神：127.9法力：127（法力由精神力同步决定）”
　　在这十多年的时间里面，他每天都修炼高级冥想法，锻炼自己的精神力。
　　并且，他有着隐隐的感觉，通过持续不断的修炼科莫音之瞳，他原本一些急躁冒进的毛病也被渐渐修正了过来。
　　之前，他晋升的速度实在太快，难免有一些根基不稳。
　　但这些，都在这十年里面，被弥补了回来。


第三百五十三章 巨蛇吐息药剂
　　十年是一段漫长的时间。
　　而在这段时间里面，雷林除了每天必修的冥想法功课之外，就是不断吸收着暗极域的知识，补充着芯片的资料库。
　　由于他已经是二级的巫师，身份尊贵，很多学派的一般资料都是对他直接开放，让他获益匪浅。
　　并且，雷林也通过一些贡献兑换，获得了大量的顶尖学科技术，与南海岸的储备形成了优势互补。
　　“芯片！‘巨蛇吐息’药剂配置实验开始！”
　　雷林眼睛里面精光一闪，命令道。
　　旋即，他一拍空间皮袋，各种各样的材料立即摆满了整张实验桌。
　　巨蛇吐息药剂，是他在暗极域一处小型学派库藏里面的意外收获。
　　这是一份上古精神力药剂的残方，当然，原本并不叫这个名字，但雷林通过芯片和自己的补足，让药方更加适合血脉术士，特别是科莫音巨蛇血脉的术士，因此取了这个命名。
　　也可以说，这是他在上古药方的基础上，针对自身实际情况做出的改进。
　　对于已经晋升二级术士的他来说，之前收集到的上古药剂，哪怕是玛利亚的眼泪，都已经对他失去了作用。
　　而这份巨蛇吐息，就是他十年中间的研究成果，足以对血脉术士的精神力产生极大推动作用的上古药剂。
　　不过有一点可惜的是，一份替代材料——地魁兽之心一直没有收集到，也让雷林的进度卡在了那里。
　　上古高级冥想法的修炼，讲究的就是水滴石穿，用时间慢慢去磨。
　　而到了现在，雷林每天精神力的进度，已经越来越放缓了。
　　这是高级冥想法共有的表现，越往上越难。
　　可惜，随着战争烈度的不断升级，还有正式巫师的阵亡，雷林越发感到了时间的紧迫。
　　现在这份地魁兽之心，来得正是时候！
　　并且，经过这十年的夯实，雷林自己体内的各种隐患也全部剔除，可以进行下一阶段的药剂提升了。
　　这对雷林来说，当然是一个好消息。
　　但还不仅仅如此，雷林闭上了眼睛，接手了艾林戒指里面梅林的权限。
　　此时的艾林，虽然长大了十岁，但由于巫师的特有力量，外表还是显得相当年青，岁月并没有给他留下丝毫的痕迹，只有永久的力量在不断增强。
　　“终于……我终于回来了！”
　　艾林摸着一块路牌，脸上隐隐露出激动的神色。
　　这里是他学派的总部位置，看着这些建筑未变，过往学徒却陌生的情景，艾林心里有着一种物是人非的感觉。
　　“哈！这不是艾林么？居然还没死！你不在多伦城，为什么会回来？难道当了逃兵？”
　　一个鹰钩鼻的青年巫师突然看到了艾林，好像看到了什么不可思议的事情。
　　旋即，大量的学徒从各个房屋当中出来，围绕着一位巫师，好像众星捧月一样，而在这名巫师后面，还有一位少妇，正用复杂的目光盯着艾林。
　　被众星捧月围绕在当中的巫师穿着华贵的衣袍，身上虽然只有三等学徒的能量波动，却佩戴着好几件魔化物品。
　　“艾林？”他眉头皱了下，又看了看一边的少妇。
　　“就是那个艾林么？”
　　“是的！”少妇点点头，抓着青年的手：“但我跟他已经没有任何关系了，当初就是我建议他去多伦的，你忘了么？”
　　“哦！是有这回事！”贵族青年拍了拍脑袋。
　　而看到这一幕的艾林，脸色越发低沉下来。
　　“我不管你是怎么回来的，总之记住，她早就是我的人了，以后放规矩点，不然的话……”
　　少年无聊地打了个哈欠，好像打发乞丐一样打发了艾林，就准备离开。
　　而围观的学徒们，配合地发出了一阵哄笑声。
　　“呵呵！真是一场好戏啊！”
　　艾林突然抬头，但一股正式巫师的精神力猛然从他身上爆发，横扫过这片场地。
　　众多的学徒直接瘫倒在地上，甚至连动都不敢动一下。
　　“啊……正式巫师！”青年贵族的脸色连变，而少妇则是脸部肌肉都有些扭曲起来。
　　她怎么也想不到，当初抛弃的那个废柴，居然还真的有翻身的一天！
　　后悔的念头只是一瞬间，但旋即就转为了浓浓的惧怕和怨恨。
　　“毁了他！毁了他！”
　　这种怨恨来得如此突然，又是如此真实，令少妇外露的表情更加扭曲。
　　“是哪位巫师降临？”
　　咻！黑色的身影一闪，在场地中间突然多出了一个白头发的老头。
　　“导师！我回来了！”艾林却对着这个老头行了一礼。
　　“呃！你……你是艾林！！！”老头抹了抹眼睛，几乎以为自己看到了幻觉。
　　……
　　几个小时之后，老头的办公室里面。
　　“哈哈！太好了！艾林你不仅恢复了天赋，更是仅凭火焰之心的简化版就晋升了正式巫师，还凑够了功勋回来……”
　　老头的脸上有着一些潮红，显然是跟多伦那边联系过了。
　　但是艾林虽然也陪着笑，心里却在暗暗齿冷。
　　他的消息不是秘密，如果一直关注的话，早就应该知道了，而这种表现，就是连这位导师也肯定以为他会死在多伦，早就将他放弃了。
　　但他总算是成年人，又经过了战场这么多年的历练，已经可以很好地把持住内心的情绪，不在外面表露出一点。
　　“老师，我想申请火焰之心的修炼权限！还有学派里正式巫师的待遇！”
　　艾林淡淡说着。
　　“嗯！没错！你是该修习这个，简化版在正式巫师之后就没有用了！”
　　老巫师点点头，“只要你经过了冥想法气息认定，这些东西马上就可以发下来！”
　　冥想法气息检测技术，当然是这些学派的发明，为了甄别叛徒或者卧底之类。
　　但艾林摸了摸手里的那枚黑色戒指，无所谓地笑了笑。
　　私底下，他却是暗中在和梅林交流着：“梅林爷爷！为什么我们非得要回来谋求火焰之心呢？”
　　在这十年里面，戒指当中的梅林不仅救了艾林很多次，更教了他很多东西，两人的关系渐渐亲近起来。
　　“你虽然已经修炼了圣光烛火，但还需要一个掩饰！”
　　梅林在艾林的脑海当中化形出来，变成一个睿智的老者形象，慢慢地分析着：“你原本只是一名小学徒，又没有学会高级冥想法，怎么跟别人解释后来的进步呢？因此，你必须获得学派的高级冥想法作为掩饰，还有，学派里面的资源也不能放过，我这里有一份魔化物品的打造图纸，如果能够完成的话，绝对可以大大增加你的实力！”
　　“什么魔化物品？”艾林的心里一动。
　　“陨落长剑，一件高等魔化物品，虽然我还记得很多魔器的设计图谱，但对于现在的你太不现实了……”
　　梅林淡淡说着。
　　艾林点头，知道以他现在正式巫师的实力，根本无法制造魔器，就算是高等魔化物品，也往往只有那些二级巫师才能触碰，他能够提前得到，也是相当不错了。
　　“还有，为梅林爷爷寻找其它残片的计划，也必须提上日程了……”
　　艾林一时间，极为的踌躇满志。
　　……
　　“叮！高级冥想法——火焰之心已收录，储存入高级冥想法资料库中！”
　　几天之后，芯片的提示音直接响起。
　　艾林得到了高级冥想法，也就意味着雷林得到了。
　　虽然雷林比较垂涎命运之力，但各个学派的高级冥想法，对他也有不小的吸引力。
　　不用自己的学徒，除了担心引起注意之外，也有这方面的考虑。
　　并且，雷林为自己设计的长剑，也开始进入了实质制造过程。
　　陨落长剑是雷林专门为自己设计的术士专属武器，灵感来自于南海岸得到的中等魔化物品晨曦之光长剑，耗费了他大量的时间和精力，可以说，在伯特小镇的大部分时间都投入到了上面。
　　但是这种术士专属武器对于材料的要求太过苛刻，就算是雷林，现在也没有收集齐全。
　　因此，他就故意放出一部分设计图谱，利用艾林那几个修习圣光烛火的学徒去寻找材料。
　　凭借着预见命运的力量，他们应该有着很大的希望。
　　“并且，我缺少的一些药剂原材料，似乎也可以让他们去找！”
　　雷林摸了摸下巴，又想到了一个主意。
　　之前种下的果实，已经开始渐渐收获。
　　雷林通过散发出去大量的老爷爷，很是选拔出一些还算不错的学徒，都暗中将修改过的圣光烛火散发了下去，自己则是居中调控，收集着这些巫师预言到的内容。
　　通过大量的对比和分析，雷林已经渐渐把握住了今后命运的走向。
　　甚至，他还在这些学徒的预言当中，隐隐看到了自己……
　　当然，这些画面和预感都被他暗中截住，没有让这些学徒收到。
　　而这个时候，雷林的眉头一皱。
　　他的眼睛顿时看到一副画面。
　　一个金色头发的女性学徒，两只眼睛变成眼白，身体还在无意识地震颤着。
　　一幅幅破碎的画面，传递到了雷林这里。


第三百五十四章 进击的隆巴顿
　　在众多的破碎画面当中，还有一个雷林非常熟悉的身影。
　　“维林么？”雷林嘴角露出一丝笑容。
　　……
　　“你确定是这里？”维林看着面前黝黑的大洞，好像一只怪兽的大嘴，不由狠狠咽了一口口水。
　　此时的他，身上的气息暴涨，隐隐突破了普通人类的极限。
　　“我很确定，就是在这里，居住着一只上古生物——地穴寒蛛皇！我们黑暗精灵的地穴寒蛛，就是通过这里源源不断地繁衍出来的。”
　　“这里可是我们黑暗精灵一族的圣地，你以为我会冒死带你进来，就为了玩你一下？”孟菲斯翻着白眼。
　　“只要你能够干掉或者收服它！黑暗精灵的地穴寒蛛骑士团就得立即崩溃，或许这场战争就可以结束了。”
　　孟菲斯有些叹息地说着。
　　“那那头地穴寒蛛皇，有着什么样的实力？”
　　维林看着洞窟口，总觉得有点不舒服，好像被人赤裸裸地看光了。
　　“起码也是二级巫师的实力！”孟菲斯摊了摊手，“但很幸运的是，它正处于沉睡期，不会发现你的！”
　　“但我就不行了，任何与地穴寒蛛签订过契约的黑暗精灵一族靠近，就会立即将它惊醒过来！”
　　孟菲斯说道，并不是所有的上古生物都有晨星级别的实力，毕竟晨星巫师就算在上古也是一方霸主，怎么会这么常见？
　　而孟菲斯和维林的计划非常简单，就是干掉或者收服这头地穴寒蛛皇，给黑暗精灵的势力造成重创，达到中止战争的目的。
　　“……好吧！”
　　维林狠狠喘了两口气，对着一边的一个巨大肉块道：“我准备好了，上来吧！”
　　在他面前，是一个巨大的肉质荷包蛋一样的东西，更加令人头皮发麻的是，在这只荷包蛋上面，还长满了密密麻麻的眼睛，一眨不眨地盯着维林。
　　“我可告诉你！虽然你获得了我主人的传承，也晋升了一级巫师，但现在的你，可是远远不是二级的对手，即使加上我，也一样！甚至连命都不一定能保住！”
　　肉块所有的眼睛一起眨了眨，发出娇嫩的声音，好像小孩子一样，有些奶声奶气的感觉。
　　“这是命令！”维林的脸色一黑。
　　“好了好了！怕了你了！难得找到一个新主人，没想到还是个蠢货！”肉块无奈地摇了摇。
　　而在得到了命令之后，肉块迅速射到了维林身上，蔓延出无数的肉质触手，和维林合在了一起。
　　维林的整个人都胀大了一圈，肉质不断硬化，最后形成了一件暗红色的铠甲，在铠甲表面还有十几只眼睛造型的花纹，看起来非常神秘。
　　而当穿上了铠甲之后，维林身上的气息瞬间冲破了极限，达到了正式巫师的程度。
　　“这是我们家族流传下来的地图和护符，祝你好运！”孟菲斯真诚地祝福着。
　　“谢谢！”维林答应一声，从背后升起一双巨大的红色金属翅膀，冲入了黑色的洞窟当中。
　　维林和简妮当初送孟菲斯回到家族的路上，非常地不顺利，甚至遭遇了很多的危险和追杀。
　　但幸运的是，他们总算有惊无险地撑了下来，甚至还深入暗精灵帝国，将孟菲斯送到了安全地点。
　　并且，在路途中的时候，维林还得到了一处特殊的传承，晋级了一种上古巫师分支——强殖武者！！！
　　在获得了传承之后，维林一路突飞猛进，终于晋升到了正式巫师的程度。
　　甚至由于他身上继承的强殖装甲，他的实力甚至还远远超越了一般的正式巫师。
　　在跳入洞窟的一瞬间，似乎是错觉，维林感觉到他脖子上的金币，又热了一下……
　　实验室里面。
　　雷林看着手上的金色水晶，此时里面的金色液体已经占据了一半的体积，显得更加灿烂辉煌。
　　“不愧是暗极域的‘命运之子’，这种提升速度，就连我都要自愧不如！”
　　雷林有些叹息。
　　当年的他，自然也为维林检测过，他是有巫师资质，但是非常差劲，几乎不太可能晋升正式巫师。
　　并且，雷林也只是抱着好奇和玩玩的态度教导他，自然不会给自己找累，传授巫师的知识。
　　但现在看来，命运还是被渐渐拨回了轨道上，维林还是在不断变强，甚至渐渐到了可以影响两边战局的地步。
　　上古年代，由于和各个异世界的交流，还有上古巫师的包容性和创新精神，各种奇异的巫师分支层出不穷。
　　血脉术士、元素歌者、烙印剑士、钢铁骑士、还有最近的这个强殖武者。
　　雷林想起了自己在古籍上看到过的有关强殖武者的内容。
　　这种上古巫师的分支进阶非常奇异，它要求继承者必须同时满足骑士和巫师的资质。
　　并且，还必须得到一件强殖装甲！
　　而在获得了强殖装甲之后，强殖武者的实力会出现爆发性的提升，甚至融合之后，强殖装甲还会自动改造主体，使主体不断进步。
　　并且，这种强殖装甲还是可以继承的，一旦强殖武者获得了更加高级的武者遗留下来的铠甲，那他瞬间就可以获得巨大的提升。
　　不得不说，在雷林看来，维林和强殖武者这个分支，还是非常匹配的。
　　“命运啊……”
　　雷林笑了笑，离开了实验室。
　　……
　　“凡蒂克斯，感谢你的地魁兽之心，差价我之后会补给你的！”
　　雷林握着一杯咖啡，和面前的凡蒂克斯巫师交谈着。
　　“这些都是小事！不必客气！”凡蒂克斯笑了笑，但也没有拒绝，巫师们在这一点上还是分得非常清楚的。
　　“我刚从实验室出来，战局怎么样？”
　　稍微闲聊了一下之后，雷林又问道。
　　“我们这边还是老样子，三座巨城互相依靠，对方的主母级存在又被我们拖住，两边的人手都在不断消耗。”
　　凡蒂克斯的脸上流露出一丝喜色。
　　“现在，黑暗兽都已经消耗得差不多了，多余出来的空间足够剩下的黑暗兽生存繁衍，所以它们已经有了撤退的倾向，就是在黑暗精灵内部，都有不同的声音出现，虽然那些主母可以镇压下去，但也要顾忌影响……”
　　雷林颌首，知道黑暗精灵内部的不同意见，还有维林的一份功劳在里面。
　　“所以我估计，如果没有大的变化的话，这场战争将会在五年之内结束！”
　　凡蒂克斯似乎是松了一口气的样子。
　　这个判断和雷林得出的也差不多，他不由轻轻点头。
　　“嘭！！！”
　　会客室的大门被猛然推开，那名女性二级巫师走了进来，脸色非常难看。
　　“北域出事了！”
　　……
　　时间倒退回前面。
　　波蒂城，这是北方的巫师大本营，集中了大量的巫师还有凡人军队，和前面的黑暗兽以及黑暗精灵联军形成对峙。
　　一个年青的巫师，穿过长长的甬道，来到了一扇金色的大门前面。
　　“隆巴顿巫师，有什么事情么？”
　　金色大门边上的两名巫师微微行礼，又出声问道。
　　“我有紧急情报，要求见亚迪大人！”隆巴顿脸上的表情非常急迫。
　　“紧急情报？好！我们为你通报！”两名巫师对视了一眼，一个人立即跑了进去。
　　片刻之后，巫师出来，点了点头：“亚迪大人愿意接见你！”
　　隆巴顿立即进入了大门之中。
　　金色大门后面，是一个巨大的房间，到处都充满了一种乳白色的光芒。
　　而一个青年模样的巫师，穿着宽松的白色袍子，坐在巨大的公文桌后面。
　　“隆巴顿见过伟大的北境守护大人！”
　　隆巴顿恭敬地半跪在地上行礼。
　　“是小隆巴顿啊！有什么事情么？”从年青人的嘴里面，发出了苍老的声音。
　　“我在执行巡逻任务的时候，发现了一小队暗精灵，在击溃对方之后，发现了这个！”
　　隆巴顿将一份黑色的卷轴恭谨地捧过头。
　　一道蓝色的光芒闪过，在卷轴上来回扫动。
　　“异常能量反应无！判断危险性：零级！”一个柔美的女声响起，隆巴顿身体一颤，知道这是阵灵的声音。
　　“我看看！”
　　年青人手一招，隆巴顿手上的卷轴自动飞到了公文桌上，慢慢摊开。
　　一副类似地图的东西，出现在年青人的眼睛里，在地图周围还有各种红色的标记符号。
　　“咦？这是？”
　　迪亚巫师的脸色郑重起来，身体不由自主地向前倾。
　　突然间！异变突生！！！
　　一颗半透明的黑色植物种子，瞬间就从地图上浮现出来，化作一道流光，射入亚迪的额头。
　　“寄生之种，你！！！”亚迪发出惊怒的声音。
　　但旋即，大量的黑色藤蔓触须就将他身体包裹，牢牢封印在了那里。
　　“警告！警告！有外来入侵者！”
　　阵灵的声音一下凄厉起来。
　　强大的组合巫术灵光，在房屋里面不断亮起。
　　“等的就是你！”隆巴顿脸上露出狞笑，一挥手。
　　一道黑色的流光瞬间越过迪亚巫师，将他后面的油画击毁，露出了复杂的巫阵烙印图。


第三百五十五章 变革
　　“阵灵核心！”
　　隆巴顿轻叹一声，手上毫不犹豫地发出一道冲击波，将阵灵摧毁。
　　“滋滋……”顿时，阵灵的声音低沉下去，而整座波蒂城瞬间混乱了起来。
　　轰隆隆！！！
　　似乎是早有准备，对面的黑暗精灵和兽潮顿时发动了最凶猛的进攻。
　　而失去了阵灵的防御巫阵顿时熄灭下去，守城巫师陷入苦战当中。
　　“你干什么？”
　　两名巫师立即冲了进来。
　　“生命吮吸！”隆巴顿脸色不变，连连挥手。
　　几道绿色的流苏在房间里面生成，而被照射到的两名巫师以肉眼可见的速度衰老了下去，很快就失去了生命的气息。
　　“定位开始！”隆巴顿看了一眼还在封印里面的迪亚，立即掏出材料布置起来。
　　轰！！！
　　几分钟之后，在一道散发着紫色光芒的法阵牵引之下，八只巨大的蜘蛛腹足插入了这里，将天花板掀开。
　　而在巨大的蜘蛛上面，坐了一个浑身赤裸的少女。
　　这名少女有着白皙细腻的皮肤和尖尖的耳朵，脸上更是有着细微的笑意，一股惑魅的力量，从少女的身体上不断辐射出来。
　　“见过主母大人！”隆巴顿立即跪了下去。
　　“做得好！隆巴顿！”少女笑着说道，让隆巴顿心里一荡。
　　“虽然为此浪费了一份珍贵的大地胎膜，但能够暗算对方的一个分身，也是不错的战果，毕竟，对方是一位顶尖的二级存在！”
　　少女缓缓说着，光是声音就让隆巴顿有些欲火沸腾起来。
　　二级巫师本身实力超群，又有防备的情况下，就算黑暗精灵主母都难以下手。
　　更不用说，在波蒂城里面到处都是血脉检测法阵，任何黑暗精灵进入的瞬间就会被发现。
　　但隆巴顿不同！他是纯粹的人类，又是巫师，虽然只是游荡者，但也立下过不少的功劳，地位足以获得接见。
　　而大地胎膜，则是黑暗精灵帝国的顶级宝物，可以有效地掩盖气息。
　　在这种种条件的强力配合之下，才能用寄生之种成功暗算对方。
　　这也是隆巴顿心里一直得意的地方，但听到少女的话语之后，他还是心里一惊。
　　“分身？”
　　“没错！还不出来么？”少女娇笑着对一边的虚空说道。
　　咻咻！两道洁白的光箭射出，将触须击碎，露出了一个身形有些虚幻的人影。
　　这个人影立即化成一道长线射出，没入一个突然出现的人影里面。
　　“这才是迪亚守护者的真身！”隆巴顿呆呆看着上空这个和之前一模一样的人影，两只拳头紧紧握起。
　　“没想到，连大主母陛下都亲自出手了！”
　　半空当中的迪亚对地上的隆巴顿完全理都不理，此时的他，眼睛盯着赤裸少女，露出忌惮不已的神色。
　　“呵呵……在化身大损的情况下，你能发挥出多少实力呢？八成？还是七成？”
　　少女娇笑不停，突然背部裂开。
　　一只巨大的人和蜘蛛的混合体怪物，出现在半空当中。
　　庞大的黑暗，顿时将迪亚守护者淹没……
　　而在不远处的地平线上，巫师们愕然发现，除了黑暗精灵和兽潮之外，矮人和地精也加入了进攻的身影。
　　半天之后，一个震撼的消息传遍整个暗极域。
　　波蒂城被破！！！而黑暗精灵帝国的大主母亲自出手，斩杀北域守护者迪亚！！！
　　而矮人部落和地精王国也加入了进攻当中，顿时整个暗极北域沦陷，到处都是腥风血雨。
　　还是在波蒂城之中。
　　但此地已经换了主人，一队又一队的精锐地穴寒蛛骑士，在街道上不断巡逻，不时还可以看见矮人战士和地精傀儡操纵者走过。
　　城中心的大殿里面。
　　大主母召见了隆巴顿。
　　“你这次做得很好！隆巴顿！”少女说的是实话，要不是首先暗算了对方的化身，她也没有把握将对方留在这里。
　　“能为主母效劳，是我的荣幸！”隆巴顿看着少女绝美的面容，脸上露出一丝迷醉。
　　“现在，我需要你去中域，在那里掀起反对巫师的潮流！”少女对于巫师的目光丝毫没有反感，反而故意将身体扭动了下，让更多的私密处暴露在巫师眼前。
　　“反对潮流？”隆巴顿有些不解。
　　“没错！巫师们和贵族们把持着知识和力量，严禁底下的平民和普通人获得这些，一代代积累下来，怨恨和血泪不停累积，现在，就需要一个契机，彻底爆发的契机！！！”
　　少女轻声说着：“我需要你去中域，以变革的名义掀起动乱，必要的时刻就连高级冥想法都可以传授下去……”
　　“……是……”隆巴顿答应下来。
　　这就是要在敌方后面掀起叛乱，从两面夹击对方。
　　他深刻地知道，在巫师的统治下面，普通人面临着怎样的惨状，巫师贵族们享受着一切，而平民一年到头辛勤劳作，也不一定能够吃饱，甚至随时会因为冒犯贵族而被论罪，或者直接杀死！
　　而平民当中，即使有着巫师资质，也很难获得传授。
　　就算运气好，加入到了学派当中，也会受到排挤，甚至面临充当实验品和炮灰的待遇！
　　当然，只有怨恨，没有实力的话，来再多也只有被巫师们轰杀至渣的份！毕竟，力量还是掌握在巫师手上！
　　但现在不同了，巫师们外有大敌，被牵扯掉了大部分的心力。
　　而且，还有变革的名义和号召。
　　有时候，一个响亮的口号和美好的许诺，就可以吸引众多的热血青年为之抛头颅，洒热血。
　　而只要再传授下去力量，顿时就是大患！
　　到时候，巫师们恐怕都会内讧，不知道要死多少人，流多少血？
　　隆巴顿对此非常清楚，但他丝毫没有反对和怜悯的心思，想法，他所有的，只有报仇的快感。
　　“雷林！你施加在我身上的，我一定会十倍百倍地报回来！我发誓！！！”
　　隆巴顿在心里狂吼。
　　如果雷林在这里的话，一定就会发现，这名叫做隆巴顿的域奸，赫然就是当初被他戏弄过的伯特小镇上的小男孩隆巴顿。
　　“嗯！很好，等你回来之后，我就会给你进行血脉转化仪式，从那之后，你就是黑暗精灵的一员了，还是我们家族的血裔……”
　　少女点点头。
　　“多谢大主母陛下！”隆巴顿深深将头磕了下去。
　　……
　　“隆巴顿？”听着二级女巫师的讲述，雷林突然有了一种啼笑皆非的感觉。
　　“虽然名字可能有相同的，但我有很强烈的预感，这个名叫隆巴顿的族群背叛者，跟伯特小镇上的隆巴顿就是同一个人！”
　　雷林心里有点感慨，当初知道对方出外寻找机会之后，他只是一笑了之。
　　因为成功的概率太低了。
　　但没想到的是，对方居然真的成功了，并且还成为了一名巫师！
　　巫师的资质没有特定工具的话，雷林也无法一眼就看出来，因此还不知道隆巴顿也有着巫师的天赋。
　　“不过，真有趣，现在看起来，之前的伯特小镇，似乎就是暗极域命运之力的一个汇集点呢！”
　　雷林摸了摸下巴，露出若有所思的表情。
　　之前的伯特小镇，虽然看起来只是一个很普通的平民小镇，甚至现在已经完全沦陷了下去。
　　但能够诞生维林和隆巴顿这两个时代宠儿，也算是很不错的了。
　　“维林和隆巴顿，就像一枚硬币的两面，总有一天，他们会再次相见，而到那个时候，就是暗极域的命运之力浓烈程度达到顶峰的时刻！”
　　雷林突然之间有着一种奇异的预感。
　　“不过，这种自己创造历史的感觉，还是挺有意思的……”
　　严格说起来，在伯特小镇那个一切的开始之地，还是他亲手造成了现在这个局面，这就让雷林感受到一种“命运的捉弄”一般的感觉。
　　但这反而让雷林冷笑不断。
　　“既然如此，那就让我来将一切终结吧！”
　　这些念头只是在心里一闪，而另外的两个二级巫师则是一脸的担忧。
　　“整个北域沦陷，我们人类的五分之一实力就这么失去了……”
　　凡蒂克斯抚摸着手上一枚鹅卵石大小的红色宝石戒指，脸上泛起阴云。
　　“不仅如此，除了黑暗精灵和兽潮，连矮人和地精都出现了！”
　　女巫师更是苦笑道。
　　暗极域虽然只是一小块地方，但也生存了很多奇异物种，其中人类和暗精灵是最大的两个势力，但矮人和地精相加也不容小觑。
　　而当对方都联合起来的时候，人类就彻底落入了下风。
　　“这是具有灭绝性危险的战争！”凡蒂克斯深吸一口气：“必须申请中域会议，动员整个人类的力量……”
　　“在此之前，我们还是先将外面的威胁解决再说！”
　　雷林手指上一枚金色的戒指亮起，随即他起身长立：“黑暗精灵们再次进攻了，并且这次可以确定对方有三个精锐寒蛛骑士团，还有主母级存在的出手！”
　　“这群该死的尖耳杂种……”凡蒂克斯愤然起身。


第三百五十六章 红色雾气
　　深沉急促的号角在多伦城内不断响起。
　　雷林和凡蒂克斯等人漂浮在半空中，直接到了城头，观看着外面的场景。
　　经过了十余年的互相消耗和厮杀，黑暗兽的数量明显变少，而根据最新的情报，兽皇们都有了退出的想法。
　　要是没有北域事变，矮人和地精也没有插手的话，这次的战争就可以在几年内结束了。
　　但现在不同，或许，地底人族将会遭遇到灭族的危机。
　　“真的是寒蛛骑士团！还是最精锐的那种！”
　　雷林举目远眺，在地平线上，三个骑士方阵正在缓缓前行。
　　巨大的蜘蛛腿在地上不断弹跳爬行，没有发出丝毫声音，而在上面的黑暗精灵骑士穿着精美得好像艺术品一样的薄甲，在甲胄上面还有复杂的镂空花纹。
　　配合着英俊的面孔和长枪，让雷林几乎以为遇到了皇家骑士团游行。
　　虽然外表华丽异常，甚至显得奢侈，但从这些骑士团的骑士身上散发出来的血与火的气息，却是非常的真实。
　　这是只有身经百战的精锐军团，才能拥有的无敌勇气和必胜信念！
　　“这是黑暗精灵的皇家骑士团，没想到他们居然连这个都派出来了！”凡蒂克斯的脸上带着凝重。
　　“精锐地穴寒蛛骑士的实力和我们的大骑士相当甚至稍微强一点，小队长以上就是正式巫师实力，一个方阵大概一千人，这就是足足三千人！”女巫师也是倒吸凉气不止。
　　“这是准备一鼓作气将多伦城也拿下了啊！”
　　雷林轻轻叹息了下，“需要我们出手么？”
　　“恐怕到了非如此不可的地步了！”凡蒂克斯苦笑了下：“只是对方的主母肯定也会出手阻拦的，我们并没有把握可以摆脱她们的纠缠！我已经在空气里面，感受到她们身上散发出来的深渊之力了……”
　　二级巫师主要是起坐镇作用，而对方的军营里面，起码也有三位主母级的存在，她们的任务就是拖住自己这面的二级巫师。
　　否则的话，三个二级巫师只要不顾一切代价地使用大范围巫术攻击，只要几次配合下来，恐怕就可以将这些骑士团全部覆灭！
　　“没办法了，使用‘那个’吧！”
　　雷林突然说道。
　　“嗯？”凡蒂克斯看了一眼雷林：“那个东西可是我们的杀手锏，准备放在决战的时候才使用的……”
　　“现在已经是决战了！”还没等雷林回答，那位二级女巫师就抢着说道：“我同意！”
　　“好吧！我也同意！”凡蒂克斯又看了看远处的暗精灵大军，苦笑了下：“现在的确也是决战的时候了！”
　　随着三位巫师的联合一致，一些特殊的命令通过秘法印记被分配下去，而底下的士兵们则是在巫师的率领下，将一些奇特的东西搬到了城墙上面。
　　那是许多巨大的木桶，好像酒吧里面用来装啤酒的巨大橡木圆桶一样，在两边还有结实的铁箍套紧，在表面更是用血红的暗极域字母标注了危险的字样。
　　“现在，就让我们拭目以待吧！”
　　三位巫师对视了一眼，将目光投向战局。
　　“进攻！！！”随着对面黑暗精灵的信号，一大波黑暗兽再次冲了上来。
　　“三号防御启动！”
　　荧光在城墙上面炸开，露出坚固的符文防御，大量的能量粒子带着恐怖的破坏力，不断向外面溅射着。
　　很多黑暗兽冲到一半，身上就被各系能量粒子炸出许多大口，鲜血和肉块飞溅，倒在了地上。
　　也有一些实力更加强大，动作更加敏捷的黑暗兽躲过了袭击，踩着自己同伴的尸体向上攀爬，最后和城墙上的士兵和巫师剿杀在一起。
　　一时间，血火冲天！
　　城墙上的巫师和骑士发出怒吼，各种法术和能量波动不断爆发着，黑暗兽大量从城头上掉落下去。
　　但这些黑暗兽全部血红着眼睛，悍不畏死地继续冲锋。
　　在过去的十几年里面，这种场景，几乎每隔一段时间都要在这里上演，但最后都是以黑暗精灵一方的主动败退为结束。
　　而现在，一切似乎都有些不同了。
　　踏踏踏！有规则的震动声音响起，不远处的精锐寒蛛骑士团似乎得到了什么命令，开始发起了进攻。
　　虽然只有三千人，但一起冲锋的时候，还是好像钢铁洪流一样涌了过来。
　　“上！”地穴寒蛛带着毛刺的蜘蛛脚轻易地攀附在了城墙上，好像猿猴一样敏捷地攀爬了上去。
　　对于黑暗兽来说好像天堑一样的高大城墙，在这些寒蛛骑士面前好像坦途一样。
　　“杀！”一个寒蛛骑士驾驭着坐骑冲上城墙，一挥手中的黑色长枪。
　　众多的雪白枪尖好像梨花一样盛开，几名穿着皮甲的士兵立即倒射出去，身上一点点的血液溅射出来，里面甚至还包括了一个穿着重甲的骑士！
　　在精锐寒蛛骑士面前，普通士兵和骑士都不堪一击，只有大骑士还有奋力一拼的机会！
　　“次级能量火球！”
　　“藤蔓缠绕！”
　　“寒冰之珠！”等候在城墙上面的巫师和学徒们立即出手，刚刚冲上城墙的寒蛛骑士立即就被五颜六色的巫术光芒淹没。
　　而他们引以为豪的强大身体和坐骑，则是被各种巫术力量撕扯成了无数碎片！
　　但剩下的寒蛛骑士，还是悍不畏死地继续往上冲，众多达到正式巫师实力的小队长和大队长之类更是在身上爆发出了同样的巫术灵光，和城墙上面的巫师搏杀在了一起。
　　“腐蚀之手！”
　　一个铠甲明亮，坐下的地穴寒蛛也比周围同伴的隐隐大了一圈的寒蛛骑士冷喝一声。
　　众多黑色的手掌从虚空当中伸出，向对面的巫师冲去。
　　“啊！”一个三等学徒脸孔被黑手抓住，立即腐蚀起来，血肉不断融化下落。
　　“小心！他是小队长级别，拥有正式巫师实力！”
　　一个白色头发的中年巫师沉声说着，身上的天赋巫术防御不断震荡。
　　“局势很不妙啊！”
　　雷林看了看下面的场景，淡淡评价道。
　　而在这个时候，三名巫师都感觉到了几股同样强大的精神力从对方军营里面射出，牢牢锁定住了他们。
　　只要他们敢插手，接下来面对的就是对面主母们的恐怖一击！
　　在高端战力基本持平的情况下，自然是谁先出手，谁就占据了劣势！
　　不过幸好，雷林他们也不准备这么干。
　　虽然现在的局势看起来，只有二级巫师出手才可以扭转战局。
　　“开始吧！”
　　雷林淡淡说了句，眼中的淡漠越发明显。
　　“命令已经发下去了！我只希望对面的那些主母们不要抓狂来找我们拼命才好！”凡蒂克斯手上的戒指红光一闪，苦笑说着。
　　而在这个时候，城墙上的正式巫师似乎在同一时间接到了命令。
　　“动手！开启！”他们怒吼着，各种法术射到了之前的木桶上，顿时将木桶炸成碎片。
　　轰！
　　木板炸开，里面的红色液体溅落到地面上。
　　这种红色的液体非常浑浊，看起来好像某种沉淀不清的红酒一样，而在落地之后则是很快挥发，掀起一阵红色的烟雾。
　　一瞬间，整片城墙上面都被红色的雾气包裹起来。
　　“小心毒素攻击！激活防护符文！”
　　一个穿着黄金铠甲的黑暗精灵立即发出命令。
　　嗡嗡！刹那间，五颜六色的光芒在黑暗骑士的铠甲上面升起。
　　而在包裹了这层光芒之后，骑士们又满不在乎地对着敌人冲了过去。
　　他们对自己的身体素质有着信心，毕竟作为高能种族的一员，黑暗精灵虽然生育力比较底下，但在身体素质方面却是要远远超出人类的，更不用说它们还有种族天赋，可以免疫很多的毒素类型。
　　毒素战之类的形式人类之前也不是没有考虑过，但很多情况就是对人类致命的毒素，对于黑暗精灵则是稍微头昏下，流点鼻血的程度而已。
　　因此，使用剧毒的代价得不偿失，很多时候反而对守城军队造成巨大的伤亡，在几次教训之后，人类就彻底服放弃了这方面的尝试。
　　但现在，情况明显有些不同。
　　“嗯？”
　　一个寒蛛骑士冲上城头，将一个大骑士挑飞，正当他还想用手上的长枪，捅入对方的心脏的时候，他突然手一软，黑色的骑士枪掉落地面。
　　阵阵的虚弱感不断浮上这个骑士的心头：“怎么回事？什么毒素能麻痹得了我？并且，我不是激发了专门防御毒素的符文么？”
　　随后，这名骑士就惊恐地发现，空气里面的红色雾气丝毫没有阻碍地透过防御钻入他的皮肤，好像这层符文是假的一样。
　　而大量的黄色脓包和水泡在他皮肤表面不断隆起，更是很快炸开，让骑士惨叫起来。
　　“杀！”
　　一道光芒闪过，之前倒飞出去的大骑士很好地把握住了机会，挥舞着手里的钢铁巨剑，从这名精灵的脖子中间划过。
　　血线出现，随后是大量的血液。
　　这只黑暗精灵白皙细腻的脖子断开，头颅滴溜溜滚落在地上。


第三百五十七章 阿莱莎
　　这样的场景，不断在城墙上发生，甚至就连黑暗精灵骑士坐下的地穴寒蛛都不能幸免，八条蜘蛛腿软倒在地面，连复眼都失去了光泽，随即就被一拥而上的士兵淹没……
　　这种恐怖的战果，就连半空当中已经有了一点预知的凡蒂克斯都有些意外：“这种毒素的威力，实在是太强了！如果推广开来的话……”
　　他的眼里射出兴奋的光芒。
　　“没有你想象的那么简单！”雷林却是苦笑了下：“这是我根据黑暗精灵的生理结构，专门为他们配置的浓缩植物精华，本身是没有毒性的，因此才可以通过防御毒素符文！而这种精华一旦进入黑暗精灵的体内循环之后，就会在三秒的时间里面和它们原本的内分泌发生剧烈的化学反应，形成神经毒素……”
　　“这只是绕了个弯子，有点出其不意的效果，等到这次战斗结束之后，黑暗精灵一方必定会将这种精华的抵抗程式写入防御毒素符文里面，那就没有用了！”
　　实际上，这还是雷林通过对自身二级天赋巫术——剧毒之胆的研究而得到的灵感。
　　而另外一方面，自然之盟的之前有关暗精灵的研究资料也给了他很大的启发，之前他就是利用这些资料获得了联席会议的通过，现在只是更加深化了而已。
　　“即使如此，雷林阁下在黑暗精灵的研究方面，无疑走到了我们的前列！”
　　女巫师脸上露出佩服的神色，虽然雷林说得简单，但要刚好配置出无毒精华，进入黑暗精灵体内之后又要能够迅速产生毒性，这种搭配方式是许多药剂大师一辈子都不一定能够发明出来的。
　　从这些里面，足以展现出雷林高超的药剂学造诣和对黑暗精灵的深刻研究。
　　“这次之后，我恐怕也要去拜读一下雷林阁下留在联席会议里面的著作了……”
　　女巫师脸上露出笑意。
　　“非常欢迎您的交流，如果能够提出更多思路的话，那就更加荣幸了。”雷林表现得很是谦虚。
　　“并且，现在不是说这些的时候，对面的几个主母好像坐不住了！”
　　他指了指对面的黑暗精灵营地，又感受着空气里面凝聚到巅峰的精神力，淡笑说着。
　　“她们是真的急了，随时都会出手，我们也准备吧！”
　　凡蒂克斯掏出一根黑色的绅士短杖，在短杖顶端还镶嵌了一颗鸡蛋大小的钻石，闪烁出耀眼的光芒。
　　雷林微笑不语。
　　将近三千的精锐寒蛛骑士，是黑暗精灵在整片东域战场投入的一半了，要是对方还不心急，那才是怪事。
　　刹那间！浓郁的黑色能量粒子汇聚，强大的巫术波动从对面爆发出来。
　　“黑泉暴雨！！！”
　　随着一个好听的女声，大量的水汽在多伦城上空生成，旋即暴雨如注，黑色的雨滴不断下落。
　　黑色的雨滴和红色的雾气一接触就爆发出嗤嗤的声响，旋即两边都化成焦黑的脓液掉落在地面上，露出了底下奄奄一息的寒蛛骑士们。
　　雷林的毒素攻击，对于只有大骑士实力的普通寒蛛骑士效果惊人，而正式巫师一级就可以利用自己体内的辐射能量进行抵抗。
　　至于二级的主母？那早就没有什么效果了。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　地表裂开，无数黑色的头发从里面伸出，好像小蛇一样将还幸存的寒蛛骑士们缠绕包裹，旋即猛地后拉。
　　只是一瞬间，黑色的发丝就暴退十几里的距离，将骑士们带到了安全范围。
　　但即使是这样，寒蛛骑士团的人手也是损失过半。
　　“你们……”几个愤怒的声音，从营地上空传来，黑色的水汽散开，露出了三名黑暗精灵主母的容貌。
　　雷林打量了她们一眼。
　　这些黑暗精灵主母忠实地继承了黑暗精灵的传统，都显得极为貌美，身上穿着类似皮革的衣服，暴露出大片的雪白肌肤和火爆的身材，手上拿着带刺的皮鞭。
　　“嗯！很有前世SM御姐的风格！”雷林在心底翻了个白眼。
　　但这个时候，对面的三名主母已经明显到了爆发的边缘，危险的巫术，在她们手上凝聚成型。
　　“你们竟然敢违背约定出手！”
　　凡蒂克斯摸着手上的短杖，脸色无喜无悲。
　　“人类！你们竟敢用这么卑劣的手段暗害我族英勇的战士，我要砍下你们的头颅，向陛下献祭！”
　　最中间的主母说着，根本没有搭理凡蒂克斯的指控，用的也是暗极语，她穿着最为暴露，两颗黄金圆环穿透她胸前高耸顶部的红梅，显示出奇异的惑魅。
　　“嘿嘿！什么时候以阴险狡诈著称的黑暗精灵，也学会控诉别人手段卑劣了！”
　　雷林还没有说话，另外一边的女巫师就冷笑起来。
　　“多说无益！动手！”雷林轻喝一声。
　　手上大量的黑气浮现，在背后幻化成黑色巨蛇的图案，将一名主母波及了进去。
　　一直待在这里，虽然不时可以休假，也没有什么危险，但还是让他有些厌烦了，现在的雷林，就是准备一劳永逸，然后回去进行自己的计划。
　　“反攻开始！”
　　凡蒂克斯冷笑着，对着秘法印记发出消息。
　　“反攻！”“反攻！”“反攻！”
　　一波波声浪从城墙上发出，已经关闭了多时的多伦城大门轰然打开，众多的骑士和巫师冲出，对着另外一边的黑暗精灵营地冲了过去。
　　经过之前的大战和毒素攻击，黑暗精灵的精锐受到重创，节节败退，局面顿时朝着有利人类的一方发展。
　　雷林倒没有太过地关注下面，在发出试探性进攻之后，他就开始引诱着对面的一个主母开始移动，寻找着合适的战场。
　　黑暗精灵的主母，换算过来也是人类的二级巫师实力，面对这种对手，雷林也不敢大意。
　　并且，二级巫术的破坏力和攻击范围都要远远超出一级的巫术，因此对方也跟着雷林走，显然也是不想造成无谓的伤亡。
　　毕竟，现在的人类和黑暗精灵已经交接在了一起，要攻击的话肯定会同时攻击到双方。
　　而以人类的繁育力和悲催的黑暗精灵繁殖力一对比，就知道肯定会亏本。
　　实际上，看着下方两边交战在一起的双方，这名主母的内心都有些在滴血。
　　人类的繁殖力太可怕了，而黑暗精灵要起码三百年才能成年，这中间的差距太大了，因此，这些骑士大骑士就算死了也可以很快补充，而黑暗精灵则是死一个少一个，很难弥补。
　　并且，能够负责这片战区，说明下面的黑暗精灵至少有三分之一，是出自这名主母的家族，也是她的后代和血裔。
　　“就这里吧！”
　　雷林带着黑暗精灵主母，来到多伦城不远的一处平原上。
　　在平原边缘几处还可以看到稀疏的人类城镇，当然里面的人早就撤离了，路上长满了荒草，也不会造成什么误伤。
　　“我叫做阿莱莎，你可以知道我的名字！”
　　黑暗精灵主母此时已经完全冷静下来，毕竟她所要面对的，将是一个同级的存在。
　　雷林看着面前这个穿着暴露皮革制衣的黑暗女精灵，脸上露出一丝笑意：“我叫做雷林！”
　　“咔嚓！”
　　而在笑着说话的时候，雷林的身体猛然后退，躲过了一只蜘蛛幻影。
　　这只蜘蛛幻影似乎是从虚空当中直接浮现的，有着绿色而凶残的复眼，口器狠狠咬过雷林刚才的位置，发出清脆的声响。
　　“女主母们都很喜欢玩这套么？”
　　雷林有些无语。
　　“对于异族人，我们不需要讲究什么信誉！倒是你，如果愿意投靠我们的话，我可是很乐意将你的血脉转换成我的家族血统，并且给予你意想不到的奖励！”
　　女主母舔了舔红艳艳的嘴唇，更是有意凸显出自己美好的身材，发出暗示。
　　“呵呵……又是惑魅能量！”雷林摇了摇头。
　　庞大的精神力直接将这种外来暗示排斥出去。
　　“灼热之触！”他洒出一蓬红色粉末，两道威力令阿莱莎微微变色的红色射线划破空间，瞬息之间就出现在艾莱莎面前。
　　“安德斯莱！”艾莱莎沉声念诵着，在自己面前浮现出一面白色的盾牌，在盾牌表面还有蜘蛛网的图案和花纹。
　　嘭！嘭！
　　两道灼热射线一前一后击中盾牌，发出令人牙酸的声音。
　　一丝丝龟裂，瞬间出现在盾牌上面。
　　咔嚓！随后，在阿莱莎有些愕然的目光当中，这面白色的盾牌轰然碎裂，变成一块块白色的钢铁碎片四射。
　　“这是使用地穴寒蛛皇伴生的金属矿炼制的盾牌！你竟然能够击碎它！”阿莱莎看着雷林的眼光更加忌惮了。
　　“难道你不再考虑下我的提议么？到时候不止是我，我们家族里面所有的女性你都可以拥有……”
　　“抱歉！我丝毫看不到你的诚意！”
　　雷林冷冰冰地回应道，银色的精神力不断射出。
　　他并不是急色的人，并且，背叛的代价太大，能够获得的利益太小。


第三百五十八章 击败与援手
　　一个族群的背叛者，先天就会被打上不牢靠的标签，还想在对方阵营里面混好？
　　并且，雷林对于人类的抵抗力，有着信心！
　　即使北域守护者陨落，整个暗疾北域落入敌手，他也相信地底的人族不会只有这点实力而已。
　　因此，对面阿莱莎主母的引诱，对他丝毫不起作用。
　　相反，对于面前的这个二级主母，雷林心底多了一股跃跃欲试的冲动。
　　“正好，之前得到的二级巫术模版，还有芯片推演出来的几个二级巫术模型，都可以实验一下了！”
　　雷林眼睛里面闪过精光，让对面的艾莱莎心里一寒，有了不好的预感。
　　“暗影烈焰！”
　　但雷林不会给对方机会，他率先出手，暗红色的火焰滔天，形成熊熊的火柱。
　　“暗影烈焰：二级巫术 属性：阴暗、火焰 威力：120度（已计算精神元素化增幅）”
　　这是芯片给出的数据化信息，而暗影烈焰，就是当初雷林潜影火球的强化版本。
　　在这十几年的时间里面，雷林不仅从自然之盟得到了大量的二级巫术模版，同样的，从那些被他灭派的学派里面，也搜刮到了不少这种东西，在这其中，中型学派的迷雾森林出了大头。
　　而后在多伦城当中，经过不断的兑换，他现在手上的二级巫术模版，已经非常丰富了，甚至还机缘巧合之下，收集到了两个残缺的三级巫术模版，被雷林如获至宝地记录下来，并且命令芯片尝试推演。
　　这种暗红色火焰的威力，已经明显超过了之前的灼热之触。
　　对面的主母阿莱莎脸色凝重，突然用鞭子狠狠在空气里面抽击。
　　“啪！”带着倒刺的皮鞭压缩空气，发出劲爆清脆的声响。
　　“出来！”阿莱莎脸部浮现出复杂的黑色花纹，这种花纹好像面具一样，遮住了它的右半边脸。
　　“主人！听从您的吩咐！”
　　虚空似乎破开，一只洁白如玉的蜘蛛，从空气里面浮现出来。
　　在白玉一样的蜘蛛甲壳上面，还有一丝丝红色的血线，却并不显得狰狞，反而更加可爱。
　　“吱吱！”主母的口中发出类似蜘蛛的叫声。
　　而这只白玉蜘蛛立即对准雷林，从背囊里面吐出大量冒着寒气的丝线。
　　这些丝线密密麻麻地纠缠在一起，形成了一个白色的茧子，将这一人一兽都包围起来。
　　“极冰地穴蛛 地穴寒蛛的变种，拥有极为强大的变异能力！力量：35敏捷：16体质：46.9精神：27 特殊能力： 1、吐丝防御：极冰地穴蛛的蛛丝带有寒冰的能量，是诸多火焰系巫术的克星 2、潜行：极冰地穴蛛可以通过自身甲壳对于光线的反射作用，模拟潜行效果……”
　　芯片蓝色的荧光一闪，瞬间就得出了这头白玉蜘蛛的资料。
　　在加入暗极域巫师界之后，雷林一刻都没有放弃补充芯片资料库的举动，而到了现在，他的资料库已经将暗极域绝大部分的特殊物品都收录了进去。
　　“主母级别的伴生寒蛛么？还天生对火焰系巫术有着克制？”
　　雷林嘴角露出一丝轻笑。
　　“可惜，我的暗影烈焰，最主要的不是火焰，而是阴暗啊！”
　　随着雷林的心意一动，暗红色的火柱立即起了变化，在火柱中间，红色的光芒飞快褪去，而漆黑的颜色瞬间占领了大部分的空间。
　　只是在一瞬间，暗影的力量就在火焰当中占据了绝大多数。
　　“喝！”雷林双手虚抓，巨大的火柱横扫，将阿莱莎的巨大白茧包裹进去。
　　滋滋！
　　大量的白气从白色茧子表面浮现出来，不断挥发着。
　　“吱吱！”甚至，雷林还听到了巨大蜘蛛隐隐的惨叫声。
　　嘭！巨大的白色茧子突然炸开，将暗红色的火焰搅得粉碎。
　　而在白色的雾气当中，突然出现了一个人影。
　　此时的主母，已经将身体连接到了极冰地穴蛛上面，变成了一头半人半蜘蛛的怪物，让雷林一瞬间就联想到了自己的手下史格力。
　　“这种造型，跟史格力倒是绝配！”
　　雷林嘲笑道，但他当然知道这两者的不同，史格力是自身冥想法的肉体改造效果，而这个主母，则是将自己和宠物的身体融合在了一起，甚至还可能有灵魂的参与！
　　而如果光论实力的话，已经晋入二级层次的暗精灵主母，更是甩了史格力不知道多少条街。
　　“人类！可恶的人类！”在蜘蛛背上的精灵上半身还在不断叫嚣着。
　　叮！叮！
　　一根好像白玉一样的蜘蛛腿被精灵拿在手上，这枚长腿瞬间变形，形成了一柄白色的弯刀样式。
　　在弯刀优美的弧度上面，还有漂亮的花纹，在不断外放着光芒。
　　一点点的白色雾气，从弯刀的刀刃上散发出来，倒映着点点的寒光。
　　“杀！”精灵的声音化成了一阵璀璨光线，消失在了空气当中。
　　“进入了潜伏状态当中么？”雷林摸了摸下巴，嘴角露出一丝冷笑。
　　黑暗精灵们本来就擅长于正面作战，她们更加喜欢的是利用自己的身体和美貌诱惑对手，或者是躲藏起来暗中一击！
　　但这种手段，作为黑巫师的雷林是见得多了，甚至自己就很喜欢使用。
　　他偏着头笑了笑，突然就站在那里不动起来，两只眼睛都微微闭上。
　　几分钟过去之后，一道白色的寒光瞬间划过雷林的身形，在上面荡漾出一丝丝的涟漪。原来，这个身体只是一个最普通的幻影。
　　“你中计了！”
　　雷林从一边的虚空中出来，身上还有一圈阴暗系粒子防御。
　　“中计的是你！”阿莱莎主母轻笑一声，另外一个身体从旁边激射出来，对准雷林使用了自己的能力。
　　嘭！一张白色的带着粘液的大网飞出，将雷林罩进了里面。
　　滋滋！白色的黏液一到雷林身上，就发出巨大的腐蚀声响，从雷林的衣服甚至不断渗透到身体里面。
　　“原来之前的那个也是假的！”
　　雷林微微笑着，却没有什么沮丧的表情，似乎被困住的根本不是他一样。
　　白光一闪，阿莱莎已经出现在雷林的面前。
　　只是此时的她，神色淡漠，举着白色的弯刀直接向雷林的头颅砍去。
　　面对这种状态的雷林，就算是她都感觉到有些不安。
　　嘭！雷林的头颅高高飞起，但在半空当中就发生了奇异的变化。
　　大量黑色的影子从头颅当中爆发出来，无数黑气和能量粒子凝聚，变成了钢铁囚笼的样式，将女主母狠狠捆缚住。
　　“二级巫术：两重幻身！”
　　周围虚空一闪，雷林解除了自己身上的阴影潜伏波动，来到了女主母的面前。
　　近距离地观看之后，更加能够发现这名主母美妙的身材，还有惊人的诱惑力。
　　但雷林的表情冷得好像一块冰一样。
　　一根黑色的长矛瞬间在他手上生成，在长矛周围还有丝丝红色的火焰。
　　“二级巫术：腐蚀之矛！”
　　“去死吧！”雷林低喝，手上的黑色长矛脱手飞出。
　　长矛所经之处，空气当中都出现了明显的扭曲，一股强大而又充满腐蚀性的力量，在矛尖之上不断凝聚着。
　　“爆！！！”面对携带了恐怖能量，仿佛可以毁灭世界的长矛，这名主母的脸色连变。
　　随即，她狠狠念出了几个字符，低喝一声。
　　“吱吱！！！”在她身下的极冰洞穴蛛突然开始狂躁地尖叫起来，身上的血纹一下扩张覆盖，几乎将整个身体都染成了红色，并且，它的身体也开始诡异地膨胀起来。
　　啪！一团白光闪过，阿莱莎和白玉蜘蛛顿时分开。
　　轰隆！！！
　　一团剧烈的爆炸，从阿莱莎之前所在的地方猛然生成。
　　黑色的锁链一下炸开，更多的血肉和刚刚到来的黑色长矛撞击在了一起。
　　两股巨大的能量不断吞噬，扩张着，令虚空当中都生出了大量的扭曲。
　　嘭！嘭！嘭！
　　这些扭曲凝聚到一点，最后猛地爆炸开来。
　　巨大的毁灭性波纹，横扫了这片地方。
　　虽然战斗是在半空中发生的，但余波还是不断向地面扩散，掀起大量的土层和岩石。
　　一道人影倒飞出去。
　　那是阿莱莎，只是此时的她，情况非常不妙，下半身更是鲜血淋漓。
　　她位处于爆炸中间，自然受到了最大的波及。
　　只是此时的她根本来不及管身上的伤势，朝着对面的某个位置忌惮地看了一眼之后，瞬间化成一道血虹，消失在天边。
　　雷林静静站立在那里，也没有去追。
　　对于他来说，帮助人类坐镇只是随手之劳，却也不想真的杀了对方的二级存在，从此结下不解的怨仇。
　　当然，为了尽快加速战争结束，一些准备还是要做的。
　　雷林嘴角带起微笑，稍微辨别了一个方向之后，就朝另外两个战团赶去。
　　与凡蒂克斯纠缠在一起的，是当初那名胸前佩戴了两枚黄金指环的主母，这名主母明显实力非常强横，将凡蒂克斯压制在一小块地方，他只有苦苦支撑的份。


第三百五十九章 击杀与疯狂
　　“嗯？”
　　就在这个时候，凡蒂克斯和对面的黑暗精灵主母都将头扭到一边。
　　“凡蒂克斯，我来帮你！”
　　雷林飞速接近着，劲风在衣服下摆掀起猎猎的响声。
　　“潜影之手！”
　　大量的阴影从雷林背后伸出，化成巨手的模样，将那名主母挡在了一边。
　　“怎么样？你还有多少法力？”雷林看了一眼已经脸色隐隐发白的凡蒂克斯。
　　“剩下一半，还可以支撑一个大威力巫术！你那边呢？”
　　凡蒂克斯见到雷林到来，狠狠松了口气。
　　“那个主母我已经打发了，现在就只剩下她了！”
　　雷林一指对面的女主母，“我记得你还有一个超大威力的攻击巫术——狱锁狂雷吧？我牵制住对方，你快准备！”
　　“好！”凡蒂克斯咬了咬牙。
　　虽然他有些看出了雷林的用意，但对面这个主母可是他的死敌！在之前的几次战争当中，甚至就连凡间的凡蒂克斯大公都死在了对方的军队之下，他自然恨不得对方去死！
　　再说，现在是战时，击杀对方的主母，也是一笔天大的军功！
　　而雷林看着对面的女主母，脸上露出一丝笑意……
　　几分钟之后，伴随着凡蒂克斯的一声巨吼，耀眼的蓝色雷电瞬间布满了这片区域，无数电蛇狂舞，将那名主母牢牢包裹在里面。
　　众多的雷霆翻滚，几分钟之后，一些破碎的焦炭和飞灰从半空当中掉落了下来。
　　“黑暗精灵撤军了！”
　　雷林他们二人刚刚收拾完这边，另外一名二级女巫师就飞快地赶到：“之前和我一起的那名主母不知道收到了什么消息，突然间就逃跑了，我根本追不上……啊！你们！你们杀了她……”
　　女巫师捂住自己的小嘴，震惊之情溢于言表。
　　……
　　包围多伦城的黑暗精灵很快撤军了。
　　之前进攻的三千名寒蛛骑士，已经是东域的大部分力量了，有很多还是临时从另外两个军队里面征调的。
　　而现在，经过雷林的毒素和后来反攻的双重打击，已经损失大半，多伦城的围攻瞬间被解决，甚至还引起了连锁反应。
　　还不止如此，一个二级主母的阵亡，更是令多伦城上了风口浪尖。
　　但凡蒂克斯和雷林并没有选择休息，而是一鼓作气地带领军队援助其它两个大城。
　　在强弱转化之后，黑暗精灵节节败退，终于被彻底赶出了东域，算是给人类内部来了一记强心针。
　　至于斩杀主母的功绩？由于雷林的有意低调，全部落入了凡蒂克斯的手里。
　　他可不在乎这些虚名什么的，但看起来凡蒂克斯很需要，好像还有什么仇恨在里面一样。他也就乐得做个人情，反正之前凡蒂克斯也帮助了他不少，并且对方还表示以后会加倍补偿回来的。
　　……
　　“东域胜利了么？真是太好了！”
　　而此时，在另外一个城市里面的艾林，也受到了这个消息。
　　只是此时的他，裹着一件灰色的破烂斗篷，脸上一片煤灰，能量波动更是被手上的戒指隐藏了起来。
　　而整个城市里面，都陷入了欢乐的海洋当中。
　　不论是贵族、平民还是骑士，在得到消息的一瞬间，都冲上了街头，肆意发泄着心里的狂喜。
　　黑暗精灵的阴霾，已经笼罩在这片地方太久了。再加上北域被击破，大量凡人城镇被屠杀的消息，更是越发恐怖，人们迫切需要一个好消息来振奋人心。
　　因此，就连城主府都大方地开放了广场，还命令厨师拿出大量的燕麦面包和果浆招待市民们。
　　“这些虽然是好消息，但离你太远了！”
　　从黑色的戒指里面射出一道白色的流光，投影到艾林脑海里面，形成一个睿智老头的外貌。
　　“东西到手就快走！统治这里的曼波家族可不是吃素的！”
　　“我知道！！”艾林沉重地点了点头，旋即就消失在了人海里面。
　　“嘭！”几乎是在他离开之后的几分钟里面，一小队士兵就包围了这里，红色的火焰燃烧着，从当中出现了一个粉红色衣袍的女人身影。
　　“我感觉到了，他之前还在这里，封锁城市！一定不能被他逃出去！”
　　女人脸色阴沉地开口，而周围的士兵立即散开，很快凄厉的号角声就在整个城市上空响彻。
　　“竟敢盗窃我们家族的至宝，我要你付出血与肉的代价！”女人最后看了这里一眼，发出恐怖的誓言之后，横跨入火焰当中。
　　轰！火舌猛地席卷，向上直到五六米的高度，而女人的身影彻底消失不见。
　　“呼呼……”
　　躲过了几波搜索之后，艾林终于潜出了城市，来到之前准备好的一个躲藏地点。
　　这里是一处地下的溶洞，在消灭了入口痕迹，再激发出一道光膜防御之后，艾林终于彻底松了一口气，坐倒在地面上。
　　“真是太危险了！只是一样材料而已！用得着追得那么严么？”艾林有些抱怨，随后又盯着脑海里面的梅林：“我先说清楚，要是以后收集的材料都这么危险，那我需要重行考虑……虽然陨落长剑很好，但我是更加珍惜自己的性命……”
　　“嘻嘻……放心，这件泪点宝石已经是最难到手的了，之后的几样东西都相当好办……只要有你的预言……”
　　旋即，老头的脸色又严肃下来；“泪点宝石是曼波家族的至宝，守护森严也是非常正常的事情，倒是你现在身上所中的虚弱诅咒非常麻烦，我需要时间解析一下，而起码在两个月里面，你都只能维持学徒级别的实力了……”
　　“唉……这也是没办法的事情！”艾林叹了一口气，又想到刚才那个粉红色袍子的女巫师，脸上的肌肉不由一抽。
　　“我还是太弱了，梅林爷爷，有什么可以快速提升圣光烛火的办法么？”
　　“当然有！”梅林摸了摸自己的白色胡子。
　　“虽然很多的高级冥想法越到后面越难，甚至没有异世界的某些特殊资源就无法晋升，但我的圣光烛火不同！”
　　梅林的声音里面带着骄傲，还有回味的缅怀。
　　“我的圣光烛火，不仅可以让你获得命运的预见之力，更是可以通过吸收命运之力的交汇点而快速提升！理论上来说，只要你对命运造成越加巨大的干扰，就可以获得更加恐怖的提升！”
　　“嘶……”艾林倒吸了一口凉气：“那如果我将暗极域搅得天翻地覆，不是立即可以晋升晨星巫师了么？”
　　“你想得美！”梅林毫不留情地鄙视了艾林一眼；“命运的力量何等巨大？你就是稍微拨动一下历史长河，都有可能被惯性的力量碾成粉碎！老夫之前修习圣光烛火数百年，也只是敢顺着命运的脚步，稍微加快一下这个过程而已……”
　　“不管怎么说！这的确可以快速增强实力！我干了！”艾林猛地握拳。
　　他这次回到学派里面，虽然凭借着正式巫师的身份，也让对方付出了一定的代价，但这明显距离他所想象的还有很大的差距。
　　那个抢了他未婚妻的青年贵族，身后赫然有着一个巫师家族，也有正式巫师坐镇，艾林自然也拿对方没办法，只能让对方退婚加道歉了事。
　　而经过这次之后，他心底对于力量的渴望，却是越加强烈了。
　　因此，他才迫不及待地出来游历，并且收集可以铸造陨落长剑的材料。
　　“那命运的汇集点，到底在哪里？”艾林看着梅林爷爷，眼睛里面带着希望。
　　“这个就需要你自己去找了！”梅林意有所指。
　　“嗯！是圣光烛火！”艾林眼前一亮。
　　“没错！你已经晋级了正式巫师，可以稍微窥视一下真正的命运长河了！”梅林笑得十分和蔼。
　　“我现在就去看！”
　　艾林迫不及待地坐下身体，陷入了冥想的状态当中。
　　而一道奇异的精神力，从他身上散发出来，和冥冥中的时光以及历史长河相连接。
　　“唔？”艾林一动，突然猛烈地捂住头，惨叫起来。
　　一幅幅破碎的画面，带着怨灵以及血腥的味道，在不断冲击着他的脑海。
　　“……暗极中域，一个穿着黑色衣袍的年青巫师，正在一间地下室里面高声演讲，下面则是一圈面黄肌瘦的少年，唯一不同的是他们的眼睛都非常明亮，似乎发出了火焰的光彩，而在巫师的背后，一个扭曲的蜘蛛图案若影若现……”
　　“精灵帝国！一个骑着巨大地穴蜘蛛的青年欢呼雀跃，旁边还有一只一脸苦笑的黑暗精灵……”
　　除此之外，还有一些零星的碎片也纷纷出现，让艾林的脑袋里面好像被强行塞进去一块砖头。
　　大约半个小时之后，艾林才恢复过来，但是鼻子里面还在喘着粗气。
　　“刚才那两个人，就是命运之力的最大集汇点！”他的声音非常肯定。
　　“只要在他们身边，获得他们的信任，我就可以对命运之子施加影响，促进圣光烛火的进展！”
　　“到时候，你们都要死！哈哈……”
　　艾林开始大声咆哮起来，神色里面带着一丝隐隐的疯狂。


第三百六十章 中域邀请
　　自然之盟总部。
　　已经结束战争，从战场上回来的雷林，正悠闲地喝着咖啡。
　　旋即，他的心里一动，接受到了芯片传递回来的画面。
　　“维林果然是这片暗极域的命运之子，只是这个隆巴顿，还真有些出乎我的预料……”
　　雷林摸了摸下巴，看着正在愤慨演讲的隆巴顿。
　　“以革命的名义拉起军队，收集不满巫师界学派统治的游荡巫师，并且传授平民学徒高级冥想法？真是有一套！”
　　就连雷林，对隆巴顿的做法也不得不点头赞赏。
　　巫师界从来就不是一个公平的地方，但掌握了强大力量的巫师们高高在上，从来没有人可以推翻他们的统治。
　　而要想给巫师界带来混乱，就必须从他们内部着手，挑拨矛盾。
　　现在看起来，隆巴顿做得不错！并且，他真的隐隐带来了一种变革！
　　“或许，在南海岸，也经历过这么一场巫师革命，之后学派的力量渐渐没落，更加开明的学院派势力登上了舞台……”雷林突然在心里有了一个联想。
　　不过，作为革命的先行者，往往是没有什么好下场的，肯定会被守旧势力反扑，最后粉身碎骨。
　　所以雷林丝毫没有想过要在暗极域推行巫师学院制度什么的，而是非常低调地保持了表面的同化。
　　“现在看起来，维林和隆巴顿，就像一枚硬币的两面，都是这个时代的命运之子！不过，一个是英雄，一个是反派而已！”
　　雷林端起桌面上的咖啡又喝了一口。
　　有时候，反派就是失败的英雄！因此，如果隆巴顿的改革成功了，那他就是以后巫师界永垂不朽的模范，被记录进巫师世界史里面受到广泛的称颂。
　　而一旦隆巴顿被维林击败，那他就是大反派！背叛人类的域奸！从此就被钉在了耻辱柱上。
　　“最后的决战！势必要在他们两个中间产生！而在此之前，命运的力量会极快地增加他们的实力，哪怕是拔苗助长！”
　　雷林非常清楚这类命运之子的道路。
　　在他们发迹的时候，那可真是走路都有传承，随便钻个险境就有老爷爷传输功力，进境一日千里，让许多天才羞愧得要自杀！
　　“隆巴顿似乎继承了某种血脉，而维林更加不得了，不仅找到了最适合自己的强殖武者道路，并且还收服了地穴寒蛛皇，那可是相当于二级巫师实力的生物！”
　　眼界丰富的雷林，自然可以从这些图片里面推断出两人的大体实力，而这种狗屎运，甚至都让雷林有些羡慕。
　　同时，又有些后怕。
　　“要是我当初一直留在那里，岂不是也要被命运捉弄，变成传功老爷爷一类的货色？”
　　雷林的脸色阴沉，不！应该说维林就已经从他身上捞到了一点好处。
　　虽然当时是术士情绪化的影响，但也不排除命运力量的操纵！
　　毕竟，命运的作用并不是凭空生成的，而是需要诱因！并且将这种概率无限放大。
　　比如说，当时的雷林，可以选择使用药剂，而不是收徒来消遣，但他最后还是选择了教授维林骑士修炼法。
　　而在伯特小镇那么多人里面，他最后就选中了维林，这需要多大的概率和运气？
　　“既然你想玩？那我们就好好玩个痛快！”
　　雷林举起杯子，对着天空做出无声的挑衅。
　　“叮！根据半智能体实时检测，目标艾林出现轻微情绪暴躁，精神分裂前期症状！建议立即采取措施！”
　　而就在这个时候，芯片的提示音响起，并且将艾林疯狂的画面投射到雷林眼前。
　　“看样子很麻烦啊！圣光烛火虽然在学徒级别的时候没有显示出后遗症，但在晋升正式巫师之后，又支持不住了！”
　　雷林的脸色一下阴沉下来。
　　这也是他自己不独自修炼圣光烛火的原因，已经有了科莫音之瞳是一方面，而害怕这个后遗症，也是非常重要的一个因素。
　　灵魂包含的奥秘太多了，即使芯片的运算能力突破了天际，也不能将灵魂里面的所有奥秘都解析出来。
　　“芯片！根据艾林身上收集到的最新资料，对圣光烛火进行二次修改！同时检测其它实验体！”
　　雷林立即发出命令。
　　旋即，另外两个持有者的图像也被投影到了雷林面前。
　　他当初制造的，可不止戒指一件东西，而这几样人造老爷爷，也被雷林在这十几年的时间里面，通过各种手段“巧合”地暗中送了出去。
　　而透过画面，可以看到一个年青的女性学徒还有一名壮汉，也在修炼着圣光烛火，两边脸上冷汗不断滑落。
　　“命运的力量！”
　　突然间，这两个人都睁开了眼睛，看着中域的方向。
　　“一切的一切，都将在那里开始，也在那里结束！还有他们……”
　　两个人说出了共同的预言，脸上都闪现出忌惮不已的神色。
　　而通过截留的信息，雷林自然知道他们在忌惮什么。
　　“呵呵……已经感应到了另外的修炼者么？圣光烛火的唯一性，看样子也没有完全根除啊！”
　　圣光烛火这部高级冥想法，一开始的时候流传自预言者波特利家族，相传具有唯一性，每代中只有一个人能够将这部冥想法修炼成功，而其余的都会精神癫狂而死！
　　但经过芯片的改造，还有雷林满不在乎的态度，这部冥想法被传授给了多名学徒，并且他们现在都靠着圣光烛火晋升了正式巫师！
　　“由于冥想法的特殊性，他们必须互相杀戮，直到决出最后的胜利者，才能将圣光烛火全部圆满……”
　　雷林冷笑着，说出了芯片的最新判断。
　　“这部圣光烛火，果然是一部坑爹东西！”
　　他现在的想法越发坚定，这种诡异的冥想法，他是肯定不会自己修炼的了。
　　而如何才可以充分利用这股预言的力量，进行布局，并且最后夺取，都是一个值得深思的问题。
　　雷林摸了摸下巴，陷入了沉思当中。
　　……
　　五天之后，一个意外的客人造访了雷林的别墅。
　　砰砰！四根巨大的金属腿一路横冲直撞，最后停留在雷林的花园旁边，掀起一大片烟尘，更将后面的地方闹得鸡飞狗跳。
　　“抱歉！雷林阁下！最近这头大家伙有些不太好控制，可能是进入发情期的缘故……”
　　罗根从金属生命的背部位置跳了下来，脸上带着歉意。
　　“没事！罗根阁下还请进来！我正好收集到了一些好东西呢？”
　　雷林微笑摇头表示不介意，又做了个请的手势。
　　片刻之后，当希玲赶来处理事故的时候，她就只看见了东域守护者罗根坐在椅子上面，对着长桌上的巨大烤鱼赞不绝口。
　　“这是什么鱼类？我从来没有见到过？”
　　“地底暗河中曼哈鱼与梭子鱼的变种，我通过杂交手段得到的！”雷林笑了笑。
　　这种生物还是他在一次血脉实验当中无意弄出来的，没想到味道还不错，也就拿出来招待客人。
　　而因为这种鱼肉的味道非常鲜美，并且对于二级巫师都有一定增强身体素质的作用，因此非常得受欢迎。
　　雷林在得知这个情况之后，立即下令希玲开辟出了一个巨大的专门养殖场，准备将这种鱼类量产化，以后形成一个新的利益增长点。
　　他经历过南海岸的白巫师教育，自身也打理过很多次秘境，自然知道建设比破坏更加有意义和价值的道理。
　　还不仅如此，希玲最近晚上更是柔顺万分，眼睛里面似乎要滴出水一样。
　　根据雷林猜测，可能是看到他这么用心经营，而受到了感动。
　　对于她的误解，雷林一笑了之，也没有解释的兴趣，就这么默默享受着艳福。
　　“不知道罗根守护者大人今天来我这里，有何贵干呢？”
　　在共同享受过了美酒和美食之后，雷林终于进入了正题。
　　“我今天前来，实在是有一个不情之请！”
　　罗根的脸色慎重起来，隐隐还有一点不好意思。
　　“什么事情？”雷林脸色平静，而一边的希玲则是攥紧了手指。
　　“我代表中域学派联盟，邀请自然之盟学派搬迁到中部去！在那里，我们会准备足够匹配大型学派的资源给你们，并且也会留出一个大型学派的席位……也就是说，只要一去那里，自然之盟就是大型学派了！”
　　罗根一口气就进入了正题。
　　他的话一出口，雷林就明显地感觉到一边的希玲呼吸开始急促起来。
　　大型学派！那可是所有暗极域学派的终极梦想！并且暗极中域是暗极域的中心，也是人口最为稠密和繁盛的地方，代表着地底人类的精华。
　　以前的很多学派，都是巴不得去那里发展。
　　希玲以前一直都在为自然之盟的崛起而努力和奋斗着，现在出现这种表情丝毫不奇怪，而雷林却是看到了别的东西。
　　“中域的情况，已经坏到这种程度了么？”他突然问道。
　　“呃？”罗根的脸色一下呆滞下来。
　　片刻之后，他才苦笑。


第三百六十一章 同行
　　“真是什么都瞒不过你！”
　　罗根苦笑说着：“现在中域的情况不是很好，原因你也知道，暗精灵帝国只是一个方面，更加重要的却是全境守护者大人……”
　　雷林对这个情况也有些了解。
　　在暗极域，东、南、西、北四域的守护者一般是选二级巫师当中的强大者担任，但中域不同。
　　那里是整个暗极域的精华部分，所以坐镇的巫师强者被尊称为“全境守护”，这一届的全境守护者大人，拥有着三级巫师的强横实力。
　　但根据情报，守护者大人的寿命已经渐渐接近枯竭，最近几十年更是彻底不露面了。
　　甚至，暗精灵帝国的进攻和矮人与地精的蠢蠢欲动，都很有可能是这个原因引起的。
　　“你……”
　　希玲握紧了拳头，脸色气得涨红，她现在也回味过来了。
　　要是以前和平的时候，迁移去中域，还能进行评定升级，自然是大好事，但现在呢？
　　东域的暗精灵大军好不容易才被打败，正是享受和平的时候。
　　而中域由于失去了北域的支持和阻挡，大量的暗精灵与敌人从北域源源不断地输入，情形远比东域恶劣！
　　这种时候邀请去那里！不就是找打手和炮灰么？
　　希玲差点想咒骂出来，但这时候才想起面前坐着的是二级巫师实力的守护者大人，才勉强咽了下去，只是脸色不会很好就是了。
　　“中域本来有着我们四边的拱卫，稳如泰山，安全和平，是定居的首选，但现在已经成了四战之地，罗根，你就这么害我么？”
　　雷林沉默着，最后脸上露出了苦笑。
　　“我也知道！但是……”罗根踟躇着。
　　“首先我可以告诉你，这是全境守护大人发出的命令，号召四域支援中部，另外，不管其它的大型学派怎么样，反正我所在的学派也会响应号召，进军中部！”
　　罗根站起身，对着雷林行了一个郑重的礼节，甚至头都弯到了膝盖下面。
　　“雷林阁下！为了暗极域，为了整个人类族群，我希望你能够来帮我！”
　　在这一瞬间，雷林在罗根老头身上，似乎看到了光芒。
　　这种表情，赫然令希玲动容。
　　“呼……”雷林紧皱着眉头，似乎在沉思着，而另外一边的罗根和希玲都不敢大声呼吸，生怕打断雷林的思路。
　　“我可以去！”
　　片刻之后，雷林给出了答复，让罗根老头脸上猛然露出喜色，而希玲则是一急，想要说些什么，但被雷林打断了：“但我还有几个条件！”
　　“你说！”罗根的声音有些激动。
　　“首先！中域之前承诺的资源和席位一分都不能少！”雷林首先竖起了一根食指。
　　“这是肯定的，大型学派的资源和待遇，那群小崽子要敢克扣，我先宰了他们！”罗根的话语说得杀气凛然，而在战时，守护者的确有这个权力。
　　“很好！另外，我需要保留东域这里的地盘和席位！”
　　雷林再次竖起了一根手指。
　　“要保留一条后路么？行！我也答应你！一切都是为了人族！”对于这个要求，罗根也只是稍微思考了一下，就痛快地答应了下来。
　　“一切为了人族！”
　　雷林在心里暗笑，他本来就知道中域将会是一切的终结之地，他之前的计划也必须在那里实现，因此早就有了前往中域的想法。
　　保留这里的资源点，自然是为了彻底霸占寒冰洞窟，要是不答应这点，那也是彻底玩完，雷林大不了一拍两散，反正是不会给别人染指寒冰洞窟的机会。
　　而现在，就不介意稍微演一场戏。
　　果然，罗根真的被感动了，他之前去的那几家大型学派，有很多都推脱了这个。
　　毕竟，巫师们都是理智的生物，也必须为自己以及属下考虑。
　　现在的中域充满了危险，哪里有东域好呢？
　　“雷……雷林阁下，暗极域会记住你的贡献的！”
　　罗根一副老怀大慰的样子，踏上金属生命匆匆离开了这里，看样子他还要去拜访很多家学派。
　　“大人！您怎么……”
　　在罗根走了之后，希玲立即气急地道。
　　“我已经决定了，并且，你也可以选择留守这里，反正不论怎么样，东域的这片地盘始终是我们的，去中域只是赌博一下而已，如果失败也没有什么大不了的，可是一旦成功的话，自然之盟就是大型学派了，还是中域的大型学派！你不是一直梦想着这个么？”雷林淡笑看着希玲。
　　“可是……您的安全问题？”希玲可是知道，自然之盟的崛起全部都是建立在面前这个男人的强大实力基础上的，一旦失去了他，希玲简直不敢接着往下去想。
　　“我的安全问题你不用担心，反正我是不会将自己身险死境的，并且，我的实力，你还不放心么？”
　　雷林缓缓说道。
　　希玲点头，心里突然安定下来，作为和雷林接触最多的，关系也是最为亲密的人，她深刻知道这个男人深不可测的实力。
　　有时候仅仅只是展露出冰山一角，就令她有着恐怖到窒息的感觉。
　　“好了！传令下去，选出一批巫师和学徒，我们十天之后出发！”
　　雷林下令道。
　　“是！”希玲躬身行礼，退了下去，现在的自然之盟就是雷林的一言堂，他一旦做下决定，就没有任何人可以反对。
　　由于掌控的强力，虽然一开始有些骚乱，但动员令还是有条不紊地发布了下去。
　　虽然很多学徒畏惧中域的战乱，但渴望去冒险，获得资源与晋升的巫师与学徒，也同样不在少数。
　　至于那几个高层？他们的生死都在雷林手心里握着，哪里还有什么愿意不愿意的余地？
　　十天之后，一支庞大的车队，驶向了前往中域的路途。
　　而在自然之盟的峡谷口，希玲穿着紫色的衣袍，目视着这个车队缓缓前行，直到最后消失在了天际为止。
　　不知道出于什么考虑，雷林将希玲留在了这里。
　　“一定要活着回来啊！”她在心里默默祈祷，旋即回到了自然之盟里面。
　　“派主大人！”几个正式巫师和学徒赶紧行礼，他们都知道希玲和雷林的关系，并且对方还是名义上的派主，自然不敢怠慢。
　　见到这个情景，虽然心里一开始有点空落落的，但旋即又有另外一种异样的情绪从希玲心底升起。
　　“起来吧！东域黑暗精灵撤军，之前被它们占领的很多资源点都空了出来，这就是我们的机会！”
　　希玲的声音响起，高贵而冰冷，令人不敢直视。
　　“这种女人还是要放一放手才有意思！”
　　而在一辆由地行龙拉着的豪华马车上，雷林摸了摸下巴，嘴角露出一丝邪魅的笑意。
　　希玲这种女人，就是要有权力的浇灌，才会开出最动人的花蕾，所以他才故意留出空间和权力给对方。
　　想必在下次见面的时候，对方也不会让他失望。
　　并且，他这次去中域是要做大事的，希玲实力不行，他也没有那个心情在这种时候去和她上床，那就只有丢在一边了。
　　“中域啊！”
　　雷林默默想了想最近收集到的中域信息。
　　那里是整个暗极域的核心，人口稠密，并且大型学派数量也在其它几域之上，而更加恐怖的是……
　　“全境守护者啊……”雷林叹了口气。
　　这种守护者的职位，一般都是给实力最强的巫师担任。
　　而东域守护者罗根他见过几次，实力应该和他相差不多，由此看来，那个全境守护者大人，恐怕在三级巫师里面都是相当恐怖的存在，要不是他寿命将尽，雷林还真不敢在对方眼皮底下这么玩。
　　车队缓缓向前行驶着，而不管是游荡的黑暗兽，又或者是强盗之类，都不敢上前冒犯，甚至，在远远地看到了旗帜之后，就四散逃开。
　　强盗们有着眼力，自然知道这是巫师们组建的车队，而黑暗兽更是可以感应到强大的气息，都不会过来找死。
　　因此，这一路上倒是颇为平静。
　　而且，在路上的时候，自然之盟车队还汇集到了另外几家的中型学派，甚至还有几个小型学派。
　　他们居然也响应了号召，要去中域坐镇。
　　不过，在看到自然之盟的标志之后，这些学派的派主立即就上来拜见，并且低声下气地商量联合前进的事情。
　　毕竟，自然之盟雷林的名号，也是传递了出去，这可是二级的巫师大人！有他坐镇，足够一路无惊无险地到达中域了。
　　“虽然里面有几个理想主义者，但更多的还是野心去赌一把的货色！”
　　在见过这些人之后，雷林淡淡地评价道。
　　但他还是点头答应了这些人的请求，众多的车队合并，变成了一支更加庞大的队伍，好像河流一样向中部涌去。
　　由于巫师们都有永恒的光芒术，因此车队都不需要火把照明。
　　巨大的太阳石就被安放在马车头顶，一些小型的阴暗处还有光明术照明，将车队周围照耀得一片明亮。


第三百六十二章 公正审判
　　“轰！”
　　一阵微弱波动从远方传来，而传递了这么远的距离还有这种等级的波动，让车队里面的人更加确认了前面的身份。
　　“有巫师！还是正式巫师，看样子正在交手！我们要前进吗？”
　　一个一级巫师巅峰的派主来到雷林的马车前面，躬身请示道。
　　“当然！”
　　雷林无所谓地道，凭借他们这些人联合起来的实力，在东域完全就可以横行无忌，自然不怕什么。
　　而这个派主显然也是这个想法，车队在短暂地停滞了一下之后，又很快向前方行去。
　　能量的波动越来越近，而对方显然也发现了这里。
　　其中一道明显有些顾忌，而另外一道则是犹豫了一下之后，就朝这里赶来。
　　“想借我们来阻挡敌人？”在车队里面的巫师暗暗冷笑，同时静静等待着。
　　咻！
　　几秒之后，一道红色的流光就从远方射来，显露出一位年青的巫师。
　　这名巫师长相十分普通，但眼神坚毅，右手食指上面还戴了一枚黑色的戒指。
　　在看见这么多的正式巫师之后，这名巫师的瞳孔紧缩，就想向旁边绕行。
　　“你跑不掉的！胆敢觊觎我们家族宝物的窃贼！”
　　而就在这个时候，一个女人声音从后面传来，青年身上一激灵，咬了咬牙，还是朝车队飞来。
　　“救命！我是一位游荡巫师，却不知道为什么引起了后面那个疯女人的追杀，她还一力污蔑我盗窃了她的宝物！”
　　这个年青巫师，自然就是艾林了。
　　他在养好伤出来之后，还是倒霉地遇上了曼波家族的巫师，并且被一路追赶到这里。
　　至于拦路么？自然是梅林给他出的主意。
　　“他们会救援我么？毕竟……”艾林有些担忧地和脑海里面的梅林交流着。
　　“放心！反正我已经将泪点宝石的气息全部掩盖住了，后面的疯女人发现不了什么的！”梅林信誓旦旦地保证着。
　　至于信心么？自然是来自车队里面的某人了。
　　“呵呵……不错的小家伙，居然帮我把泪点宝石收集到了，我之前还不知道曼波家族里面有这个珍藏呢！”
　　雷林淡笑着，眼睛里面冷光一闪。
　　咻！就在这个时候，一道粉红色的光芒也激射到这边，现出了那个在城市里面一直追捕艾林的女巫师。
　　在看到这么多巫师组成的车队之后，她明显也是心里一紧。
　　“我是曼波家族的艾菲莉可！无意间冒犯诸位，但请你们不要阻挡我追捕这个可恶的窃贼！”
　　车队的组成非常复杂，最前面的只是几家小型的学派，艾菲莉可的语气自然也不太客气。
　　毕竟，曼波家族，在这片地域，还是非常出名的。
　　“可恶！你以为你是谁？”
　　“曼波家族？没听说过？”
　　在前面的虽然只是几家小型学派，但各自的老大都在后面看着，并且还有传说当中自然之盟的二级巫师坐镇，自然毫不客气地顶了回去。
　　“你们……”艾菲莉可声音低沉，身上隐隐有一股危险的气息。
　　在家族里面，还有哪个人敢这么跟她说话？
　　但就在这个时候，更多的马车到达了，而马车上面的标记令艾菲莉可将剩下的话咽了回去，整个人都好像傻掉一样。
　　“散失之钟、扭曲黑云、地狱之血……还有，自然之盟！！！”
　　艾菲莉可的眼睛一下睁大，这些可都是中型学派，每一个都可以碾压曼波家族，特别是最后一个自然之盟，更是传说有二级的强大巫师坐镇。
　　一旦惹到了他们，那碾死她就好像碾死一只蚂蚁那么容易。
　　而另外一边，艾林也张大着嘴，傻在了那里。
　　“这么多！这么多的巫师还有学徒！他们是要迁移么？”
　　“艾菲莉可无意冒犯，还请诸位大人恕罪！”艾菲莉可冷汗直流，赶紧降落在地面上行礼。
　　“还没有处理干净么？”
　　而在这个时候，自然之盟车队中间最大最豪华的一架马车之上，雷林掀开车门走了出来。
　　“雷林大人！”
　　在场的巫师瞬间弯身行礼。
　　“雷……雷林！传说中的二级巫师，重创了黑暗精灵主母的存在！我的运气怎么这么差！”
　　艾菲莉可在心里咆哮道，表面上已经连冷汗都流不出来了。
　　“怎么回事？”雷林皱着眉头，明知故问道。
　　“抱……抱歉！大人！”在雷林前面的一个自然之盟的巫师吓得连话都说不清楚起来。
　　“怎么回事？”雷林再次重复，但空气穆然凝滞下来，整个车队一静，就连那些达到了一级巅峰的中型学派派主也不敢出声。
　　“大人！是这样的……”艾菲莉可尽量让自己的声音显得平静，将事情的前因后果简略地叙述了一遍。
　　“哦！是这样么？”
　　雷林将头一扭，而此时的艾林，已经被一股无形的压力压迫到了地面上。
　　“我给你一个机会！你说是根据你们家族秘传的检测技术发现的他！那现在再在我们面前重复一次！如果泪点宝石真的在他身上，那他将在我们的审判下受到制裁，如果不是的话……”
　　雷林危险的目光射到艾菲莉可身上，令后者头皮发麻起来。
　　“如果不是的话！艾菲莉可甘愿受到惩罚！”艾菲莉可咬咬牙说道。
　　“不仅如此！我们车队都是响应中域号召前去的参战人员，如果你的所作所为被证明的错误的，你将会被以妨碍军务罪名起诉至战争委员会！”
　　雷林淡笑补充，“那么，开始吧！”
　　“怎么办？怎么办？”艾林看着已经在动手的艾菲莉可，还有旁边一群看好戏表情的正式巫师，在脑海里面对梅林狂问，而中间那位传说中的二级，他根本连看都不敢看一眼。
　　“放轻松，我可是传奇大巫师梅林，一个小小的二级算得了什么？”梅林大言不惭地道：“这次有我的灵魂之力遮掩，这个小丫头绝对发现不了什么的！”
　　“那你之前为什么不用？”艾林一瞬间感觉自己被欺骗了。
　　“我的灵魂之力没有补充，已经消耗很多了……”梅林淡淡解释，让艾林一瞬间自责起来，他怎么能够这么不信任一起陪伴他长大的梅林爷爷呢？
　　“你死定了！”
　　艾菲莉可低低地笑着，用手上的戒指指着艾林。
　　“我在祖传的泪点宝石上下了追踪术式，只要他身上携带着泪点宝石，我手上的戒指就会发出红色的光芒，各位大人，你们看！”
　　艾菲莉可将戒指对准艾林，高声念了一个音节：“曼波！！！”
　　艾林的心一瞬间提到了极限，差点就闭上眼睛等待命运的审判。
　　“咦？”“哦！”“啊？”
　　各种各样的吵杂声音在艾林耳朵旁边响起，但却没有预料当中的控诉。
　　他偷偷瞥了一眼艾菲莉可，此时的女巫师一脸失神落魄的模样。
　　“怎么可能？怎么可能？之前几次明明不是这样的？”她又抬起戒指，对着艾林扫射了几次。
　　但戒指一无反应，就好像真的只是一枚普通的戒指一样。
　　“哈哈！怎么样？我的隐藏技术厉害吧？”梅林在艾林的脑海里面哈哈大笑。
　　实际上，这全是雷林的操控，要不是他就在旁边，艾林肯定会露馅。
　　“怎么会？”艾菲莉可尖叫道，又不死心地直接拆开了戒指，检查起里面的设置起来。
　　“一定是你！一定是你在路上将泪点宝石隐藏了起来！”
　　片刻之后，艾菲莉可尖叫道。
　　“不！宝石一定在你身上，交出来！”艾菲莉可身上又燃烧起粉红色的火焰。
　　“够了！真是一场闹剧！”
　　雷林这时还在扮演着公正无私的审判者角色。
　　“不！大人！你要相信我！”艾菲莉可的声音变得十分尖细，又带着一点点的沙哑。
　　嘭！
　　一阵银色的璀璨光芒闪过。
　　艾菲莉可身上的火焰立即熄灭，不仅如此，她整个人都后退数步，跌坐到了地上，脸上浮现出倔强的表情。
　　“哈哈！那个女娃子还敢抵抗，她惨了！”
　　梅林在艾林脑海里面幸灾乐祸起来。
　　“怎么回事？”艾林立即问道。
　　“那位雷林大人是二级巫师！他实质化的精神力根本不是这个丫头可以抵挡的，但她居然还敢抵抗，原本只是惩戒的轻伤肯定会加重，说不定还会蔓延到意识海里面……”
　　“啊？那她怎么办？”艾林有些自责起来。
　　“还能怎么办？一位二级巫师要惩戒她，就算是错的她也得接着，还不能有怨言！”梅林继续幸灾乐祸起来，还顺带教育着艾林：“这就是巫师界的规矩！”
　　“离开这里！以后不要在出现在我的面前！这次看你可能真的弄错了，我就不上报战争委员会了！”
　　雷林轻哼一声，回到了马车里面。
　　“真是仁慈的大人！”他的举动，很快就引来了一片称赞。
　　艾菲莉可失魂落魄地离开了，她要是再敢留在这里，不用雷林出手，几个一级巅峰也会让她好看。
　　“看什么看？走了！”
　　很快，车队又踏上了路途。


第三百六十三章 潜入中域
　　艾林一个人站在原地，也没有哪个巫师来搭理他。
　　这种失落的感觉，第二次出现在他的身上。至于第一次？自然是灵魂资质倒退，被退婚的时候。
　　那是他一生当中最灰暗的时刻，幸好还有它！
　　艾林握紧了手里的黑色戒指。
　　“梅林爷爷？你说我什么时候才能达到那位雷林大人那样的高度？”艾林在心里默默问道。
　　他倒也没想过要上去攀关系什么的。
　　在多伦城里面，他只是一个小小的学徒，而人家是高高在上的二级巫师大人，能记起他才怪！
　　“放心，不就是二级么？”梅林继续秉承着雷林的恶趣味，在艾林的脑海里面吹嘘着：“只要你找到那两个命运之子，引动命运的潮流，圣光烛火的修为就会嚓嚓往上涨，二级、三级都是很简单的事情！”
　　“既然这样的话！那我要加快速度了！”
　　艾林握紧拳头看向远方，一瞬间希望满满……
　　对雷林而言，艾林的事情，也只是旅途当中的小插曲而已。
　　虽然艾林是他随手布置下来的棋子，但也没有要求对方加入车队什么的，毕竟，在他身边已经有了一个梅林随时监视，这就足够了。
　　并且，他也不想做得太过赤裸，让艾林甚至别人发现什么。
　　雷林微微低下头，掩盖了眸子当中深不见底的光芒。
　　……
　　车队在前进了大半个月之后，就进入了中部地域。
　　一路上都显得非常平静，没有其它的事情发生。
　　这个车队好歹也是全部由巫师组成的，正式巫师甚至一级巅峰都不少，还有雷林这个二级巫师坐镇，他们不找别人麻烦就算很不错了，也不会有哪个不长眼的来冒犯他们。
　　而由于使用了巫术的缘故，车队不仅前行速度很快，一些险峻的地域更是不成问题。
　　对于普通人来说难以攀越的峡谷沼泽、悬崖峭壁，对巫师们而言也就是几个漂浮术之类的巫术的事情。
　　“这里就是暗极中域么？繁华程度果然要超过东域许多！”
　　雷林掀开车蓬，看了看路边整齐的庄稼，还有不时可以见到的农夫之类，点了点头。
　　暗极中域是整个暗极域的精华部分，这里已经很少可以见到游荡的黑暗兽之类的东西，人口密度也要稠密很多。
　　但现在，雷林不时可以看见几个穿着皮甲的传令骑士跑过，农夫们大多脸色阴郁，充满了一种大战将临的气息——暗极北域被破！黑暗精灵的大军和矮人、地精甚至外域的黑暗兽，都可以通过北境直入中域地区，给这里带来了极大的麻烦。
　　更因为中域缺少实力，特别是精锐巫师，才不得不向四域发出召集令，号召学派迁徙。
　　“大人！几位中等学派的派主前来告辞，他们将要去各自的地域！”
　　这个时候，一个自然之盟的巫师前来禀告道。
　　“让他们去吧！不用特地给我打招呼了！”雷林淡淡吩咐了一句。
　　旋即，大量的口号声从远处响起，一些小型的车队好像支流一样，从自然之盟的大队里面分流了出去。
　　“可惜了！”雷林看着这些分道扬镳的中型学派，小型学派之类，发出一声叹息。
　　中域的资源点虽然好，但也是要拿命去换的！
　　这些学派如果能够在大战当中支撑下来，获得的地盘自然就是奖励，但如果实力大损，甚至全军覆没的话，那收回这些也不会有丝毫的疑问。
　　整个中域的资源虽然丰富，但也支持不起这么多的学派。
　　而只有通过战火的选择，笑到最后的，才是真正的赢家！虽然如此，但很多学派还是来了，他们虽然知道这是一场赌博，但还是毫不犹豫地下注，想在中域大捞一笔。
　　“不知道在战后，这些学派还能剩下多少？”
　　雷林轻轻叹了一口气，合上了窗户。
　　“传令下去，全速前进，尽快赶到我们的地盘！”
　　表面上，雷林还是代表着自然之盟的利益而来，他就随口吩咐着。
　　“遵命！大人！”
　　命令很快通过巫术层层传递下去，地行龙和角马的嘶吼不断传来，整个车队的速度又向上提升了一截。
　　……
　　而在另外一个方向，几个风尘仆仆的人，也进入了中域的范围。
　　“这里就是中域么？”
　　维林拍了拍身上的灰尘，看着不远处的大城。
　　他穿着一身麻布灰袍，样式十分宽大，而在他的肩膀上面，还有一只布满金色条纹的蜘蛛不时冒出头来。
　　“是的！经过特兰城之后，我们就可以继续深入，到达中域都城了！”
　　在维林身边的，是孟菲斯，不过此时的他，已经消去了黑暗精灵的特征，看起来就好像是一个皮肤有些苍白的贵族。
　　“能不能让你的那头地穴寒蛛皇回去！在这里很容易引起注意的！”他又看了看调皮地爬上维林肩头的蜘蛛，苦笑道。
　　“吱吱……”这只金色蜘蛛似乎能够听懂人语，闻言立即对孟菲斯发出示威性的吼叫。
　　“阿鲁说它的变化和收敛气息除了二级巫师之外，没人可以看得出来，所以即使正式巫师看见了，也只会将它当成一只变种的普通蜘蛛而已！”
　　维林为孟菲斯翻译着：“还有！你要是再敢这么建议，它就吃了你！”
　　“好吧！”孟菲斯已经有些无语了。
　　这头地穴寒蛛皇，就是维林当日下去黑暗精灵圣地的战利品！本来他们是打算击杀或者控制这头地穴寒蛛皇，为两边的停战做出贡献。
　　但不知道怎么回事，这头地穴寒蛛皇就跟了维林，成为了巫师的契约魔宠一样的存在。
　　这让孟菲斯跌碎了眼睛，而当他知道这可能是他祖传护符起的作用之后，更是差点后悔地撞墙！
　　虽然他知道自己祖上出过大贵族，但也没想到居然还能留下这么强力的契约，居然可以控制地穴寒蛛皇！
　　这可是二级实力的生物！如果由他控制的话，说不定整个寒蛛骑士团都会倒戈，但现在么？
　　孟菲斯苦笑着看了看一边的维林。
　　地穴寒蛛皇虽然到手了，但高傲的黑暗精灵们根本不承认一个外族人可以控制他们的圣物，相反，他们将这个视为巨大的耻辱，甚至发起了不死不休的追杀！
　　眼看在黑暗精灵帝国的谋划破产！孟菲斯又通过自己的关系意外得到了几个情报，黑暗精灵将在暗极中域策划出一场巨大的阴谋！而这甚至有可能摧毁整个人类的根基！
　　收到消息的维林立即坐不住了，一股强大的使命感，让他在将简妮安顿好之后，和孟菲斯偷偷潜入了这里。
　　“接下来我们怎么办？将这个情报通知巫师们么？”
　　维林突然发现自己接下来有些不知道该怎么去做了。
　　“就凭我们？”孟菲斯苦笑着指了指自己的鼻子，再指了指维林肩膀上的地穴寒蛛皇。
　　“一个黑暗精灵，还有一个带着地穴寒蛛皇的可疑人类？”
　　“恐怕还没有说话，对方就会直接一个巫术扔过来了，更不用说，这种高等情报必须经过对方的二级巫师递交上去才会获得重视，阿鲁的隐藏根本瞒不过去的！”
　　“而二级巫师一看到地穴寒蛛皇，恐怕就会立即杀了它！毕竟，通过血脉的感应，一旦这头地穴寒蛛皇身死，黑暗精灵们的地穴寒蛛坐骑也会出现一段时间的虚弱，更不用说断绝了他们之后的坐骑供应！绝对会给黑暗精灵帝国造成一次重大的打击！你说他们会怎么选择？”
　　“到头来还是没办法！”维林有些泄气地蹲下身体。
　　“不过，也不是毫无希望！”孟菲斯的语气一转。
　　“什么希望？”维林的眼睛一亮。
　　“还记得你和我提过的雷林巫师么？”
　　“雷林大人？”维林的语气里面不由带上恭敬，对于雷林，他可是一直当作老师的，也非常敬重对方。
　　“对！就是那位雷林巫师！你知不知道？其实他是一位达到了二级层次的强大巫师！”
　　孟菲斯也放低了声音，对于异族的强者，他也保持着一定的敬意。
　　“根据我得到的消息，他不仅在多伦城之役里面协助凡蒂克斯击杀了一位二级的主母级存在，更是在之前就击败了另外一位主母！在我族的情报库里面，已经将他列为了八星级的恐怖人物！”
　　“大人！他居然！这么强？”
　　维林瞪大了眼珠，黑暗精灵主母级的存在，他可是也亲自见识过的。
　　在黑暗精灵的帝国里面，他和孟菲斯还被对方追杀过一次，要不是靠着地穴寒蛛皇的保护，他们肯定连跑都跑不掉。
　　而主母级的强悍实力，也深深烙印在他们的心灵里面。
　　而现在，孟菲斯却告诉他，之前教授过他的雷林大人，是一位比主母更加强悍的巫师？
　　维林的心情非常复杂，有自豪，骄傲，也有后悔和遗憾。
　　“是的！”孟菲斯点头：“虽然不是同类，但我也非常敬佩他！”
　　“而这位雷林大人！绝对在巫师界里面也是位高权重的存在，和你又有交情，只要将情报告诉他……”


第三百六十四章 相见
　　“嗯！的确是个好主意！只是……”
　　维林点点头，又有些心虚。
　　当初的他，只留了一封信，就带着简妮不告而别，有些做得不合情理，甚至可以说是忘恩负义了。
　　这也是他心里的遗憾，但当时少年脾气上头，又牵挂简妮的安危，做了也就做了。
　　按照他的想法，等风头过去，或者自己闯下一片基业，功成名就的时候再回来，和雷林负荆请罪的话，对方一定会原谅他的。
　　“说不定，雷林大人还会破例承认我这个徒弟呢！”
　　维林有时候在梦里也会这么想想。
　　但现在，时机明显不对，他还是个一文不名的穷小子，甚至还受到了黑暗精灵的追杀，这个时候过去，还有一点托庇对方的嫌疑。
　　这让维林的热血上头，两边脸都有些发烧起来。
　　“怎么了？”孟菲斯问道。
　　“哦！不！没什么，你的办法很好！我们就这么去干吧！”
　　“我不建议你们这么去做！”
　　这个时候，一个清冷的女声突然在他们旁边响起。
　　“什么人？”
　　维林瞬间跳开一段距离，斗篷掀开，巨大复眼肉团形状的强殖装甲立即附身，肩膀上面的地穴寒蛛皇也跳了下来，从拳头大小暴涨到两层楼那么高，用滴落着透明脓液的白色牙齿对着声音的方向。
　　另外一边，孟菲斯身上也有巫术的光芒亮起。
　　他们一路被追杀过来，实在是有些惊慌过度，快成为惊弓之鸟了。
　　而在声音的源头，一阵红色的光芒闪过，出现了一位女性巫师的身影。
　　这个女人穿着白色的宽松法袍，狭长的眉毛微微翘起，带起一丝媚意，脸部的线条非常柔和精致，也算是个少见的美人。
　　而更加令人注目的，则是她白皙脖颈下面的一串五彩宝石项链，一股不逊色于正式巫师的能量波动，从她身上缓缓散发而出。
　　“你是谁？”维林警惕地问道。
　　这个人类的巫师似乎精通某种潜行的技巧，居然靠得这么近了还没被发现，这种程度，都在之前追杀他们的暗精灵密卫之上了！
　　“我没有恶意！”女巫师脸上露出和善的笑容，摊开了双手。
　　“我叫做维娜丝，是一名游荡巫师，特地来给你们提醒！”女巫师的声音非常平静，而身上更是有着一种神秘的气质。好像是博学和睿智混合在一起之后，只有在那些老人身上才会看到的明悟世情的光芒。
　　“不！不是博学！而是自信，仿佛世界上的一切都被控制在手上的自信！”孟菲斯在心里暗暗惊讶，这种自信的气质，就算是在几个主母身上，都是非常的罕见。
　　而这就令他更加惊讶和警惕。
　　这种人肯定有着不为人知的实力或者什么特殊能力，他和维林可千万不要阴沟里面翻船才好。
　　“好吧！这位维娜丝小姐，你想告诉我们什么？”
　　孟菲斯不知不觉又后退了几步，借着右手袍子的遮掩，一卷古朴的巫术卷轴已经来到了手上。
　　“实际上你不用这么警惕，我是你们的朋友，前来帮助你们的！”
　　维娜丝脸上露出一丝无奈的笑意，还没有等孟菲斯接着发问，就开始述说起来：“在暗极域巫师的高层里面，已经出现了叛变，和黑暗精灵勾结在一起，这个人的身份我目前还不知道，因为他的身上笼罩了一层命运的迷雾，但这个人有可能是守护者，也有可能是大型学派的派主，更有可能是你们之前所提到的雷林巫师！如果你们刚好撞到他们手上的话，后果不堪设想！”
　　“巫师高层有人叛变？”维林惊呼一声：“你从哪里得到的消息？”
　　“命运的指引！让我看到了这些，也看到了你们的未来！”维娜丝脸上出现神圣的表情，她走上前去，注视着维林的脸庞。
　　“您将在未来成为英雄！而我将是您最忠诚的部下和羽翼！”
　　说着，她竟然单膝跪了下去，行了一个效忠的礼节。
　　“我！我！我会成为英雄？”
　　维林的脑袋有些发懵，而孟菲斯却是准确把握住了对方话语里面的重点。
　　“预见到的？难道你是传说中的命运女巫？可以看透他人生命轨迹的存在？”
　　“在命运的指引之下，一切都无所遁形！”维娜丝点头承认了自己的身份。
　　“能够预言未来的女巫！太酷了！”维林欢呼一声。
　　“在历史上，狮子王还有约翰黄金骑士的身边，都是有一位睿智而又拥有预言能力的大巫师辅助他们，最终成就了一代霸业！”
　　维林的眼睛里面似乎燃烧起了火焰。
　　近来一系列的奇遇，还有能够预见命运女巫的投靠，让他不知不觉有点飘飘然起来。
　　“或许……我真的是未来的英雄呢！”维林的心里，不可遏制地诞生了这个想法，并且好像一颗种子一样，不断生根发芽。
　　“维林！醒醒！”一边的孟菲斯有些无语。
　　都还没有确定对方到底是朋友还是敌人，预言的真假也不清楚，就这么做起白日梦了么？
　　“这位女巫大人，那么你是否能够预言出这次黑暗精灵的阴谋？”孟菲斯问出了最关心的一个问题。
　　“这个恐怕不行！命运长河的力量太过雄伟浩大，我也只能在特定的时间和地点见到一些片段……”
　　维娜丝捋了捋后面的长发，露出一丝苦笑。
　　“并且，在黑暗精灵那边，同样也有一个掌握了命运之力的巫师辅助……”
　　“什么？”维林和孟菲斯双双失声。
　　什么时候，能够预言未来的恐怖巫师，变得这么不值钱了起来？哪里都可以碰到了？
　　“好吧！原来我还不是唯一的！那么维娜丝，你愿意成为我的伙伴，和我们一同冒险吗？”
　　维林笑了笑，还是对着维娜丝伸出了手。
　　“那我将不胜荣幸！”维娜丝的声音罕见地透出了一丝激动。
　　但就在双手即将搭在一起的瞬间，维娜丝脸色突变。
　　一圈白色瞬间在她眼睛里面蔓延了开来，最后将瞳孔全部渲染成了纯白的颜色。
　　在她的视线里面，一个年青的巫师，手上还带着一枚黑色的戒指，正在飞速朝这边赶来。
　　而对方也隐隐看向这边，似乎同样通过命运之力，发现了她的存在。
　　“麻烦了！”维娜丝身上红光一闪，立即离开了这里。
　　“休想跑！”另外一边，艾林也知道了自己心里不安，一直赶路的来源。
　　原来，已经有另外一个圣光烛火的修炼者赶在了他的前面，甚至差点捷足先登。
　　嘭！嘭！
　　两道流光划破天际，让维林和孟菲斯有些摸不着头脑。
　　“她就是另外一名巫师么？”艾林沉着脸，在脑海里面发问。
　　“是的，我在她的身上，感应到了我制作的另外一件魔器的气息！”梅林声音低沉，也是很快回答出来。
　　轰！
　　两道流光在半空当中对撞，又很快分开。
　　但借着刚才的攻击，艾林和维娜丝都看清楚了对方的身影。
　　那是一个很漂亮的女巫，艾林做了一个评价，但旋即，一股极为强烈的欲望，就从他的内心深处爆发出来，是如此的汹涌激烈，几乎不能阻挡。
　　“吃了她！吃了她！吃了她！”
　　“怎么回事？”艾林捂着自己的心脏部位，脸孔一片铁青。
　　“为什么我感觉必须要杀了那个女人，我自己才能完整？”
　　他对着梅林发问。
　　“唉……”梅林长叹口气：“看样子，在那个项链里面也有我的一丝记忆碎片，并且将圣光烛火传授给了那个女巫师！”
　　“圣光烛火是一部唯一性质的高级冥想法，也就是说，在当代里面，只有一名巫师能够最后修炼到大成！剩下的巫师虽然不会死，但冥想法也永远不会进步！抱歉……”
　　“没什么！”艾林现在已经成熟了不少，“如果没有圣光烛火的话，我早就不知道死了多少次了，又怎么会在乎这些？”
　　“不过，我和那名女巫师，就成了仇敌了么？”
　　“不错！你和她只有一个能够笑到最后！我希望那个人选是你！”梅林的声音传来：“放心，我会全力辅助你的！”
　　……
　　“人员都到齐了！好戏也该开场了！”
　　在自然之盟的临时驻地里面，雷林一个人霸占了最中心和豪华的帐篷。
　　此时的他，正在通过芯片，研究着几个实验体的状态和冥想法资料。
　　通过散发出那种老爷爷和金手指，他不仅收获了很多的实验数据，更是通过对方窃取到了更多的高级冥想法。
　　这些高级冥想法很多都是他们学派的不传之秘，但在内奸的出卖下，弄到手也是非常简单的事情。
　　“现在看起来，修改预言也得到了实践！”雷林摸了摸自己的下巴。
　　之前维娜丝的内奸预言完全就是他胡编乱造出来的，但居然也成功骗过了维娜丝，让雷林对之后的计划更加多了几分把握。
　　“不过，最后的那个实验体，还真是有些出乎预料啊！居然选择了暗精灵一方，好魄力！”


第三百六十五章 生命吮吸
　　对于最后那个实验体的选择，雷林也是非常赞叹的。
　　能够克服心理压力和世俗的约束，毅然投靠敌人，并且还是异族，这种勇气和决断可不是一般人可以拥有的。
　　“但是很可惜，在信息单向透明的情况下，你做得再多，也是无用啊……”
　　雷林叹息着，眼睛里面射出危险的光芒。
　　“大人！”
　　这个时候，一个巫师的声音在外面响起。
　　“进来吧！”
　　“是！”帐篷的帘布掀开，走进来的是一个相貌有些阴骘的老头，这是伊伦，雷林强行收服的一级巅峰巫师。
　　他这次在暗极中域要做很多事情，自然将手下这个目前最强力的打手也一起带上。
　　“烈风湖周围的小麻烦都清理完毕，我们随时可以搬迁进去！”伊伦恭敬地低下头，对着雷林禀报道。
　　虽然中域这次大出血，同意交付给自然之盟相当于大型学派的资源点，但有很多地方的麻烦还需要自然之盟亲自清理。
　　巫师可以转移，但一些危险生物之类可不会乖乖听从战争委员会的命令。
　　“你做得很好！”雷林淡淡点头。
　　这个烈风湖，就是他准备驻扎的地点，以后就是自然之盟在中域的总部了。
　　“传令下去，选定地址修建永久性防御巫阵，准备搬迁！”
　　雷林淡然下了指示，而伊伦则是一脸恭敬地答应着，很快退了出去。
　　“还有！”在伊伦即将退出门口的时候，又听见了雷林的声音：“我要暂时出去一次，你坐镇这里，注意周围隐患！”
　　“遵命！大人！”伊伦将腰躬地更深了。
　　“嗯！”雷林点头，挥挥手让伊伦离开了这里。
　　接下来的建造之类，太麻烦了，也很耗时间，雷林懒得去管这么多，索性全部下放下去。
　　要是世俗界，这么做还有可能被属下架空，但雷林不同！
　　他一个人的武力，不仅可以比得上整个自然之盟的巫师甚至超过，并且还掌握了伊伦的命脉！对方的一丝灵魂本源，还捏在雷林手上呢！
　　因此，雷林对伊伦极为放心，根本不怕对方背叛。
　　“并且，也是时候去见见一些故人了！”
　　雷林轻笑一声，身体突然被黑色的雾气包裹。
　　啪！随着一声轻响，黑色的雾气突然炸开，而雷林的身影则消失在了帐篷当中。
　　……
　　“奥斯尼！你确定那个二级巫师已经进入转生期了么？”
　　另外一处地底，隆巴顿披着黑袍，背后有隐隐的扭曲蜘蛛图案，八只漆黑的脚爪伸入虚空，似乎在汲取着什么神秘的能量。
　　“当然！我的大人！”这名叫做奥斯尼的巫师，是一个白人壮汉，五官极为刚硬明晰，穿着一套做工精细的镶皮甲，只是手上还捧着一本破旧的笔记本，和他自身的气质有些格格不入。
　　“绿水花园学派的派主罗斯比大巫师，由于高级冥想法的限制，每隔五十年都会进入转生期，实力跌落二级层次！而我已经预言到了具体的时间和他躲藏的位置！”
　　奥斯尼显得非常胸有成竹。
　　通过高级冥想法圣光烛火的预言，从来就没有不准确的时候，他当然对自己有着信心。
　　“很好！那我们这次就干一票大的！”
　　隆巴顿闭上眼睛，似乎在和背后的蜘蛛交流了一段时间之后，猛然说道。
　　“那些学派巫师们！统治着最为广大的地域，霸占了最好的资源点，死死把持着我们的晋升通道，垄断高级冥想法，残酷地剥削平民和我们这些平民出身的学徒和巫师！你们能够容忍么？”
　　隆巴顿身体漂浮到半空，声音更是通过某种巫术放大十倍，在整个地穴里面来回作响。
　　“不能！”“不能！”
　　在地穴里面，除了刚才的奥斯尼之外，还有一些学徒和巫师。
　　这些巫师虽然看起来有些落魄，但现在的眼睛里面都似乎燃烧起了火焰。
　　历来权力斗争当中都有失败者，还有走运得到传承的幸运儿，这些巫师如果不被学派所承认，那日子往往会过得比较凄惨。
　　并且，由于长期受到不公正的待遇和欺压，他们的心里往往燃烧着火焰，一点就着。
　　隆巴顿根本没有耗费什么力气，就纠集到了一大批的巫师和学徒。
　　甚至，有了黑暗精灵的暗中资源支持，再加上隆巴顿毫不吝啬地将一些高级冥想法资料传了下去，令这些巫师的实力都有了一两个层次的提高。
　　能够在夹缝当中生存至今的巫师，都有一两手不错的本领，如果再加上一定的资源倾斜的话，他们所能发挥出的力量，甚至可以令隆巴顿膛目结舌。
　　而现在，通过变革思想的洗脑，还有革命的大义，隆巴顿已经将这些巫师牢牢抓在了手心里。
　　“那我们需要什么？”隆巴顿声音更加扩大了几倍。
　　“革命！”“革命！”“革命！”
　　一波波的声浪，几乎将奥斯尼整个都掀起，他站在一边，看着场地上的学徒甚至正式巫师都喊得声嘶力竭，脸色潮红的模样，心里凛然无比。
　　而这个时候，他也感觉到了一股神秘的力量不断垂下。
　　这种力量如山如海，又不是任何一种能量元素。
　　修习了圣光烛火的奥斯尼，却是对这种能量非常清楚。
　　“这是命运的力量啊！也可以说是大势！”奥斯尼喃喃着。
　　“现在，我们就要去捣毁一个大型学派，灭杀罗斯比二级巫师！”隆巴顿意气风发地发出了命令。
　　而在他的背后，蜘蛛图腾的眼睛猛地大亮起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　轻微的气爆声音在隆巴顿身上响起，旋即，一道元素光环在他身边浮现，这是半元素化巫师的标志。
　　旋即，大量的能量光环不断出现，化成了流光溢彩的流苏。
　　隆巴顿身上的气息也不断暴涨，最后甚至到了不逊色于一级巅峰巫师的程度。
　　“这是‘生命吮吸’！暗精灵主母层次的高级冥想法！能够通过汲取万物的生命力来获得飞跃式晋升，但也有着非常严重的后患，如果每天不能汲取到一定的生命能量的话，巫师本身的生命力就会迅速枯萎，直到被冥想法抽成人干……”
　　奥斯尼低下头，掩盖住眼睛里面的精光。
　　“看样子！这个隆巴顿在暗精灵方面的地位是越来越高了，而我也相当于加入了黑暗精灵的阵营，成了域奸……”
　　随即，在奥斯尼的嘴角，就掀起一丝狞笑：“但是！背叛又怎么样？巫师本来就应该首先为自己的利益考虑！我的其它部分，恐怕还在争夺着另外一位命运之子，哪里有我这么独占痛快？现在我占据了时间优势！笑到最后的一定是我！！！”
　　奥斯尼在心里咆哮着。
　　随后，他就感觉到自己身体一动，之前进展缓慢的圣光烛火冥想法，开始以一种极为迅猛的速度运转起来。
　　他猛然抬头，看着整装待发的隆巴顿。
　　在他的视线里面，刚才汇集到隆巴顿身上的命运能量，有一部分在圣光烛火的牵引之下，正在飞快地向他这个方向聚集。
　　咔嚓！
　　仿佛突破了什么瓶颈，奥斯尼身上传来一声脆响，细微的元素光环在手上浮现。
　　他赫然就从一个刚刚晋级的普通巫师，晋升到了半元素化的地步。
　　“果然！通过改变命运长河轨道，汲取其中的力量，圣光烛火就可以飞速进步！”
　　大汉的眼里被狂喜充满。
　　“怎么样？我没有骗你吧？”
　　从他手上残破的笔记本里面，一个声音突然冒了出来。
　　“嗯！之前是我太过小心了，我向你道歉，尊敬的梅林巫师！”
　　大汉毫不犹豫地低头，反正道歉又损失不了什么。
　　“不过，你的胆子真大，居然敢这么大规模地篡改命运轨迹，那个隆巴顿，可是很有可能死在那里的啊！”
　　梅林老头摸着自己的胡子：“就算在我三千两百年漫长的生命里面，这么疯狂的事情也没有做过几次！”
　　“桀桀！那个隆巴顿既然是命运之子，肯定不会这么容易挂掉的，至于其它巫师的伤亡？关我什么事？”
　　奥斯尼冷笑起来：“就算命运之子真的死在了那里，那我也是彻底断绝了命运长河这次的轨迹，能够得到多大的逆转之力？”
　　“然后你接下来就会死在反噬上面！”梅林毫不客气地辩驳道。
　　“反正就是一场豪赌！我不在乎！”
　　大汉嘿嘿笑着，身上充满了一种豪迈的态度和疯狂的决意。
　　这两种气息糅合在一起，更是形成了一种矛盾的气质。
　　梅林叹了一口气，没有接着说话。
　　但在暗地里，却是给芯片主体和雷林传送过去一段信息。
　　“目标测试题产生二型精神分裂反应，已记录目标数据如下：……”
　　“嗯？”
　　一处高空当中，雷林停下了前进的脚步。
　　“有趣！真是一个有趣的计划！”
　　他的嘴角浮现出笑容。
　　“正好，中域现在虽然风雨飘摇，但还欠缺最后一击！这就由我来补上吧！”


第三百六十六章 反噬
　　横竖分割完好的田园，还有中间矗立的巨大磨坊。
　　在不远处的地方，还有小小的农庄，不远处似乎还有一个石质城堡，不过非常小，也没有护城河。
　　一眼看去，这就是一个非常平常的小贵族领地。
　　“大人！我确定这里就是绿水花园学派的一个隐秘据点，而进入转生期的罗斯比大巫师，就躲藏在这里……”
　　旁边的一处黑暗当中，奥斯尼恭谨地低下头，对着隆巴顿禀报道。
　　“嗯！这里是对方的老巢，各种防御巫阵不会少，并且对方还是一名二级巫师，即使暂时跌落了位阶，也不是普通的一级巅峰可以比拟的！”
　　隆巴顿沉吟着，又看了看跟着自己前来的属下。
　　他现在先后收服了一批正式巫师，可惜连半元素化的都很少，即使还有潜力可以挖掘，但还需要时间。
　　他之所以带上他们，也只是为了让他们真的跟他做下这票，从此和巫师界划清界限而已。
　　真正的主力，还要靠自己和它们！
　　隆巴顿看了看一边的几个黑袍人影。
　　这几个人身形纤细，更是用斗篷将自己深深遮掩了起来，一点也看不出本来的容貌，甚至由于斗篷过于宽大，连是男是女都很难分辨出来。
　　这就是这次黑暗精灵派给他的外援了，都是一级巅峰的精锐力量。
　　至于二级层次的主母存在？这种人物的一举一动都受到了强力的监控，基本不太可能潜入边境。
　　而且，深入敌后，又很容易受到围攻。
　　黑暗精灵可以不在乎一级巫师的死伤，但二级的主母是一个家族的支柱！甚至是精神图腾和信仰！一旦陨落一个，都会造成极大的影响。
　　也正因为如此，作为第一个击杀对方主母的凡蒂克斯，不仅受到了暗极域极大的奖励，同时也受到了黑暗精灵帝国暗中的高额悬赏。
　　说实话，那些疯狂的黑暗精灵开出的赏格，就连雷林看了都稍微有点心动。
　　而凡蒂克斯自己，则是被吓到整天龟缩在学派总部不出来，这次自然也没来参加对中域的援助。
　　“上！”
　　伴随着隆巴顿的一声命令，火焰与死亡，瞬间降临到了这片宁静的田园之上。
　　轰！
　　无数的能量火球，好像流星雨一样不断下落，溅起大量的火花。
　　“怎么回事？”一个穿着贵族服饰的骑士从城堡里面冲了出来，脸上被震惊充满。
　　“这……这是巫师的进攻？为什么？难道是黑暗精灵？”
　　咻！他在看清楚情况之后，立即毫不犹豫地转身撤退，将自己的领地、子民、臣属、甚至亲人都抛弃在了后面。
　　作为一名上过战场的骑士，他非常清楚巫师的可怕！更是知道在他们出手之后，这片地方已经毫无办法了！
　　“不要放走一个！”
　　隆巴顿看着远处激射的骑士，好像在看着一只蚂蚁，随手一指！
　　死亡的光线划破长空，来到骑士的后面，好像刺破棉花一样轻易穿入了骑士的生命灵防御，在他的背后炸开。
　　嘭！骑士的背后炸开一个篮球大小的孔洞，露出白森森的骨骼和漆黑的血液。
　　这名骑士眼睛里面有着惊恐，更多的则是愕然，强大的惯性仍然支持他奔跑了几步，才轰然倒在地上。
　　在众多巫术的覆盖攻击之下，小村庄顿时化成火海，平民无一生还，很快变成一片白地。
　　但隆巴顿还不满足，命令巫师们加快了手上的动作。
　　大量的土层被掀开，露出了一块光滑的岩石峭壁，在上面还有隐晦的能量符文。
　　“嘿嘿！居然像土拨鼠一样隐藏在凡人脚下，还专门铭刻了掩盖气息的能量符文！这个罗斯比巫师的胆子可真小啊……”
　　隆巴顿嘲笑一声，一指巫术墙壁。
　　“拆了它！”
　　轰！众多的巫术还没有射击到岩石层之上，就被几道光芒打断。
　　轰隆！岩石分开，露出一扇巨大的门户。
　　砰砰！砰砰！
　　伴随着沉重的脚步声，四个巨大的白银护卫从里面走了出来。
　　这些白银护卫身上披着重甲，脸部是毫无表情的塑像，眼睛里面还有探照灯一样的光芒射出。
　　“罗斯比很小心，也很谨慎，他的藏身地点没有对任何一个巫师讲过，并且守卫也全都是他自己一手布置，只用秘银傀儡！因此在这里就只有他一个人！要防止他逃窜！”
　　奥斯尼立即上前说道，至于他是怎么发现这里的，就隐瞒不说了。
　　“这四个秘银护卫联手起来也有两个一级巅峰的实力！你们去两个人，缠住它们！革命军在周围牵制！”
　　隆巴顿很快传下命令。
　　而两个黑袍人影不说话，就这么冲了上去。
　　“吼吼！”秘银护卫发出巨大的咆哮声，挥舞着手中的银色大剑，和黑袍人纠缠在了一起。
　　庞大的能量波动化作风暴，不断横扫过这片区域。
　　隆巴顿带来的巫师革命军，则是只敢在周围远远围观，不时发出几个远程巫术牵制和支援。
　　“至于你们，还有奥斯尼，跟我来！”
　　隆巴顿一抖袍子，剩余的黑暗精灵和奥斯尼立即跟了上去。
　　一直到远离了众人的视线之后，隆巴顿才对着奥斯尼吩咐：“快！找出罗斯比有可能的逃跑路线！”
　　“遵命！我的大人！”
　　奥斯尼鞠躬，再起身的时候，眼睛里面已经变成了一片白色。
　　“跟我来！”片刻之后，奥斯尼立即在前面带路。
　　“走！”隆巴顿看着正在前面带路的奥斯尼的背影，眼珠乱转，不知道在想些什么。
　　在距离之前的小农庄十几里之外的地方。
　　啪啦！土层翻开，露出了一条幽暗的通道。
　　一个银色头发，穿着深红巫师袍子的中年人一脸阴沉地走了出来。
　　在稍微看了下周围的景物之后，他立即扯开一张卷轴，青色的飓风狂飙，在他背上形成了巨大的羽翼形状。
　　“这里不能待了！到底是怎么暴露的？”
　　这个巫师，自然就是绿水花园的二级巫师罗斯比了。
　　现在的他，心情极为不好，只有自己才知道的地点被人泄漏，还在转生期间被人找上门来，让他闻到了阴谋的味道。
　　但在他心里，又一直有着一个疑惑：“我这里明明没有告诉任何人，他们是怎么知道的？”
　　旋即，他就不再多想：“这里危险，先离开再说！”
　　然而，就在罗斯比准备张开翅膀的瞬间，冥冥当中一股极为危险的感觉笼罩了他的全身。
　　他立即后退，身形幻化出残影。
　　轰！巨大的爆炸，立即在他之前所站立地方的上空响起，逸散的狂暴能量粒子不断飞溅，给地面带来了累累的伤口。
　　咻！咻！
　　两道黑色的光芒划破长空，在空气当中做了一个交叉，以弧形的角度准确命中了罗斯比身后的羽翼。
　　“这种轨道？黑暗精灵的弧形箭术！你们是黑暗精灵！”
　　羽翼崩溃，罗斯比脸上一白，但还是惊呼出口。
　　唰！黑光闪过，从虚空当中一阵扭曲，出现了几个身影。
　　隆巴顿一马当先，而身后的两名黑袍人也撤去了斗篷，露出了白皙俊美的脸孔和尖尖的耳朵，手上还持着奇异的黑色大弓，上面绘制了扭曲的巫术符文，此时正在闪烁着光芒。
　　“人类和黑暗精灵！看起来，你们就是最近闹腾得很厉害的革命军了，你就是革命军的军主，隆巴顿吧？”
　　罗斯比此时反而冷静了下来。
　　“是的！”隆巴顿微微躬身：“作为二级巫师，你是我的前辈，但为了我们的理想和未来，还是请你去死吧！”
　　轰！
　　就在他话语一落的时候，黑暗精灵突然出手。
　　黑色的气流凝聚成蜘蛛网的样式，从半空当中落下，而在隆巴顿身上，巨大的蜘蛛虚影浮现，一跃就越到了蛛网上面，发出嘶嘶的咆哮。
　　“组合巫术么？威力居然逼近二级巫术了！”
　　罗斯比的脸上露出奇异的笑容：“可是，仅仅只有这些的话，根本不够啊！”
　　隆隆！！！
　　似乎是山洪爆发，又好像是海啸汹涌，一股庞大的气息，穆然从罗斯比身上浮现出来。
　　银色的精神力好像利剑一样笔直朝天空一划，顿时就将蜘蛛网一分为二，中间的蜘蛛虚影也被斩成两半，让远处的隆巴顿和黑暗精灵脸色一白。
　　“二级实力！你已经渡过了转生期！”隆巴顿脸色惨白，声音都有些颤抖起来。
　　“不可能！不可能的！”
　　一边的奥斯尼，也是一脸难以置信的样子。
　　“认清现实吧！对方是二级层次的巫师，怎么会没有几个底牌？即使是处于转生期的实力低潮，也肯定可以暂时压制下去，发挥出二级的实力！”
　　在奥斯尼脑海里面，梅林的声音淡淡传来。
　　“怎么可能，我明明没有预言……”奥斯尼的脸色涨红，但突然间就沉寂了下去，好像被掐住脖子的鸭子。
　　“想明白了么？你现在只是一级巫师，在上古时代只是刚刚跨入了巫师的大门，凭借这点实力，即使有着圣光烛火，要想完全预言一名二级巫师的底牌，即使是重伤或者实力衰退的二级，也是不太可能的事情！命运的迷雾会笼罩着你，甚至引来反噬！”
　　梅林的声音带着冰冷，“现在，知道我是怎么陨落的了吧？”


第三百六十七章 分身种子
　　“这么说，我死定了？”
　　奥斯尼的脸色灰败。
　　“也不一定！隆巴顿是命运之子，不会这么容易陨落的，并且，你以为他身后的暗精灵主母会一点准备都不做么？”
　　梅林在隆巴顿脑海里面冷笑道。
　　“你们居然敢冒犯我？一位尊贵的二级巫师！我要用你们的鲜血！来洗刷我的耻辱！”
　　一波波的淡银色精神力汇聚，罗斯比的脸色阴沉无比，郑重宣告道。
　　在他的心里，也有着一点后怕。
　　要不是他还有这种强行中止转生的秘法，今天恐怕真的要陨落在这里了。
　　一位二级巫师死在一群一级巫师的手上，这绝对是整个暗极域有史以来最大的笑话！
　　现在的罗斯比，就感觉自己是一个成年壮汉，却被蚂蚁咬了一口，羞恼的感觉不断刺激着他的心灵。
　　并且，这种压制的秘法也不是没有代价的，至少，他这次的转生期就会延长很多时间，而在这种战乱时期，造成的后果有可能就是毁灭性的！
　　因此，罗斯比现在是真的愤怒了。
　　“我要将你们变成蛆虫，在地底深渊痛苦腐烂一万年！我发誓！”
　　罗斯比的眼睛通红，大量的实质化银色精神力横扫。
　　“该死，用那个！”
　　隆巴顿爆喝道。
　　他背后的两个黑暗精灵对视一眼，点了点头，眼睛里面射出银色的光芒。
　　一瞬间，他们的脸上都出现了殉道者特有的神圣表情。
　　随即，他们从怀里面掏出带着奇异弧度的宝石匕首，将刃尖对准自己的心脏狠狠刺了进去。
　　噗！噗！
　　两个一级巅峰实力的黑暗精灵倒地，一团血雾从他们胸前弥漫出来。
　　隆巴顿身后的蜘蛛虚影本来被实质化精神力重创，已经接近消散，但现在猛然一动，大量吸收着红色的血雾，以极快的速度恢复了过来，并且身上的气息还在不断增强，甚至有一点和对面的二级巫师分庭抗礼的味道。
　　“这是……怎么回事？”一边的奥斯尼有些吃惊。
　　“嘿嘿！没什么，献祭么！黑暗精灵的老一套了！”梅林嘿嘿冷笑道。
　　“黑暗精灵是氏族性的生物，其中每个家族的主母，对于她们自己的血裔都有着极强的控制权，并且这种控制深入血脉灵魂，非常难以摆脱，就算是一级巅峰的巫师，只要再加上一点点的精神暗示，就算让他们去死，也会毫不犹豫……”
　　“而那个隆巴顿明显修炼的是汲取生命力获得晋升的高级冥想法，在吸收了这两个一级巅峰巫师的全部生命力之后，即使还打不过对方，但逃跑就很有希望了……”
　　“呃？那我呢？”
　　奥斯尼一瞬间坐蜡了，隆巴顿可以走，但他才是一个区区的半元素化，怎么逃？
　　“这才是命运的反噬！隆巴顿是气运之子，可以成功逃离，而你就是留下来被二级巫师发泄怒火的存在了！”
　　梅林的声音好像寒冰一样，让奥斯尼沉默了下去。
　　他的眼睛再次变成了白色，急速思考着对策，同时也在汲取着命运的预感，但却一无所获。
　　“那接下来，我该怎么办？”
　　奥斯尼的声音有些干涩。
　　“祈祷吧！这个时候也只能祈祷了！”维林的声音也带着无奈：“要是我的本体还在，对对付他就像掐死只蚂蚁一样容易，但现在么？你只能希望对方尽快解决你，不让你受到更多的痛苦了……”
　　“不！不！我还有希望！”
　　奥斯尼的眼睛盯着隆巴顿，“只要大人愿意插手救我，我就可以……”
　　奥奥斯尼的话语戛然而止，他就看到操纵着蜘蛛虚影的隆巴顿和罗斯比对拼了一记，随后不顾自己，立即飞速退开。
　　众多的黑气飞射，带动着他的速度，一瞬间就消失在了天际。
　　“我……我……”奥斯尼的眼睛里面充满了绝望。
　　而另外一边，被隆巴顿走丢的罗斯比，也将注意转移到了他的身上。
　　一只银色的巨爪，带着奥斯尼无可匹敌的力量，穆然抓下！
　　“要死了么？真不甘心啊！”奥斯尼闭上眼睛，强大的实质化精神压力，让他体内的法力运转都滞涩起来，在二级巫师的狂怒下，他根本毫无反抗之力。
　　“罗斯比！！！”
　　就在这个时候，一个阴沉的声音从遥远的天际传来，更带着狂暴的能量。
　　“嗯？机会！那个罗斯比恐怕是仇家找上门来了！我现在用灵魂之力包裹着你，快逃！”
　　梅林的声音飞速传来，而随着一股冰凉的感觉，奥尼斯发现自己又可以移动了。
　　他飞快地逃开，躲过了巨爪的进攻，旋即也不看后面，飞快地离开了。
　　罗斯比也没有去追击，因为一道同样是二级的精神力，已经将他牢牢锁定住。
　　他抬头，就看到一个黑色的身影从天边赶了过来。
　　这个人影面部被一层黑色的雾气笼罩，让他根本无法分辨出真实的面貌。
　　“你是谁？我记得似乎我们并不认识？”罗斯比试探问道。
　　现在他的情况非常危险，秘法随时有可能失效，让他重新跌回一级的实力，到时候就麻烦大了。
　　“你不用管我是谁！但是我种下的果实，怎么能让你采摘呢？”
　　人影发出机械的声音，明显经过了伪装。
　　“果实！采摘？难道你……”罗斯比脸上露出惊怒的表情，但旋即，就转变成了惶恐。
　　雾气！大量的黑色雾气，带着一丝银色的光泽，形成了巨大的迷宫，将他锁死在里面。
　　“这是要限制我的实力，等到我的秘法时效过去，再对付我！”
　　罗斯比一眼就看出了对方的打算，他猛地挥手，大量的银色长箭飞出，刺入雾气当中。
　　噗噗！！噗噗！！噗噗！！
　　银色的光箭飞入雾墙当中之后，瞬间消失得无影无踪，让罗斯比的脸色一白。
　　“这里已经被我完全封锁，你也不用想着要召唤朋友什么的，信息传递不出去的……”
　　从黑色迷宫里面，传来了刚才的声音，隐隐约约，位置更是不固定。
　　对方居然这么小心，即使对付他这么一个利用秘法才勉强恢复到二级实力的巫师，也不立即出现，防止他用出什么大威力招数玉石俱焚。
　　罗斯比脸上浮现出一丝绝望……
　　十几分钟过去之后，罗斯比发出不甘的怒吼，身上的气息飞快地减弱了下去，脸上一道道皱纹出现，从中年人变成了老头的外貌。
　　这是秘法的时间过去，他堕入了转生期的实力退化时刻。
　　见此，大量的雾气立即一扑而上……
　　啪！黑色的迷宫散开，一点黑色的火焰落下，将罗斯比的尸体烧成了灰烬。
　　雷林掂了掂手里面的一枚绿色戒指，脸上绽放开笑意。
　　“不愧是大型学派的派主，积累就是丰厚，居然还有一枚空间类的魔化物品！”
　　他仔细端详着手里的戒指，这枚戒指非常纤细，很像给女人用的，而在戒指表面，还有花蕾和藤蔓的装饰，组成了奇异的图案。
　　“这枚空间戒指里面肯定装了很多好东西，不过表面的这层防御有些麻烦，必须回去之后用芯片慢慢解析……”
　　雷林摸了摸下巴，将绿色戒指收好。
　　罗斯比是二级巫师，又有空间物品，肯定会将大量的资源随身携带，总体价值甚至还要在绿水花园总部的库藏之上。
　　拿到它，就相当于洗劫了一个大型学派，并且获得了一个二级巫师的全部家当。
　　“这次的收获不错，并且，嘿嘿……”雷林冷笑着。
　　在戒指上面，他感觉到了极其细微的一丝联系，正和远处的一个存在隐隐相连。
　　这种情况，则是罗斯比还没有死透的表现！
　　戒指上面的联系非常隐晦，要不是雷林已经晋升了二级，又在芯片的辅助之下仔细扫描过戒指几次，还真不一定能够发现。
　　要是这次被对方逃掉，然后顺着戒指找到雷林的真身，那事情就麻烦了。
　　不过，现在么？
　　雷林看了看奥斯尼逃走的方向，脸上露出一丝笑容。
　　“你能回来，真是太好了！”隆巴顿看着奥斯尼，脸上露出一个灿烂的微笑。
　　“只是运气好而已！”奥斯尼脸上带着苦笑，但心里不信任的种子已经种下。
　　此时的两人，已经回到了一开始的贵族小庄园。
　　而四名秘银傀儡，也在另外两个黑暗精灵和众多巫师的围攻之下被绞成了粉碎。
　　“那个巫师，你知道是什么身份么？”隆巴顿对着奥斯尼问道。
　　“不清楚，但应该是罗斯比的仇家之类，二级巫师的圈子离我们太远，我也收集不到什么有用的消息……”
　　奥斯尼显得有些遗憾。
　　突然间，一阵预感又出现在了他的脑海里面，让他的眼睛瞬间变成了白色。
　　“罗斯比已经死了！但他的一个化身种子，还留在绿水花园的总部里面！”
　　奥斯尼很快就将预言内容告诉了隆巴顿：“我们怎么办？”
　　“这还用问么？”
　　隆巴顿脸上露出狰狞的笑意。
　　“召集人手，我们接着去他们总部！”


第三百六十八章 本质
　　在隆巴顿的心里，还有一点没说出来。
　　“既然之后出现的巫师明显和罗斯比有仇，我现在去将绿水花园灭派，彻底灭杀罗斯比，肯定能够获得对方的好感，随后进行拉拢……”
　　作为黑暗精灵安排的奸细，隆巴顿一刻也没有忘记自己身上的任务——制造混乱，降低暗极域实力！
　　如果能够拉到一名二级的巫师，想必也是一个极大的功劳！
　　一念至此，他的内心立即火热起来。
　　黑暗精灵对于暗极域的渗透也不是一天两天的事情了，隆巴顿立即得到了绿水花园的总部地图。
　　并且，在奥斯尼的大力辅助之下，他甚至连对方布置了什么防御阵法和薄弱点都一清二楚。
　　绿光城，中域大型学派绿水花园的总部，今天迎来了一场浩劫。
　　火焰四处升起，几乎将半片天空都染成了红色，防御符文法阵瞬间崩溃，而在外面准备良久的大量巫师立即冲了进来。
　　“杀！”
　　隆巴顿一马当先，手里诡异的绿芒爆闪。
　　而阻挡着他前进脚步的巫师，都成了一具具枯萎的干尸倒毙在路边，在这里面甚至还包括了一个同样的一级巅峰巫师。
　　虽然绿水花园是大型学派，也有几名一级巅峰的巫师或者契约生物坐镇，但在隆巴顿的革命军和黑暗精灵的围攻之下还是很快出现了不支。
　　“在这边！”
　　奥斯尼双眼发白，好像熟门熟路一样带着隆巴顿一路深入。
　　几分钟之后，他们就来到了一颗巨大的古树旁边。
　　嘭！古树被暴力掀开，露出了一条向下的通道。
　　荧光闪闪的防御巫阵浮现出来，这是二级巫师的亲自布置，充满了强大的魔力。
　　隆巴顿冷笑：“看来罗斯比的分身种子真的在下面！”
　　对于这类分身种子的巫术，他也有一定的了解，每个种子都必须在本体死亡之后才可以寄生成长。
　　并且，也不可能立即恢复二级实力，实际上，能够维持一级实力对方就要庆幸了。
　　这类种子分身的宝贵之处就在于是第二条生命，并且重修起来没有瓶颈，可以一路直到本体的层次。
　　而一开始，这类分身的实力还十分脆弱，将会随着时间的过去而越发恐怖。
　　所以，要剿灭这种，自然是越早越好。
　　“二级巫师布置的防御法阵，这种强度，需要起码数名一级巅峰巫师攻击半个小时……”奥斯尼拿着一个仪器检测了下，立即脸色连变。
　　“不用！”
　　隆巴顿挥了挥手，从怀里掏出一块黑色的水晶。
　　“这是主母的恩赐，里面封印了她一击的威力，用在这里正好！”
　　隆巴顿猛地将手里的水晶捏碎。
　　“吱吱！”好像无数虫子飞鸣，大量的杂乱声音在周围响起。
　　一只庞大的蜘蛛虚影浮现，这只蜘蛛浑身紫色，复眼中带着人性化的智慧光芒，扫过了下面的隆巴顿和奥斯尼等人。
　　奥斯尼心里一凉，被这只蜘蛛盯住，对他而言就好像心里一空，什么秘密都被对方发现了一样。
　　啪！
　　紫色的蜘蛛虚影浓缩，化成了一颗的能量球，猛地击落到了防御光芒上面。
　　吱呀！防御光膜出现了一个巨大的凹陷，各种符文爆闪，更是不断传出碎裂的声音。
　　“一起出手！”隆巴顿看着这幕，眼前一亮，对着身后的奥斯尼喝道。
　　各种巫术光芒，紧接着光球砸到了防御巫阵上面。
　　就像是压垮秤砣的最后一根稻草，当两人的巫术攻击到了光膜上面之后，防御巫阵猛然一颤。
　　一片片带着符文的光芒花瓣，不断凋零，落到地面上，化成星星点点的光点，好像萤火虫一样飞舞消散。
　　由二级巫师布置下来的防御巫阵，就在联手下轰然告破！
　　“就在里面，我感应到了对方的气息！”
　　隆巴顿眼睛大亮，好像闻到了什么好吃的食物一样，几乎连眼睛都变绿了，飞快地冲了进去。
　　而奥斯尼犹豫了下，也跟着对方进入。
　　“哈哈……”
　　穿过一条很短的通道之后，奥斯尼就听到了隆巴顿的狂笑声。
　　他进入一个地下实验室，随即就看到了隆巴顿正掐着一个小男孩的脖子，不断大笑着。
　　“罗斯比大巫师，绿水花园的派主，二级的强大巫师！您的权势呢？您的威能呢？您的风度气质呢？都到哪里去了？”
　　隆巴顿看着面前的这个小孩，发出肆意的笑声。
　　小人报仇，不隔夜晚，他刚才还在艰难从对方手下逃生，现在却可以掐着对方的脖子，生死尽在掌控，这种感觉很是令隆巴顿迷醉。
　　甚至，他隐隐把罗斯比当成了另外一名同样也是二级的巫师。
　　奥斯尼一惊，这才注意到小男孩的脸孔和之前见到的罗斯比有几分相似，身上光溜溜的，还有一层胎胞和粘液一样的东西，顿时明了了对方的身份。
　　虽然罗斯比已经成功转生，利用提前布置的种子躲过了死亡的命运，但现在他的身体，最多只有学徒级别的力量，在隆巴顿面前好像蚂蚁一般弱小。
　　“不过，你总算还是有点用处的！”隆巴顿的眼睛里面绿光几乎凝成了实质。
　　“虽然现在还是学徒，但你的本质，还是二级！如果能够吸收了你，想必对我二级的领悟，也有着很大的好处！”
　　隆巴顿淡笑说着，手里面光芒一闪。
　　一丝丝红绿色的细线，从小男孩身上被拉扯出来，没入隆巴顿的手掌当中。
　　小男孩的脸色越来越灰败苍老，而隆巴顿则是浮现出极为享受的迷醉表情。
　　片刻之后，罗斯比惊恐的面容凝固在脸上，倒毙在地，身体好像完全风干一样碎裂开来。
　　而隆巴顿则脸色潮红，仿佛吸收了什么大补。
　　“快！我们必须在其它外援赶到之前将所有有价值的东西都搬走，实在搬不走的就直接毁灭！”
　　在吸收了一个二级巫师所有的生命力之后，隆巴顿身上的气息也隐隐出现了变化。
　　而奥斯尼则是恭敬地将头垂下，不敢再跟他的目光对视。
　　……
　　同一时间，借着黑暗的掩盖，雷林的身影神不知鬼不觉地出现在了绿光城上空。
　　啪！
　　随着罗斯比彻底死亡，他手上的一枚绿色戒指也发出一声脆响。
　　通过精神力感应和芯片的扫描，雷林发现这枚空间戒指和外界的联系已经被彻底斩断了。
　　而这也说明罗斯比的分身已经被对方消灭。
　　“小家伙干得不赖！”雷林的脸上浮现出笑容。
　　之前的几个预言之类，自然是雷林有意增加和删改的，让对方彻底毁灭绿水花园，灭杀罗斯比的分身。
　　并且，最有价值的东西都在罗斯比的空间戒指里面，雷林也无意下去和这些穷光蛋争抢什么。
　　“该走了！”
　　他抬头看着远处的天空，摇了摇头，消失在了空气当中。
　　而就在雷林走后不久，急速的呼啸声就从刚才的位置传来，隐隐出现了几个脸色阴骘的巫师面孔。
　　下面的绿光城，陷入了更加巨大的混乱当中……
　　几天之后，一个劲爆的消息传遍了暗极中域，并且以更加恐怖的速度向周围流传开来。
　　绿水花园，这个中域的大型学派，被隆巴顿所领导的革命军所毁灭！
　　甚至，就连派主二级巫师罗斯比大人，也陨落在了该场战役当中。
　　一个二级巫师的陨落，所造成的影响是轰动性的，并且，失去了罗斯比的庇护和大量的正式巫师以及传承，就算绿水花园还有几个学徒幸存，恐怕也得一路下跌到不入流的学派里面了。
　　经此一役，隆巴顿的大名响彻了整个暗极域，中域战争委员会对他开出了一个堪称天文数字的悬赏，并且还将对方列为七星级的危险人物！
　　……
　　另外一边，雷林也去拜访了东域守护者罗根巫师。
　　罗根倒也信守诺言，带着自己的学派迁移到了中域，并且还和自然之盟等几个中域学派离得很近。
　　“这种行为必须狠狠打压下去！我已经派出了执法队！清剿革命军的几个据点！”
　　罗根呼呼喘着粗气，而雷林在一边沉默着，内心思考不断。
　　“这些游荡巫师，实在太无法无天了，还有这个隆巴顿，必须将他的头颅砍下，灵魂做成标本放在委员会里面，让后面的巫师铭记！”
　　罗根气呼呼地说着。
　　雷林在心里暗笑，罗根这是真的急了。
　　以前的二级巫师们可以不将隆巴顿和他的革命军当回事，但当一位二级巫师也死在对方手上的时候，他们就不可能接着无视下去了。
　　“在这种大战的时候，居然还有这么多不法巫师，在后方捣乱，我们绝对不能妥协，必须狠狠镇压下去！”
　　罗根表态道：“这也是我们战争委员会一致的处理意见！并且，以后不论是哪个游荡巫师，只要敢露出同情革命军的言论或者支持，也必将受到制裁！”
　　雷林点头，知道现在学派势力还非常的强大，完全可以将这股风潮镇压下去。


第三百六十九章 天才赛
　　“但是，现在这么做，会损耗我们的内部实力！”
　　雷林斟酌着自己的用词。
　　学派联合起来，自然可以将这些零星的反抗消灭，但总会被牵制一部分力量，特别是在北域沦陷，中域受攻击的时候，看起来得不偿失。
　　“那你有什么高见？”罗根听出了雷林话里的意思。
　　“对于以隆巴顿为首的反抗巫师团体，自然必须剿灭，狠狠镇压下去，但对于其它一些游荡巫师之类，我觉得可以实行安抚政策……”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　“怎么安抚？暗极域的资源就那么多，难道你们自然之盟吐出来？”罗根有些生气。
　　“不！当然不能这么做！”
　　雷林笑着摇头：“你觉得，举办一次青年巫师的比赛怎么样？”
　　“比赛？”罗根有些一头雾水。
　　“是的！青年天才赛！专门针对那些年纪不大的青年巫师！不仅奖励要非常丰厚，并且我们还可以拿出一些学派名额，承诺只要他们获得一定的名次，就可以选择学派加入！”
　　雷林说出了自己的谋划。
　　“通过这一点，我们不仅可以团结到更多的游荡巫师，向他们背后的势力示好，并且还可以将矛盾转移，从学派的不公转移到对名次的争夺上，让他们自己内耗去！”
　　“这个……让我想想……”
　　罗根摸了摸自己的胡子。
　　雷林不在意地一笑，因为他知道对方一定会被他的意见打动的。
　　果然，几分钟之后，罗根狠狠一拍桌面：“好办法！没错！我之前怎么没有想到呢？”
　　他站起身，急速地在屋子里面走着圈子。
　　“对于那些已经年老的巫师，我们再怎么劝诱都没有用了，并且他们也失去了进步的空间，不成什么大患！”
　　“但是，对于那些青年巫师，大赛不仅是荣耀，也是获得丰厚的奖励和加入学派的机会！”
　　“我们只要抛出一点东西，就可以让他们内部自动分化，甚至还可以收到一些好苗子……不错！不错！”
　　罗根连连点头。
　　他也知道，对于这种底下阶层，一味地强压也是不行的，特别是在这种战时。
　　而拉一部分，打一部分，就可以获得更好的效果。
　　“我立即就将你的提议向委员会报告，他们一定会同意的！”
　　罗根兴奋地叫着。
　　而在一边，雷林的脸上露出了深沉的笑意。
　　他还有一点没说出来，但相信罗根一定也知道。
　　开办比赛，选拔巫师，收入学派，这其实也是一种变革，而这点稍微的改进，就开始向着南海岸巫师学院的模式靠近了。
　　这么一来，隆巴顿身上的大义名分就获得了冲击，他一定会来百般阻挠的。
　　而到时候，就是抓捕甚至击杀对方的最好机会！
　　与此同时，几个地方，修炼了圣光烛火的巫师都一瞬间陷入了预知状态。
　　“众多的星辰将在那里汇聚，一切的一切，将在那里开始，也将在那里结束！”
　　艾林突然从双眼只有眼白的状态回复过来，犹有余悸地拍了拍胸膛。
　　“居然是主动引发的预言，看起来这次的命运之力前所未有地浓烈啊……”
　　“当然了！巫师天才赛！不仅是游荡巫师，甚至一些学派的天才也会加入进去，而评判则是数位四域守护者，起码也是二级巫师，甚至传说中的全境守护大人都有可能会出现！”
　　在他对面，维娜丝翻了个白眼，毫不留情地讽刺道。
　　“你……”艾林脸上气得涨红，差点直接起身。
　　“好了！好了！你们能不能不要吵了！”
　　维林身上穿着强殖装甲，气息更加渊博浩大，那是命运之力不断凝聚的缘故，虽然他本身并没有多少感觉，但对于修习了圣光烛火的艾林和维娜丝来说，这种变化就像黑暗当中的火炬一样耀眼。
　　“你们到底看见什么了？”维林有些好奇地问。
　　虽然在他的保证和监督之下，这两个能够预言的巫师暂时保持了和平，准备先粉碎黑暗精灵的阴谋之后再一决胜负，但时不时还是小摩擦不断，让他有些头疼。
　　“我看到了在不久之后，暗极中域就会举办一场比赛，青年巫师的天才赛！只要是年纪在五十岁之内的巫师都可以参加，没有任何其它的限制……”
　　“并且，大赛的冠军甚至还有可能得到全境守护大人的接见，传授更加高深的巫师学科知识，甚至强行辅助晋升……”
　　艾林不由咽了一口口水，这种诱惑，就连他都有些心动。
　　“而在大赛里面，将会汇聚暗极域绝大部分的天才巫师，甚至，投靠黑暗精灵的隆巴顿也会在那里，伺机破坏！”
　　叫做维娜丝的年青女巫师接口：“而由于对方也有类似我们这样的巫师辅助，给他们的行动掩盖上了一层命运的迷雾，所以我也不能确定他们的具体计划和最后成功与否……”
　　“隆巴顿……”维林喃喃着这个名字，眼神里面有着黯然。
　　他已经知道，这个他小时候很看好的小子已经快速成长为一名正式巫师，更是投靠了黑暗精灵一方，对北域沦陷拥有不可推卸的责任。
　　“我记得当初的他，明明是一个很懂礼貌，热心的好孩子啊……还有他的姐姐……”
　　维林的脸色非常复杂，如果当初的雷林选择了隆巴顿教授的话，一切又都可能不一样了。
　　“维林大人！现在的隆巴顿，是人类的叛徒，阴谋叛乱的破坏者，您必须和他划清界限，甚至亲自逮捕他！”
　　艾林看见维林脸上的不忍，立即出口劝说道。
　　“没错！我可以预感到，笼罩在整个中域的巨大阴谋，波及了诸多二级巫师的黑手，也会在天才赛上爆发出来！您必须在那里打败隆巴顿！挫败他们的诡计！保护人类！”
　　维娜丝的声音坚定无比，此时的她，认为自己正走在古英雄的道路上，为维护人类的和平与稳定而努力，充满了神圣的气息。
　　“我知道了……”
　　维林苦笑。
　　而另外一边，隆巴顿也从奥斯尼那里获得了消息。
　　“青年巫师天才赛？巫师界的盛会？诸多二级巫师还有守护者都会作为裁判出场？”
　　听到转述之后，隆巴顿眼睛里面射出绿光，“这真是一个一网打尽的极好机会呢！”
　　奥斯尼沉默着，他感应到了和自己作为仇敌的两股力量已经合流，并且肯定会在天才赛里面碰面。
　　“终于来了么？最后的胜利者一定是我！也只有我，才可以将圣光烛火修炼到巅峰，成为暗极域的王者！！！”
　　奥斯尼心里咆哮不断，但脸上还是十分冷静。
　　“传令下去，我们的各个分部停止一切活动，进入潜伏状态，为即将到来的比赛做准备！并且通知主母大人，我这边需要支援！更加强力的支援！”
　　隆巴顿命令道，而奥斯尼恭敬地鞠躬出去。
　　从隆巴顿的身上，他感觉到了更加深不可测的气息，自从完全吸收了一个二级巫师的本质之后，隆巴顿就一天比一天进步，现在已经到了连隆巴顿都看不出的程度。
　　“雷林、维林！一切的一切，都在那里了结吧！”
　　隆巴顿喃喃着，巨大的蜘蛛虚影在背后越加凝实，好像真的一样。
　　……
　　时间就这么不知不觉地过去了，而中域即将联合举办青年巫师天才赛的消息，也像飓风一样席卷，甚至蔓延到了其它四域。
　　这次的赛事门槛非常低，只要是年青一辈，年纪在五十岁以下的巫师都可以参加，并且奖励异常丰厚，不仅有大量的珍惜资源，学科知识，前三十名更是可以获得自由选择学派加入的机会，中域的所有大型学派都拿出了众多的名额，甚至，隐隐还有小道消息传出，全境守护大人将会在赛后接见冠军，甚至收为学徒！
　　这一下，整个暗极域都沸腾了，众多的年青游荡巫师，甚至是学派里面的天才巫师，都纷纷离开了驻地和总部，向暗极域赶去。
　　他们中有的人或许可以不在乎资源，也不在乎加入学派的权力，但一位三级巫师的传承，却是他们完全无法拒绝的诱惑。
　　对于这一点，雷林也是有一点始料不及的。
　　罗根将这个计划报上去之后，立即就获得了通过，巫师们都是一群聪明人，自然可以看到这个计划的好处，甚至还准备以后固定期限举办一次，一举扫平后患。
　　但在这时候，全境守护大人却传出了这个消息，令雷林有些惊讶。
　　旋即，他又有些猜测。
　　“看来，这位全境守护大人的时间真的不多了，就是不知道这次的传承是引蛇出洞还是真心的……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　但对于这一切，他都抱着乐见其成的态度。
　　无它！赛事越加火爆，对他的谋划也越有好处。
　　那些所谓的“天才巫师”，不管怎么说也肯定携带了更多的命运之力，虽然比起维林和隆巴顿两个肯定有所不如，但全部加起来的话也是个不容忽视的数字了。


第三百七十章 反应与对策
　　在这一段时间里面，黑暗精灵倒是表现得颇为平静。
　　虽然整个暗极北域已经沦陷，但整理地盘，协调和地精以及矮人的矛盾，都牵扯和消耗了对方大量的精力。
　　因此，虽然暗极中域面临的压力极为庞大，甚至前景不容乐观，但到现在为止，所要应付的还仅仅是一些探子和游骑而已。
　　而在这种情况下，整个中域还可以保持相对的平静，甚至由于天才赛的举办在即，还出现了一种畸形的繁荣。
　　越来越多的巫师涌入中域，给中域带来了新鲜的血液和更加强大的力量。
　　看到这点之后，雷林怀疑这也是战争委员会这么拼命造势的原因之一——吸引更多的巫师过来，增强实力。
　　暗极域广大无比，又是上古巫师留下传承保存得比较完整之地，更有接近四五千万的人口，这么的因素叠加起来，能够产生多少天才？又有多少像维林那样金手指开到爆的逆天狗屎运强者？
　　……
　　一片幽暗的沼泽地里面。
　　众多的紫色毒气蔓延，腐烂的淤泥里面还掩埋着各种黑暗兽的骨骼，不时还有几只三眼乌鸦在半空当中飞过，发出难听的聒噪叫声。
　　一处散发着幽光的地穴当中。
　　周围的墙壁都用了巫术固定，将淤泥毒雾都排斥在外面。
　　一个黑色头发的老头，正慈爱地抚摸着旁边一个非常年青巫师的头发。
　　“我的孩子！你在这十年的时间里面，已经将我所有的东西都学透了，现在，你可以出去闯荡了……”
　　“根据阿果带回来的消息，在巫师圣地中域，那里将会举办一场青年巫师的盛会，冠军不仅可以得到大量的奖励，甚至还有被三级的守护者大人接见，获得传承的机会……”
　　“三级巫师么？”
　　原本青年还有些满不在乎的神色立即肃穆起来。
　　“是的，你是我所见过的最强天才，甚至整个暗极域里面都不一定有几个可以比得上你的，我相信，最后的胜利一定属于你，可惜，我是没有那个机会去看了……”
　　老人的声音有些遗憾，旋即，他的手掌停滞在了半空。
　　原本光滑而紧皱的皮肤开始枯萎，出现了一圈圈的皱纹，好像水分全部蒸发的老树皮一样。
　　老巫师的一头黑发，也渐渐变成灰白色。
　　他的整个人都以肉眼可见的速度枯萎下去，好像干尸一样。
　　“导师？导师？”年青巫师不可置信地看着自己以前朝夕相处的导师大人。
　　啪！老巫师彻底化成了一具枯萎焦黑的干尸，青年巫师无意中碰到老巫师的手臂。
　　嘭！大量的灰烬散落下来，老巫师就化成了一堆碎末，只有一件完整的巫师袍摊放在床上。
　　青年巫师就这么愣愣看着，良久之后才反应过来。
　　巫师即使能够使用能量粒子辐射自身，获得比普通人更加悠久的生命，但这也是有上限的。
　　即使是危险的肉体改造，在晨星巫师之前也最多增加几十年的寿命，还很容易失败，将巫师本人变成人不人，鬼不鬼的样子。
　　而这个老巫师，则是生命能量耗尽，已经走到了人生的尽头。
　　一级巫师，如果不是血脉术士等上古职业，也最多就两百多年的寿命，这名老巫师已经活了很久了，而且冥想法还迟迟没有晋级，现在，就是他的时间到了。
　　“导师！”
　　青年就一直那么默默矗立在那里，之前和导师相处的一幕幕划过眼前。
　　良久之后，青年才转身离开。
　　嘭！在他离开之后，地穴立即凹陷下去，形成了巨大的真空，让周围的沼泽涌了过来。
　　“导师！你放心吧！我一定会获得冠军的荣誉！”
　　青年对着天空保证道，旋即毫不犹豫地离开了。
　　在转身的时候，一滴眼泪从青年眼角滑落。
　　……
　　“家族的荣誉，就交托给你了！”
　　南域，一处巫师古堡里面。
　　昏暗的光线当中，密布着一条腐朽的长条桌，这条黑木桌长达十几米，几乎从厅头一直蔓延到了大门位置。
　　而在桌布上面，则是银质的灯台和各种水果美食。
　　在桌子周围，按照位置稀疏地坐着一些身影。
　　而在最前面的主位上，一个老太婆，带着高高的黑色尖帽，手上满是红宝石和祖母绿的巨大戒指，正在对着旁边的一个年青女孩叮嘱着什么。
　　“我知道了，祖母大人！”
　　女孩沉默了下，才发出坚定的声音。
　　只有她自己才知道，在这种繁华下面，家族隐藏了怎么样的衰败！
　　木桌已经腐朽了，城堡也几十年没有修葺过，连巫术防御法阵都由于缺少魔石而停用了下来，这在那些悠久的巫师贵族当中几乎就是个笑话！
　　甚至，就连银质烛台和美食，也是捞空了最后的一点库存，才勉强凑出来的东西。
　　至于祖母手上的珍贵首饰？都是假的！早就拿去典当了。
　　女孩沉默着，知道家族为了供养自己这个巫师，到底花费了多么大的代价。
　　“我一定会获得青年巫师大赛的冠军，振兴家族！”她发誓道。
　　“好！为了莉莉娜的誓言！让我们举杯庆祝！”
　　老太婆巫师笑道，举起了手里的杯子。
　　“干杯！”底下的亲戚们欢呼一声，旋即立即干掉了手里的酒精饮料，之后就好像饿狼一样扑向桌子上的美食。
　　就算他们是巫师家族的后裔，水果也不是可以天天吃到的东西！
　　而看到这幕的老巫婆，脸上则是露出苦涩的表情，令一边的莉莉娜更加揪心，也更加坚定了心里的信念。
　　……
　　遥远的暗极北域。
　　一群群的人类俘虏，被用粗麻绳串起来，驱赶着向一座城市行去。
　　众多的人影密密麻麻，唯一相同的则是他们脸上共同的绝望与麻木的神情。
　　这些人都是原本北域的子民，但在北域被攻破之后没有来得及转移，甚至根本没有那个实力转移，所以都成了俘虏。
　　他们之中运气好点的可以成为奴隶，而大多数的俘虏，则只有一个下场！那就是成为各个主母家族的祭品！
　　在黑刚岩砌成的城市最高处，一个绝美的黑暗精灵少女正面色冷漠地看着这一幕。
　　“人类的繁衍能力太强大了，他们的人口数量是我们的几十倍甚至上百倍！我们要怎么统治？唯一的办法就是杀！将他们的人口屠杀到比我们还少甚至灭绝的程度，就不用害怕什么不稳定了……”
　　冷漠至极，同时也灭绝人性的命令，从少女口中不断传出。
　　而在她身后，一个个精锐暗精灵密卫恭敬地退开，将命令传达下去，掀起一片血色。
　　更加恐怖的是，一些人类死后尸体还会被回收，被地精、矮人、甚至黑暗精灵当作军粮！
　　“地穴寒蛛皇的事情怎么样了？”少女淡淡问道。
　　“经过探查，已经可以肯定地穴寒蛛母体没有死亡，我们的精锐骑士团也安抚了下来，但是圣地里面母体气息的消失还是让地穴寒蛛有些骚动……”
　　另外一名带着金冠，穿着黑色皮革，暴露出大量皮肤的主母立即躬身禀告道。
　　“废物！”少女的眼中闪过冷色：“将原本的圣地护卫首领拿去血祭！”
　　“是！”话语里面的冷意，令身后的主母身体一颤。
　　“而那个凡人，竟敢亵渎我们黑暗精灵的圣地！必须要以他的血肉和灵魂，才能洗刷我们的耻辱！”
　　少女发下了誓言。
　　“大人！这里还有隆巴顿的最新情报！”
　　这个时候，大门突然开启，一个浑身笼罩在半透明黑纱当中的黑暗精灵，捧着一个黄铜圆筒恭敬地跪下，双手捧给少女。
　　少女淡笑了下，一丝清风托起圆筒，来到了她的手上。
　　“中域的天才盛会？”
　　看完信件之后，少女咬着嘴唇，鲜红欲滴的唇瓣与白皙细腻的皮肤形成最为鲜明的对比，令周围的几个护卫都不由暗中吞咽了几口口水。
　　少女又沉吟了下，才发出命令。
　　“召集各家族主母，我要召开黑暗贵族议会！”
　　对于这一次的事情，她隐隐感觉是一次契机，一举消灭中域巫师抵抗力量的绝好机会！
　　但同时，冥冥当中的黑暗意志，又令她有着一种极为危险的感觉。
　　思付良久之后，少女叹了一口气，还是决定将这个问题拿到议会上讨论。
　　……
　　在天才赛的消息散布出去之后，整个暗极域，甚至周围的黑暗精灵、地精、矮人帝国，都陷入了暗流涌动当中。
　　各种各样的巫师，甚至异族，都向暗极中域赶去。
　　一时间，还真有那么一点风云涌动的味道。
　　而雷林这个时候则是稳坐钓鱼台，静静等待着大赛的开幕——由于是最先倡议人，实力也足够，所以他也捞到了一个评审的位子。
　　至于自然之盟在这里的人手？则是全部被他派遣了出去，做着许多奇奇怪怪的事情。
　　作为雷林手下头号打手的伊伦，更是忙得整天不见人影，也不知道雷林暗中给他布置了什么任务。


第三百七十一章 大赛开幕
　　在万众期待，甚至是多方黑暗势力的幕后博弈当中，饱受关注的中域青年巫师天才赛，终于开幕了。
　　大赛的地点选在了中域的沃克平原上。
　　这里靠近中域都城，几个大型学派都有分部，可以随时调动大量力量镇压，以防不测。
　　由于巫师的神奇力量，只是用了短短几个月的时间，就在沃克平原的中心兴建起了一座新兴的赛场。
　　甚至，早在比赛开始之前，就有一些巫师前来定居和做生意，因此围绕着赛场，形成了几个小小的集市。
　　众多的集市又合并在一起，形成了一座巫师城市的雏形。
　　事实上，如果这次大赛能够圆满顺利落幕的话，按照战争委员会以后都固定期限举办赛事的打算，这里的确有可能成为一座新兴的巫师城市，甚至可能还要超过四域的都城。
　　……
　　一波波的巫师从四面涌来，很快就将这里充满。
　　而看着这种繁华的景象，维林则是深深叹了口气，将斗篷拉下，更加快速地涌入了一条街道当中。
　　他走得很快，一路上七绕八绕之后，来到了一家住所前面，敲了敲门。
　　咔嚓！大门裂开一道缝隙，从门缝当中出现了一只充满警惕的眼睛，等到发现是维林之后，眼睛消失在黑暗当中，随即大门拉开。
　　维林一侧身，挤了进去，并没有让大门开满。
　　里面是一个小小的房间，昏黄的油灯散发着明暗不定的光芒，而艾林、维娜丝、还有孟菲斯都静静等在那里。
　　其中的孟菲斯最为凄惨，不仅身上绑了许多的黑色绷带，好像个木乃伊一样，耳朵之上更是被巨大的钉子钉过，露出粗大的孔洞。
　　“喂喂！我说，我什么时候才能从这个鬼样子里面摆脱出来？”
　　孟菲斯举着缠绕绷带的双手，好像干尸一样抗议道。
　　作为曾经的黑暗贵族，他对这种好像底下老鼠的生活已经完全不能忍受了。
　　“再等一段时间，这里时刻都被血脉气息检测巫阵监控，你不能暴露出是黑暗精灵的事实，哪怕你是站在我们这一方的！”
　　维林皱着眉头解释。
　　“不用管他！他就是一直被束缚着，想出去透透气而已！”维娜丝瞥了孟菲斯一眼：“大人，外面的情况怎么样？”
　　艾林也做出倾听的表情。
　　“这里汇集的巫师太多了，我也发现不了隆巴顿他们，很有可能是做了改装或者匿藏。”
　　维林苦笑道：“恐怕，我们只有在大赛上抓住他们了！”
　　“大赛？难道说？您打算参加那个巫师天才赛？”艾林一下就抓住了重点。
　　“嗯！没错，我才三十多岁，强殖武者也算是上古巫师的一个分支，那我也有参加的资格！”
　　维林笑了笑。
　　“也只有在大赛当中，我才有可能和隆巴顿碰到，劝他回头！”
　　维林喃喃说着，而知道这位命运之子理想化毛病发作的维娜丝和艾林，则只能同时在心里叹了口气。
　　说实话，这个命运之子什么都好，就是太过善良了。
　　在暗极域，这种善良却是最要不得的东西，迟早，维林都会为此付出代价。
　　艾林和维娜丝对视一眼，似乎有了什么决定。
　　对此浑然不觉的维林，还在为隆巴顿叹息着。
　　在他的记忆里面，隆巴顿一直是个好孩子，怎么会走到这种地步？
　　……
　　报名点，一个脸色惨白，穿着绿色袍子的巫师走了出来。
　　“嘿嘿！雷林、还有维林，我来了！”
　　隆巴顿此时的相貌已经发生了极大的变化，身上的精神力也缩回了只有半元素化左右的程度。
　　这种程度在沃克平原只是算一般，非常地不惹眼，就是不知道他是通过什么手段骗过报名点的检测技术的。
　　青年看着中心的赛场，脸上仇恨、快意、挣扎等等复杂的神色各自闪过，旋即又都隐没了下去。
　　他很快带起斗篷，用兜帽将脸部遮住，消失在了人海里面。
　　对于这些人的前来，雷林都隐隐有着感觉，但此时的他，已经顾不上他们了。
　　此时的雷林，正在自己的独属实验室里面，旁边还摆放了一管空掉的药剂试管。
　　一丝丝黑色的药液还在瓶口纠缠，发出细微的蛇叫声。
　　巨蛇吐息药剂——雷林十年以来的药剂学结晶作品，又靠着凡蒂克斯的地魁兽之心的帮助，才真正研发出来。
　　雷林的脸色一阵红、一阵白，身上的气息也是晦暗不定。
　　这种情形一直持续了一整夜才恢复过来。
　　雷林瞥了一眼自己的状态：
　　“雷林·法雷尔 术士二级 血脉：科莫音巨蛇 力量：22.5敏捷：16.3体质：31.1精神：145.5法力：145（法力由精神力同步决定）”
　　“一个标准份的巨蛇吐息药剂，就让我的精神力增长了将近十点，并且其它的属性也有增幅，很不错！如果按照这个进度的话，再使用五个标准份的巨蛇吐息药剂之后，我就可以满足精神力总量的要求了！”
　　雷林看着数据，眼睛里面精光爆闪。
　　巨蛇吐息药剂不愧是他十余年的心血结晶，又以暗极域的二级上古残方为基础，开发出来的最适合术士的精神力药剂。
　　有了这份药剂的帮助，他有信心将原先芯片200年的估计，压缩到更短的时间里面。
　　“三级巫师的晋升前提，是精神力总量达到200的临界值、并且完成实质化！”
　　这两个条件都是巫师晋升的要求，缺一不可，而术士还有着专门的血脉要求。
　　雷林一笑，抬起了手掌。
　　一丝亮银色的精神力，从他的眉心当中透射出来，好像一条顽皮的小蛇一样，在手指间灵活地缠绕着。
　　虽然仅仅只有一根发丝粗细，但在这丝精神力上面却蕴含了极为强大的能量！
　　二级巫师实质化的精神力，对于低级巫师来说就是无解。
　　任何不到这一层次的精神力，都会被直接击溃。
　　因此，二级巫师对于之下的巫师，往往拥有着碾压般的优势，这也是二级巫师足够坐镇一方的原因之一。
　　“而在二级巫师的境界当中，精神力实质化的评判标准，往往是看银色的深沉度！”
　　雷林喃喃着，在收集了大量的高级冥想法，又经过芯片的推演之后，他现在对自己的道路毫无疑问，明晰无比。
　　“实质化初期，精神力是淡银色，而到了中期之后，银色渐渐转浓，变成白银色！而巅峰的实质化精神力，则是亮银色！”
　　拥有了众多的冥想法作为参考之后，不仅大大开阔了雷林的眼界，而他在冥想法上的进度，也是一日千里。
　　雷林微笑着看着手里面的亮银色精神力，心念一动。
　　这一丝亮银色的精神力就漂浮在空中不断飞舞，吸引着各系能量粒子，形成了不同的形状和巫术模型，最后又重新没入雷林眉心。
　　“精神力实质化的功课已经全部完成，操作也达到了巅峰！”
　　雷林评估着自己的实力。
　　现在的他，经过十几年的沉淀，积累越发恐怖，已经隐隐触摸到了二级巫师的更高层次，甚至原先的东域守护者罗根，也早就不放在他的眼里了。
　　“凭借我现在的实力，恐怕在二级巫师里面都差不多排在巅峰，而如果再算上血脉的加成之力，更是可以在二级里面横行！”
　　有着芯片的辅助，雷林对自己的实力把握得非常清楚。
　　“不过，要对付三级的巫师，还是力有未逮！”
　　到了现在这个地步，能够稍微让雷林有些忌惮的，也只有暗精灵大主母安雅和全境守护者等寥寥几个三级巫师了。
　　“不管怎么样，这次的大赛关系到我之后的晋升，还有外物的选择和对命运的猜想，绝对不容许别人破坏！哪怕是三级巫师！也不行！”
　　雷林下定了决心，从眼睛里面发出幽幽的光芒。
　　……
　　砰！砰！砰！砰！
　　五颜六色的礼炮在半空中炸响，各色巫术光芒和流苏在天空中组成了各种绚丽的图案。
　　中域举办的巫师天才赛，正在如火如荼地进行着。
　　比赛的场地，是一个巨大的类似古罗马斗兽场一般的建筑。
　　而有了巫术的辅助，令这里的建筑比古罗马还大上很多，足足可以容纳数万的巫师。
　　在斗兽场的中心，是几十块被划分好的场地，参加比赛的年青巫师们，将在这里进行一开始的筛选。
　　“真是无聊啊！”
　　雷林和其它八个二级巫师，坐在位置最好的主席台上，担任着审判者一类的角色。
　　而雷林虽然也坐在这里，却早就被一开始主持者芜杂的发言稿给搞烦了，现在能够还坚持坐在这里，还是他勉力克制的结果。
　　至于其它的几个二级裁判，都露出了和他一样的无聊表情。
　　一开始的这种战斗往往并不激烈，巫师等级也不高，甚至三等学徒占了多数，这种程度的比赛，让几个一级巅峰下去坐镇都是绰绰有余了。
　　因此，雷林他们几个就显得有些百无聊赖。


第三百七十二章 火蝎子
　　好在雷林他们一个个都是二级巫师，位高权重，观众们就算不满都不敢表现在脸上，而是将注意力都放在了场地里面的比赛当中。
　　而雷林这个时候眼前一亮。
　　随着他视线，在东南边角的一处擂台上，终于出现了令他感兴趣的人。
　　“第34号场地，第五场选拔！有请273号和35号选手！”
　　一个一级巅峰巫师，穿着正式的巫师礼服，头发梳得一丝不苟，大声宣布道。
　　而几乎就是他的话语一落，一道火光闪过，在擂台的中心就站上去了一位身材火爆的大美女。
　　这位女巫师有着火辣到爆的身材曲线，偏偏还穿了紧身束衣，令胸前两团饱满几乎要将胸衣绷断，面部却是显得有些稚嫩，好像还没有成年。
　　这种天使样貌，魔鬼身材的风情，明显激发了观众台上的兴趣。
　　“哦！我想起来了！她是西域的火蝎子，居然也来这里了！”一个巫师脱口而出，声音则是经过重重的过滤，落入了雷林的耳朵当中。
　　“火蝎子？！”雷林有些诧异这个外号。
　　“哈哈！雷林巫师也去过西域么？”在同样的主席台上，一个二级巫师听到了雷林的声音，微笑问道。
　　他的头上包着一块白巾，瞳孔是蓝色的，这是典型的暗极西域的风格。
　　这位巫师，则是来自西域的一位大型学派的派主。
　　中域虽然是整个暗极域的精华部分，高级巫师最多，但也不能将审判席位一网打尽，必须分一部分给其它四域的巫师。
　　“火蝎子在我们那边还是比较出名的，据说她非常心狠手辣，更是干掉了自己的好几位丈夫，所以才有火蝎子的外号！”
　　二级巫师没等雷林回答，就自顾自地解释道：“其实，要不是她擅长火系巫术的话，我们更加想称呼她为黑寡妇！”
　　“不！只是偶尔听到过而已！”雷林摇了摇头。
　　他所关注的，并不是火蝎子，而是和她对手的巫师。
　　随着擂台上裁判有些不耐烦的表情，另外一名姗姗来迟的巫师，则是分开两边人群来到了场上。
　　这是一个少年，穿着绿色的巫师袍，眼睛里面更是有着邪魅的笑意。
　　“嗯？这个少年？”
　　雷林还没有开口，旁边的二级巫师又有些惊讶了。
　　“怎么了？阁下也认识他？”雷林笑着问道。
　　“是的！这个穿绿色袍子的巫师，也是我们西域的出名强者——绿袍格尔，没想到在第一轮他们就撞到了一起！”
　　同样来自西域的二级巫师微微叹息着，似乎是在为这两名天才巫师提前碰面而惋惜不已。
　　“绿袍格尔？”雷林在心底暗笑。
　　二级巫师对气息非常敏感，不论和谁见过一面，只要留有印象或者气息，之后再见就很难隐瞒过去。
　　也正因为如此，这位巫师才对自己的判断有着自信。
　　但雷林却通过奥斯尼这个内鬼，窥视到了对方的手段。
　　是的，这个绿袍格尔，实际上是由隆巴顿改扮的。
　　通过奥斯尼手上的笔记本残魂，雷林非常清晰地欣赏了他们劫杀真正的绿袍格尔，并且将对方的人皮剥下储存，通过特殊的巫术手段转移到自己身上的全过程。
　　更加绝妙的是，连奥斯尼自己都不知道自己在无意中泄漏了消息，自己还是死心塌地地给黑暗精灵卖命，因此对于一些探测内心想法的巫术之类也完全不会有反应，让这个内应得以长存。
　　“皮囊术模版已全部解析，记录入芯片一级巫术模型资料库当中！”
　　而在这个时候，芯片的提示声也响了起来。
　　这个皮囊术，就是隆巴顿用来偷天换日的巫术，虽然等级不高，但非常诡异，居然连二级巫师都可以隐瞒过去。
　　并且，这个巫术不是出自暗极域，而是来源于黑暗精灵的一支隐秘传承，所以根本不会有巫师朝这个方面去想。
　　但是很可惜，这一切都被雷林预先知晓，让对方的精心准备做了无用功。
　　甚至，就连这个巫术的模版，也被雷林暗中截取了很大一部分，并通过芯片推演完善。
　　如果隆巴顿知道这一点的话，恐怕会一口老血直接喷出来。
　　雷林心底有着恶趣味，却强行忍耐住了。
　　有时候，胜利的果实，就是要在越后面下口，才越发美味。
　　“那您认为哪边获胜的可能性大呢？”脑海里面的思绪一转而过，雷林表面上却还是和那位二级巫师随口交流着。
　　“这个么？”这位二级巫师沉吟着，说出了自己的判断：“虽然格尔的腐蚀性巫术非常出名，手上还有一件中等魔化物品，但火蝎子比对方大了十岁，也多了十年的积累，并且火系能量粒子对于腐蚀性能量粒子的克制作用，也是非常显著的……”
　　“但是我有不同的看法，或许，那个叫做格尔的小家伙，真的能够创造奇迹呢！”
　　雷林淡笑说着。
　　“哦？能不能告诉我理由呢？”老巫师眼睛里面露出感兴趣的神色。
　　“这个么？就请恕我保密了……”雷林淡笑着回绝了。
　　“你啊……”老巫师也笑了起来，却对34号场地多加了几分关注。
　　而同一时间，化身绿袍格尔的隆巴顿，却是有些头皮发麻起来。
　　“该死的，刚才有二级巫师的视线扫过这里，太频繁了！到底是哪里引起了注意？”
　　他飞速地思考着：“我之前就收集到了大量格尔的生活习惯，并且连他的招牌巫术都暗中掌握了，皮囊术更是没有问题，那到底是哪里出事了？”
　　“不，也有可能不是出事，而是我和火蝎子的战斗引起了对方的注意！毕竟现在还是一开始，两个正式巫师撞到一起的可能性很小……”
　　隆巴顿冥思苦想着，要是隆他知道这一切的发生仅仅只是因为雷林的恶趣味的话，恐怕真的会直接气昏过去。
　　而他这种漫不经心的态度，明显惹怒了对面的火蝎子。
　　“格尔！你竟敢小看我，我要你付出代价！”
　　火蝎子气得脸色涨红，胸脯更是一颤一颤，荡漾起巨大的弧度，令周围的巫师发出兴奋的嘘声。
　　“火蝎！”火蝎子一声低喝，飞快地念动起断句音节。
　　一丝丝亮红色的能量粒子汇聚，组成了大量的细小蝎子，从地上爬了出来，向隆巴顿包围而去。
　　“腐蚀之雨！”隆巴顿低低念叨着。
　　一滴滴绿色的雨点，从半空中落下，而每当雨点和地面相碰，都会发出轻微的腐蚀声音，同时冒起大量的白气。
　　当白气过去之后，地面上就会出现一个深深的孔洞。
　　而那些火蝎子则更加凄惨，密集的雨点往往更加倾向于它们，没多久就被全部化成了一滩脓液。
　　“出现了！绿袍格尔的腐蚀之雨！攻击力高达40度的全方位无死角攻击！”
　　场外一个包着头的西域巫师兴奋叫道。
　　而不论是腐蚀雨点还是火红色蝎子，一到擂台的场地边缘就会立即被一层半透明的防御波纹震散，变成纯粹的能量粒子，被巫阵全部吸收进去。
　　这是赛场专门在每个擂台下面布置的防御和吸收巫阵，可以将伤害范围局限在擂台范围之内。
　　“浴火重生！”而在这个时候，对面的火蝎子脸上却浮现出一个得逞的笑容。
　　随着她的咒文声，一颗蓝色的火球突然浮现，在她前面炸开。
　　一点点的蓝色火焰好像星光一般散开，落入地上的脓液当中。
　　轰！轰！轰！
　　一朵朵蓝色的火焰好像花蕾一样在场地上绽放，而吐着火丝的赤红蝎子再次钻了出来。
　　“腐蚀之雨！”隆巴顿再次高喝，腐蚀性雨滴落下。
　　“没用的！”对面的火蝎子射出火星，复活着刚才损失掉的赤红蝎子。
　　“我的精神力本来就比你高，而浴火重生这个巫术更是可以将我之前巫术的50％逸散能量吸收，这么比拼对耗，你一定不是我的对手！”
　　火蝎子一边攻击，还一边不忘用言语打击对方。
　　“可恶！”随着赤红蝎子越来越多，隆巴顿的活动范围也被压缩到了擂台一角，眼看就要掉落下去。
　　“要不是顾忌那些二级巫师，也不敢使用真正的实力！我只需要一只手，就可以把你吸成干尸！！！”
　　隆巴顿心里发狠，“只能用那个了！”
　　他猛地将手插入地底，一丝丝黑色的液体从他的手臂当中浮现出来，又很快注入地层表面。
　　“地涌黑泉！”一圈黑色的腐蚀脓液，率先从隆巴顿的脚下出现，并且好像水波一样朝四周扩散着。
　　一只只赤红蝎子直接被这种黑色的脓液淹没。
　　而火蝎子虽然在极力施展着浴火重生，但复活之后的火蝎子照样会被黑泉吞没。
　　见到这一幕之后，火蝎子的脸色苍白了起来。
　　终于，在黑色脓液即将覆盖到她身体的瞬间，她高高举起右手：“我认输！”
　　“哼！”见此情景，隆巴顿就算再不甘，也只能放弃了追击的打算。


第三百七十三章 秘境决赛
　　“居然一次将精神力全部耗尽，形成能够覆盖整个擂台范围的腐蚀攻击！”
　　雷林旁边的老巫师有些惊讶地摸着胡子，“看样子格尔进步了不少！但是很可惜，这种方式对精神力的消耗太大了，他注定通不过下一次的选拔了！”
　　“那可不一定！”雷林笑了笑，指着一个方向道：“你看！”
　　“哦？”这个二级巫师随即看了过去，脸上又笑了起来：“居然使用掉珍贵的精神力恢复药剂？这在关键时刻可是可以保命的东西啊！”
　　而在场地的一角，隆巴顿手里一颤，几乎连药剂瓶都扔了出去。
　　“又来了！又来了！”他的脸色阴沉下来。
　　雷林在心底暗笑，他的注视已经到了连隆巴顿都发现不了的地步，所以老是吸引着旁边的二级巫师注意隆巴顿，给对方造成压力。
　　见到已经逗弄够了，雷林为免弄巧成拙，主动引开了二级巫师的注意：“对了，有没有兴趣在比赛结束之后来我的实验室做客？自然之盟特产的鱼肉可是对二级巫师也有一定效果的哦……”
　　另外一边，隆巴顿心里松了一口气：“是了！绿袍格尔原本实力比火蝎子差劲，我虽然尽力掩饰了，但还是引起了注意，以后必须更加小心一点……”
　　“对不起，让让！”
　　而这个时候，一个巫师挤了过来，似乎非常匆忙的样子。
　　“你干什么？”隆巴顿猛地将对方推开，旋即两个人都愣住了。
　　虽然对方做过伪装，但隆巴顿还是一眼就认出了维林，而维林同样也认出了这个曾经的小伙伴。
　　两个人就这么对视着，但是由于两边都有着不能出口的原因，他们又默契地将话语咽了下去，没有试图立即拆穿对手的身份。
　　“188号！188号！”另外一边的擂台上，裁判开始不耐烦起来。
　　维林身体一颤，立即赶了过去。“我会阻止你的！”
　　在经过隆巴顿的时候，维林轻轻说道。
　　“那我拭目以待！”随后，他立即听到了对方的答复。
　　随着比赛一场场过去，一些原本的巫师天才也闯出了名号，引起了众人的惊叹。
　　而雷林也在心底划定出了几个人来了。
　　“来自南域的莉莉娜、巫毒沼泽的黑隆，再加上维林和隆巴顿，还有他们的属下朋友之类，就是这次巫师天才赛的最后名次了。”
　　以他二级术士的见识，自然很轻易地就发现出了几名所谓的“天才”。
　　放在平时，这些天才们也算是一时一地的“主角”之类，往往能够搅动风云，但放在这里，完全不够看啊！
　　“最后的冠军人选，应该是维林和隆巴顿两人当中的一个！”雷林肯定地下了结论。
　　“不愧是暗极域命运之力的汇集点，实力暴涨得没话说，恐怕这两个人都触摸到了二级的境界了吧？”
　　雷林心里有着惊叹，这种进步速度，不说莉莉娜和黑隆，就是艾林和另外几个被雷林开了人造金手指的“伪”天才也是望尘莫及。
　　一开始的海选进行地很快。
　　到了夜晚的时候，已经从大量的报名选手当中，淘汰掉了近二分之一，而其中的一些经典之战也被众多巫师所熟知，甚至还要拍成影像，供给各大学派挑选和收藏。
　　维林和隆巴顿，以及被雷林看好的那几个种子选手，果然一路不辱使命地通过了预选，甚至开始传出名气。
　　在赛场的巫师中间也算是小有名声了。
　　“黑隆！”“莉莉娜”“格尔”等名字，总算是进入了二级巫师的耳朵当中。
　　……
　　“命运的力量，已经更加凝聚了啊！”
　　当天休息的时候，雷林走到了专门为自己准备的豪华房间的窗台上，看着天空。
　　借着这个短暂的休息时间，有多少暗流在汹涌呢？
　　一个选手房间里面，几个黑袍巫师，正对着出自巫毒沼泽的黑隆威胁：“明天如果你见到了我们的少主，必须放弃！否则的话……”
　　“滚！”黑隆掀了掀眉毛。
　　“你说什么？”几个巫师立即暴怒起来。
　　“我叫你们滚！没听清楚么？”黑隆一下站起身体，眼睛变得血红一片。
　　黑红色的巫术灵光，猛然从他身上爆发出来。
　　“这里有着大型学派的巫师监管，你竟敢……”
　　其它几名巫师明显没有想到对方会这么顽固，也这么暴躁，居然一言不合，直接动手。
　　轰！
　　几道巫术光芒在房间里面爆发，余波滚滚，将周围的墙壁都震塌成了粉碎。
　　“怎么回事？”一队穿着巡逻服饰的巫师赶了过来，他们代表着主办者的尊严，背靠众多二级巫师，靠山很硬，自然腰杆挺直。
　　几个黑袍巫师对视了一眼，均从对方眼睛里面看到了无奈的神色：“麻烦了！”
　　同时，对于这个不通世情，甚至坏了他们大事的家伙，已经恨到了骨头里面。
　　青年却是仿佛未觉察到一样，看向远处的表情当中，第一次带了一点哀伤。
　　“争夺大赛冠军是我导师的遗愿，任何阻碍我实现它的人，只有死！！！”
　　……
　　昏黄的灯光下，莉莉娜看着手上一颗蓝色的珍珠，脸上浮现出犹豫不定的表情。
　　淡蓝色的珍珠圆润动人，更带着一粒粒的金色斑点，在珍珠中心形成了手掌的图案。
　　这是家族最后的珍藏了，但是也带着恐怖的后遗症，因此莉莉娜心里还有些犹豫。
　　旋即，她又想到了家族的牺牲，还有困顿的现状。
　　虽然她们家族是巫师家族，但巫师界的资源可不是那么容易到手的。
　　而肩负了振兴希望的她，肩膀上已经增加了太多的压力了。
　　“我必须获得冠军！带领我的家族走上复兴之路！”
　　莉莉娜神色在灯火下转为坚定，将蓝色珍珠按在了额头上。
　　呲啦！整个珍珠顿时从莉莉娜的额头融化了进去。
　　而一抹深沉的蓝色光芒，开始在莉莉娜身上闪烁不定起来。
　　……
　　“大人！”隆巴顿撤去伪装，看着前面一个黑雾里面的人影，恭敬地跪伏了下去。
　　“嗯！小隆巴顿，你虽然已经开始明确了自己的道路，触摸到二级的本质，但漫长时间的积累不是这么容易就可以跨越的……”
　　从黑雾里面发出了一个好听的女人声音。
　　“现在，我就将我族的生命力精华凝聚到你的身上，协助你的生命吮吸冥想法真正突破到二级层次……”
　　“多谢大人！”隆巴顿脸上露出狂喜之色。
　　脑海里面，更是电光火石般地回想起一个端坐在主席台上的身影。
　　“我终于，终于赶上你了！真想看看到时候你脸上的表情……雷林！！！”
　　……
　　“在想什么呢？”
　　艾林看了看还站在一边的维林。
　　“不……没什么，我今天看到隆巴顿了，他变了好多……”维林叹息着，脸上多了一丝忧虑。
　　“听我说！维林！隆巴顿现在已经彻底投靠了黑暗精灵，即将给人类带来巨大的伤亡，而你的任务，就是去阻止他，你不能忘记这点！！！”
　　艾林的脸色非常凝重。
　　“是的！我会阻止他！”维林重复着，不断加强着语气。
　　数天之后。
　　永恒光明术再加上太阳石巫阵的威力，令整个会场一片光明。
　　一个穿着司仪服装的巫师，先是对着主席台行礼，随后宣布了今天的比赛日程。
　　“诸位都是经过了层层筛选而出来的精锐！而今天，你们中间将决出最后的优胜者，并且，大赛的前三十名，都可以获得自由选择加入学派的机会！包括任何的大型学派……”
　　司仪的话语一出口，顿时就在场地中间引起了一震轰动。
　　而在下面的一百多位种子选手巫师，眼睛里面都发出了异样的神色，有火热、有沉思、还有兴奋……
　　“咳咳！”司仪轻声咳嗽了下，让场地中心安静下来。
　　“而今天的比赛场地，将在那里！”他朝着最中心的擂台一指。
　　只见此时的擂台上面，已经布置了一个巨型的巫术法阵，在周围还散布着血红色的符号，正散发着诡异的光芒，令人不寒而栗。
　　“最后的决赛将在秘境当中举行，而你们将会被投放在秘境的任意角落，获胜的条件只有一个，大量地击败对手，获得护符上的分数！”
　　司仪举了举手中一块乳白色的护符，只有指头大小，上面还有一个简单的数字。
　　“在秘境当中，没有任何规则，允许围攻，允许使用外物！”
　　“在这里，我要特别提醒诸位，虽然我们会在你们身上设定生命体征一旦濒临死亡就会立即传送出来的术式，但任何事情都有意外，所以在秘境当中也有可能会真正死亡，你们需要考虑清楚！”
　　司仪淡淡说着，而一股血腥的味道就扑面而来。
　　维林心里一惊，这种无限制的规格很容易失手，就算有救援也很难挽回生命。
　　毕竟，巫术的诡秘不是一般人可以推测的，说不定就有什么手段可以强行破解主办方的保命技术，给巫师造成大量的死伤。


第三百七十四章 战斗
　　虽然司仪已经说了最后的决赛可能有着凶险，但在场的巫师都没有一个退缩的。
　　巫师界本来就不是什么善地，能够活到现在的巫师们，手上自然也不是什么血腥都没有沾惹过的人，对于这些情况早就有心理准备了。
　　而这次，数个大型学派慷慨解囊所累积的巨大奖励和最后隐隐三级巫师的传承，也足够他们为此赌上生命了。
　　“很好！既然都没有退出了，那么我宣布，最后的决赛开始！！！”
　　司仪猛地一挥手。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三颗五颜六色的巨大礼花，好像彗星一样划破天空，而周围的乐队立即奏起了激昂的乐曲。
　　嗡嗡！
　　一丝丝紫色的能量，在巫阵上面流转开来，空间的力量不断凝聚，最后形成了巨大的豁口。
　　一位接着一位的参赛巫师，在接受了护符和逃离术式之后，跨步迈入了巫阵当中，光芒一闪！他们的人影顿时消失不见。
　　等到最后一位巫师都进入秘境之后，从比赛场四面突然升起一块巨大的光幕。
　　光幕上面人影闪烁，居然被划分出几十个大格子，每一个格子里面都可以见到不同的巫师人影。
　　竟然将秘境的各个地点都监控了进去，让在场的巫师不时发出惊叹。
　　“真是巧妙的监控技术，并且，也舍得花钱……”
　　雷林在心里暗叹。
　　这种监控整个秘境的光影技术他也不是开发不出来，但太过耗费了。
　　也只有中域联席会议牵头，各家大型学派出血，才有可能达到这种效果，并且也只有一天时间，再多都要破产。
　　不过这么不惜工本地施展出来，效果自然不错，几乎每一位巫师的身影，都可以从屏幕当中找到。
　　……
　　“很不好的感觉！”维林一挥手中的十字剑。
　　一道弧形光芒射出，将对面的一只巨大水蛭斩成两截，而分成两段之后的水蛭并没有立即死亡，而是在沼泽上不断扭动着，溅起一大波水花。
　　维林一被传送进来，入眼的就是一大片沼泽地，还受到了这头粗大水蛭的进攻，令他颇有不好的预感。
　　“主人，要小心，我在这里面感应到了很强的监控力量！”
　　这个时候，他身上的铠甲突然裂开，露出一只眼睛，而强殖装甲则是在和自己的主人交流着。
　　“这是植物系的奥克尔大观察术，利用植物的根茎和藤蔓作为数据传输通道，主人如果想要隐秘行动的话，最好避开植物众多的地方！”
　　强殖装甲通过精神沟通和自己的主人不断交流着。
　　作为强殖武者，维林不仅继承了一位前辈的强殖装甲，实力暴增，更是获得了大量的知识和经验，相当于身边随时带着一个老爷爷一样。
　　“怪不得我感觉不舒服，原来是被监视了！”维林恍然地点点头，飞快地离开了沼泽地。
　　“谁？出来？”
　　就在沼泽的边上，维林耳朵一动，十字剑指着旁边的一处灌木丛。
　　“不要动手，我们没有恶意！”两个长相非常相似的巫师走了出来。
　　“维林大人，我们只是无意中被传送到附近的而已。”
　　“甚至，我们还想前来帮助落入沼泽里面的巫师呢！”
　　“并且，我们对维林大人的实力，也是颇为敬佩的，又怎么敢对付大人呢！”
　　“就是！就是！”这两名好像孪生兄弟一样的巫师一人说一句话之后第二位又很快开口，中间没有一丝停顿，更没有给维林插嘴的机会。
　　而事实上，他这幅提着十字剑、身披肉质铠甲的模样也早就被参赛的巫师牢牢记在心底，感受到了维林强大的力量。
　　被原先所惧怕的正式巫师恭敬对待，让维林心里很有一种飘飘然的感觉。
　　“要是雷林大人也看到这幕的话，说不定也会感到欣慰呢！说起来，雷林大人似乎一直都坐在审判席上，什么时候找个机会去相认一下……”
　　维林对于雷林大人，可是发自内心的崇拜，对于维娜丝所说的巫师高层内奸，他是根本没有怀疑过雷林。
　　甚至，要不是维娜丝、艾林、孟菲斯三人的联合阻拦，他早在入城的时候就准备找到雷林大人府上去了。
　　“哈哈……哈哈……”维林有些不好意思地摸摸头，一副傻笑的模样。
　　而孪生兄弟看到这一幕之后，对视了一眼，眼睛里面都有别样的神色闪过。
　　“维林大人！”一个人说着，身体更加走近了几步。
　　“这里这么危险，我们还是一起行动如何？”
　　嘭！就在他话语落地的瞬间，几道绿色的荆棘藤蔓就刺破土层出现，将维林的双脚牢牢捆住。
　　“动手！”之前发出藤蔓攻击的巫师大吼。
　　“奥威法球！”站在后面的弟弟顿时捏碎了一块符文水晶，配合着断句音节，发出了强大的巫术攻击。
　　一颗紫色并且不断冒着细密白色泡泡的腐蚀液体球，直接冲向了维林的脑袋。
　　经过之前的收集情报资料，兄弟两人自然知道维林身上的铠甲防御很强，因此专门对准了他没有铠甲保护的脑袋。
　　两个兄弟之间的配合和衔接天衣无缝，最后的致命攻击更是有着六七十度的恐怖威力。
　　这种程度，就算是岩石巨山，都会被腐蚀出无数的坑洞出来。
　　“哈哈！傻子！就算你比我们强又怎么样？反正是比赛，我们还不敢赌一把么？”
　　老大嗤笑道，看着维林的眼睛里面更是隐隐有着一丝快意。
　　他对对方天才的名头可是不爽已久了，现在有着机会可以报复回来，自然非常开心。
　　“主人！”
　　就在腐蚀球体即将到达的前一秒，从维林身上的铠甲各个部位，一只只细密的眼睛浮现了出来。
　　这些眼睛虽然体形比较小，但却散发着智慧的光芒，此时眼里更是有着愤怒的神色。
　　嘭！一层肉膜浮现在维林脑袋表面，形成了一层头盔防御。
　　奥威法球撞击在上面，发出巨大的爆炸声响，维林的身体不断倒飞，但诡异的是没有一滴血液流了出来。
　　而在半空当中的维林，身上的铠甲更是发生了巨大的变化。
　　各种肉膜变硬，形成了真正的铠甲样式，众多的眼睛合并，最后只剩下了十三只最大的眼珠，镶嵌在铠甲上面，看着极为骇人，而这种形态，才是强殖装甲的最强形态！
　　滋滋！一点点的紫色腐蚀性能量，还在维林身体表面不断作用着，但这些也只是给铠甲带来了一点点小麻烦，连一个凹陷都没腐蚀下来。
　　这种情况，立即让对面的巫师兄弟目瞪口呆。
　　“跑！”他们对视一眼，立即做出了决定。
　　能够硬抗他们合击的巫师，都是深不见底的强大者，他们可不想就在这里直接出局。
　　“你们！”维林气得脸色通红，他猛地一跳。
　　咔嚓！地底直接凹陷出两个大坑，维林则瞬间就来到了两名巫师的前面。
　　“杀！”维林举起手中的十字剑。
　　真正爆发出来的维林，已经是一级巫师的巅峰，甚至触摸到了二级的瓶颈，孪生兄弟巫师则仅仅只是半元素化左右的实力。
　　一旦维林真正下定决心之后，击杀对方简直是轻而易举。
　　噗！十字剑划过一名巫师的脖颈，随后这名巫师身上一亮。
　　一道乳白色的光柱将他包裹在内，瞬间就消失在了秘境当中。
　　“你也去吧！”维林这次没有接着心软，而是将利剑刺入了另外一名巫师的心脏位置。
　　嘭！这名巫师也在点点白光当中消失不见。
　　击杀两人之后，维林脸色一动，从腰囊里面拿出一枚乳白色的护符。
　　哗啦！一阵光芒闪过，此时护符上面的数字，已经从一变成了三。
　　维林愣愣看着这个，突然苦笑了起来……
　　秘境之外，决赛场地中间。
　　光柱射出，里面隐隐还有一个人影。
　　“快！医疗队准备！”司仪很有经验地吩咐道。
　　几个穿着乳白色衣袍，背上还有蛇与十字架符号的巫师立即围了上去。
　　等到光柱散开，里面现出了原来那名首先出局的巫师相貌，只是此时的他，脸色惨白，脖子上面还有一道流着鲜血的伤口。
　　“我先止血，生命巫术准备！”这些医疗队员都是由治疗巫师担任，里面颇有几个正式巫师，甚至身上的波动隐隐达到了一级巅峰，治疗这些外伤仅仅是小儿科。
　　一阵乳白色的光芒过后，受伤巫师就已经得到了治疗，连脖子上的伤口都消失得无影无踪。
　　片刻之后，他的弟弟又被传送了出来，照例又是一阵麻烦。
　　而在高台上面，将一切都尽收眼底的雷林，则是有着一种捂住眼睛的冲动。
　　“应变能力不错！就是人傻了点！看样子这些年的颠沛流离和冒险并没有让他学到什么东西，幸好我没跟别人说我教过他！不然就真的丢人丢大发了……”
　　“快看！黑隆和格尔撞到了！”
　　“这两个都是希望之星，有好戏看了！”有的巫师立即露出了幸灾乐祸的笑容。


第三百七十五章 组合
　　雷林也将注意力转移到了另外一块屏幕上面。
　　在一片绿色森林上空，隆巴顿伪装的绿袍格尔，已经和黑隆不期而遇。
　　这两名巫师都是最被看好的黑马，有望取得冠军的存在，立即就引起了重视。
　　而经过这短短的时间，已经有很多巫师被淘汰了出来，空出了多余的位置，屏幕立即增大了不少。
　　……
　　秘境之内。
　　“绿袍格尔？”黑隆看着面前穿着绿色巫师袍的诡异少年。
　　“算了，一个一个地积累太麻烦了，本来是想到了最后再去收割分数的，不过既然是你的话，我就勉为其难地收下了！”
　　隆巴顿看着眼前的黑隆，脸上浮现出一丝狰狞的笑意。
　　距离目标越来越近之后，他已经可以不需要太过小心地伪装了，而对方的天才身份，更是让平民出身的隆巴顿有着一种厌恶的感觉。
　　“你似乎很恨我？”黑隆的眉头一皱：“不过没关系，反正阻挡我路的人，都要死！”
　　“桀桀！就凭你！”隆巴顿怪笑着，放开了身上的一部分束缚。
　　冰冷！强大！
　　一股狂暴的精神力，好像飓风一样横扫着。
　　“一级巅峰？”黑隆历来冰冷得好像一块冰的表情被立即打破。
　　而隆巴顿的“爆发”，也立即在场地外面掀起一阵狂澜。
　　“一级巅峰？我记得绿袍格尔今年才四十五岁吧？”一个戴着老花镜的评委问着身后的一名巫师：“法诺，你是什么时候才到达的这个境界？”
　　叫做法诺的巫师是一个白胡子老头，此时脸上出现了羞愧的神色：“属下惭愧，苦修寒冰王座七十年，才在一百一十五岁的时候达到了这个境界……”
　　“如果是自学的话，那这个格尔，还真的是一名天才了！”
　　这名裁判抬了抬眼镜：“你去查一下，如果对方没有什么问题的话，可以考虑拉拢，让他加入我们的学派……”
　　同在审判席上的雷林，看到了很多同僚都下达了相同的命令，不由在心里暗暗一笑。
　　如果早几天的话可能还可以发现隆巴顿的底细，但现在么？等到他们查完的时候，隆巴顿恐怕早就达成了自己的目的，再知道又有什么用呢？
　　“你竟然已经到了一级巅峰的境界！”黑隆此时再也维持不住自己的高冷形象，脱口而出。
　　“就是这种表情！就是这种表情！”隆巴顿哈哈大笑着：“我就是要那些瞧不起我的人，知道他们做的有多错误！！！”
　　他狂笑着，脸上甚至浮现出病态的潮红。
　　“你有病！”黑隆声音变冷，大量的银白色光刃从身上的衣袍当中浮现，在周围交换切割着。
　　“去！”黑隆朝着隆巴顿一指，大量的光刃形成密集的落网，想隆巴顿扑去，而黑隆本人则是化成了一道黑影，消失在空气当中。
　　“不自量力！”隆巴顿冷哼一声，一层绿色的雾气猛地涌出。
　　滋滋！
　　大量的银白色光刃撞入雾气当中之后，立即发出被腐蚀的声音，一片片消散在空气当中。
　　“给我过来！”隆巴顿右手虚化，深入了空气当中。
　　随后，一条黑色的影子，就被他硬生生从空间当中“扯”了出来。
　　黑隆脸上满是不可置信的表情：“不可能，我这套隐匿技术是导师的独门技巧，怎么会……”
　　“你身上这么浓郁的生命气息早就出卖你了！”隆巴顿一脸的不屑。
　　而黑隆则是整个人都瘫软了下去，好像这件事情对于他来说是一件极大的打击。
　　“小子！你很走运，要是之前遇见，你早就成为一具尸体了，但现在么？”隆巴顿压住了心里用生命吮吸将对方吸成干尸的打算。
　　这里还是秘境当中，受到了外面巫师的监控！
　　隐藏实力，还可以说是天赋过人，或者获得了什么传承，反正暗极域这么大，有些奇遇也毫不稀奇。
　　但是黑暗精灵的独门高级冥想法生命吮吸一旦暴露的话，恐怕整个比赛都会立即中止，然后他就会被众多的二级巫师联手追杀。
　　“但是，就这么放过你，也让我很不甘心啊！”
　　隆巴顿一手提着黑隆，嘴角突然露出笑容。
　　这个笑容令黑隆汗毛倒竖，就想立即激发逃离术式，但是已经迟了！
　　一道墨绿色的光剑，瞬间划破了黑隆的额头，而带着腐蚀性力量的入侵，更是令他发出了惨叫。
　　“啊……”在惨叫声中，黑隆的身体被光柱包裹，传送了出去。
　　而隆巴顿则是掏出自己的护符，看着上面猛涨到三十的数字，露出了满意的笑容，微一闭眼感受片刻之后，又向着另外一处地方赶去。
　　砰！
　　秘境之外，黑隆的身体重重摔在了地上，大量的黑色血液从他的眼耳口鼻当中流了出来。
　　“是精神方面的损伤！快叫多泽克大师过来！”过来的治疗巫师只是看了一眼，就立即摇了摇头。
　　“意识海碎裂？已经没有治愈希望了么？”
　　片刻之后，多泽克在审判席之前，对着雷林等几位委员称述着什么。
　　“是的，黑隆的意识海已经完全被一股腐蚀性的精神力破坏，再也没有修复的希望了，我最多只能保住他的生命，而从此以后，他最好的情况，也只是作为一个普通人活下去……”
　　多泽克的脸上有着黯然。
　　黑隆的确是个天才，但他却没有认识到，再惊才绝艳的天才，在没有成长起来之前，也会陨落！
　　不过漫长的生命早就让他见多了这种情况，叹息了一声也就过去了。
　　雷林这些委员们也只是议论了下，旋即就将事情抛到了脑后。
　　决赛当中可是有死亡指标的！现在不过是废了一个巫师，还没有什么。
　　他们更加感兴趣的，还是隆巴顿赶在传送之前就重创黑隆的手段。
　　“似乎是一种组合巫术，通过瞬间大量的能量粒子流传输破坏意识海结构……”
　　雷林眼睛的光芒一闪而过。
　　隐隐约约地，他似乎感觉到了，在大量的天才陨落在大赛场地上之后，笼罩在这里的命运之力，已经浓郁到了极点。
　　汹涌澎湃的命运长河就像一个巨大的火药库，只需要最后的一点火星，就会轰然爆炸开来。
　　“没想到他们三人也碰面了，这下真的有好戏看了！”
　　旋即，又有所发现的雷林将目光转移到了边角的一副屏幕当中。
　　“根据命运的指引！”
　　三个声音同时响起，有男有女。
　　艾林、维娜丝、奥斯尼这三个修习圣光烛火，被雷林人为制造出来的天才，终于也汇聚到了一起。
　　如果是一直关注着这三人的巫师的话，就会发现这三人在进入秘境之后居然没有和任何一位巫师交过手，而是一直在不停地赶路。
　　并且，在即将遇到敌人的时候，他们总会提前做出预测，从而规避过去。
　　如此，三人诡异地横穿了大半个秘境，终于在一处草原之上会面。
　　“现实当中，我们这还是第一次会面呢！自我介绍下，我叫做奥斯尼！”
　　奥斯尼脸上带着笑容，目光扫过维娜丝和艾林，特别是在艾林的戒指和维娜丝脖子下面的五彩项链上停留了一段时间。
　　“艾林！”“维娜丝！”
　　“你要为所作所为而忏悔么？”艾林问道，和维娜丝隐隐站在了一起。
　　虽然他们之间也存在着竞争关系，但他和维娜丝还算是人类阵营，对于黑暗精灵阵营的奥斯尼没有任何的好感。
　　“我只是习惯站在不同的角度看待问题而已！”奥斯尼笑了笑，明显不想多说什么。
　　毕竟，外面还有一大票巫师看着，他怎么敢暴露自己的身份？
　　“那你受死吧！”
　　上一刻还在好好说话，下一刻，艾林立即翻脸动手。
　　一柄银色的十字剑柄，出现在了他的手上，只有正常十字剑三分之一的长度，更是失去了剑身和剑尖部位，但一股锋锐的能量波动，却早就从上面爆发出来。
　　一道光芒划过长空，带起大量的涟漪，划向奥斯尼。
　　奥斯尼却好像早有预感一样躲过了，脸上露出兴奋的神色，看着艾林手上的剑柄。
　　“原来你也制造出来了！那我也不用隐藏什么了！”
　　一截银白色的细长剑尖，突然浮现在奥斯尼的身前，所散发的锋锐竟然还隐约在艾林发出的攻击之上。
　　“去！”奥斯尼朝着艾林一指，从剑尖上面立即射出大量的银光。
　　无形的波纹和银光撞击在一起，又很快散开，好像什么都没有发生一样。
　　但周围的草地却突然矮了一层，切口光滑至极，好像被什么光芒一瞬间扫过割断一样。
　　“就是这样，什么阴谋策略都对我们没用，所能够利用的，只有赤裸裸的实力对拼！”
　　奥斯尼咆哮着，剑尖飞到手里，射出大量的光芒。
　　见此情景，维娜丝叹了一口气，也从背上取下一截银白色的剑身，和艾林一起围攻奥斯尼。
　　“咦？”
　　在场地外面的巫师，突然发出几声惊疑。
　　“这三件中等魔化物品，都已经到达了巅峰位阶，并且，我怎么感觉剑柄、剑身和剑尖，实际上还可以组合成一件更大威力的魔化物品？”


第三百七十六章 命运对决
　　“这三件魔化物品，绝对是某件高等魔化物品，甚至是魔器的组成部分！”
　　坐在雷林旁边的二级巫师下了论断。
　　“我也是这么认为的！”雷林微笑点头，目光却隐隐变得火热起来。
　　秘境当中。
　　三道人影不断激烈碰撞着，手上的魔化物品更是光芒外放，将周围的草地摧残得不成样子。
　　“杀！”
　　艾林和维娜丝对视一眼，同时催动了最大的精神力，银色剑柄和中间剑身向奥斯尼刺去。
　　“战争之锁链！”就在这时，奥斯尼脸上异色一闪，一条布满了符文的黑色铁链从怀里飞出，套在了艾林和维娜丝的身上。
　　“你以为我会真的傻了，一个人对付你们两个人么？”
　　见到锁链射出，奥斯尼脸上终于露出得逞的笑容。
　　“这是海伦学派的秘传魔化物品，可以束缚住两个半元素化巫师起码十秒的时间，没想到会落到那个巫师的身上！他们输定了！”
　　秘境外面的巫师有的认出了这件魔化物品。
　　但随后，他们就震惊地张开了嘴巴。
　　只见维娜丝淡笑着，从身体当中再次分裂出来了一个“维娜丝”，另外一个维娜丝脸上浮现出坚定的神色，向着艾林一扑。
　　光芒一闪，原先被铁链束缚的艾林就出现在半空当中，而原本的维娜丝分身则代替了他被锁链束缚。
　　“快！趁现在！”两个维娜丝同时开口。不断勒紧的铁链，让维娜丝身上的防御符文接连破碎。
　　“分身！利用分身解除战争锁链的束缚性么？这倒是一个很值得研究的课题！”一个白胡子的巫师摸了摸胡子。
　　而看着维娜丝吐血的艾林，似乎激发了什么，咆哮着对准奥斯尼冲了过去。
　　奥斯尼操纵着铁链束缚，明显消耗了大量的精神力和法力，面对艾林的突然进攻显得有些措手不及。
　　几次下来之后，艾林红着眼睛，挑开了剑尖，将剑柄插入了奥斯尼的胸膛位置。
　　而奥斯尼脸上的表情非常奇怪，好像哭又好像笑，也没有激发身上的逃脱术式。
　　“怎么回事？逃离术式出问题了么？外置启动！”一个巫师立即命令下去。
　　但乳白色的光芒还是没有出现。
　　“咳咳……”奥斯尼咳嗽着，大量的血液从嘴里面涌了出来。
　　“你……你赢了！”奥斯尼挣扎说着。
　　“为什么？为什么不逃走？”艾林显得非常难以置信。
　　“桀桀！为什么要逃？”奥斯尼脸上的表情连变，好像瞬间就换了一个人。
　　“不……不要杀我！”然后，大量恐惧的表情，又占领了奥斯尼的脸庞。
　　但随着大量的失血，这些表情都渐渐消退了下去，又回复到了最先的情况。
　　“要……要小心幕后的黑手，我的兄弟，我看到了……”
　　奥斯尼颤抖着，将陨落长剑的剑尖和黑色笔记本交给艾林，眼睛突然变成一片白色，没有说完最后一句预言，就彻底失去了生命气息。
　　砰！奥斯尼的身体摔落到地面上。
　　咔嚓！随着奥斯尼身死，艾林感觉到一股神秘的力量从他身上冒出，进入他的身体里面，圣光烛火飞速运转着，似乎在吸收着什么东西。
　　片刻之后，他就突破了半元素化，达到了一级巅峰巫师的位阶，但艾林的心里一点也高兴不起来。
　　“走吧！”他抱起重伤的维娜丝，消失在了乳白色光柱当中。
　　今天的事情给了他太多的迷惑，甚至让他对于维林和隆巴顿的最终对决都不感兴趣了。
　　而在秘境外面，雷林则是摸着下巴，脸上若有所思。
　　“精神分裂症状越发严重，居然出现了善、恶、懦弱多个人格，还有强烈的自杀倾向！这个实验体废了！就算还活着也不能用！”
　　他的脸上露出一丝惋惜的神色。
　　然后，他又看向了最后一副屏幕：“命中注定的第一次交锋，开始了！”
　　此时的秘境当中，大多数的巫师已经淘汰，而剩下的只有维林和隆巴顿两个，在他们的身上，汇聚了超过四十的分数。
　　并且，这两人的距离越来越近，即将汇聚到一起。
　　“如果不出意外的话，这次的冠军，将会在这两位巫师当中产生，让我们拭目以待！！！”
　　司仪巫师兴奋地大声宣布道，而场地上面的屏幕不断融合，最后分裂成了两个巨大的屏幕，分别出现维林和隆巴顿一边的情景。
　　而随着两个巫师的不断靠近，屏幕边缘也在融合，即将拼接成一个巨大的独立屏幕。
　　“终于再次见面了！”
　　维林身上强殖装甲覆盖，十三只眼珠露出，在外围形成了诡异的气旋，甚至还隐隐在吸收着什么。
　　“你可以阻止我么？”隆巴顿扮成的绿袍格尔嘿嘿冷笑着。
　　“不管怎么说，我今天必须打败你！”维林坚定着自己的信心，十字剑直指隆巴顿。
　　“桀桀！维林，你知道么？早在伯特小镇的时候，我就看你很不爽了！”
　　这个时候，隆巴顿对着维林传音道：“为什么当时的雷林选择了你，而不是我！凭什么你获得的总比我的好？”
　　“原来你还是在意这个！”维林的脸色黯然下来。
　　而在屏幕外面的巫师，则是疑惑地看见两个人静止了下来，也没有发出能量波动，似乎在传音说着什么。
　　“这两个巫师之前认识么？”一些巫师脸上已经露出了疑惑的神色。
　　咻！
　　而在这个时候，屏幕当中的两个人突然动了。
　　好像狂风一样的能量粒子风暴从他们身上激射出来，强大的威压令周围的气流都发生了逆转。
　　两个一级巅峰巫师的比拼，是在暗极域也不多见的场景。
　　而更加了解这两人的雷林，自然知道这还远远不是他们的真正实力。
　　砰！嘭！
　　一绿一红两道人影在半空中不断对撞着，甚至连空气都被压缩爆裂。
　　“没想到，你也进入了二级的境界！”在激烈的交手当中，隆巴顿还在对着维林传音。
　　虽然隔着屏幕，场外的巫师没有发现什么，但维林和隆巴顿的每一次交手，虽然外溢的能量波动还是一级程度，但只有他们彼此才清楚，自己的每一次攻击，在即将到达对方的时刻，里面蕴含了多么恐怖的能量！
　　并且，能够将这些能量全部控制，丝毫不外溢，维持一级的假象，这份控制力度，就算在二级巫师里面也是相当不错的了。
　　“隆巴顿，收手吧！”维林的意志有些消沉。
　　他本来就不是什么有大理想，大抱负的人，而面对自己从小的熟识之人，他更是提不起劲来。
　　“收手？我这就收手！！！”
　　隆巴顿脸色一狠，一滴滴巨大的绿色腐蚀液体从身下生成，形成了一个巨大的绿色漩涡。
　　“死亡漩涡！”
　　“呲啦！”但这还远远不止，随着一个散发着浓郁能量粒子的卷轴被隆巴顿直接扯破，漩涡更加扩大，一种令二级巫师都有些皱眉的危险气息，从漩涡边缘散发出来。
　　“二级的巫术卷轴！”场地外面的巫师发出惊呼。
　　这种东西非常罕见，就是二级巫师要制作这种东西，也要耗费很大的时间和精力，还不一定成功，所以在市场上十分罕见，没想到格尔手上竟然有这种东西。
　　并且，用这种保命的东西消耗在比赛里面，到底值不值得？
　　“使用二级的巫术卷轴作为掩护，自己则是一瞬间使出了巅峰实力么？”场地外面，雷林淡淡一笑。
　　“如果没有什么意外的话，冠军应该是我们西域的格尔了！”之前和雷林打过招呼的二级巫师摸着胡子，表情很有几分得意。
　　“不一定！”雷林摇了摇头，维林身为命运之子，也不是这么容易就会失败的。
　　“那怎么样？要不要和我赌一次？”西域的二级巫师立即道，看样子对自己上次预测火蝎子失败的事情还有些耿耿于怀。
　　“不用了！我可没什么好东西可以和阁下赌一把的！”雷林苦笑摇头。
　　“没关系，我们不设赌资，就是单纯的比输赢！”西域的二级巫师立即道。
　　雷林点了点头，知道这些二级巫师已经到了自己的极限，在巫师的道路上几乎走无可走，将精力都放到了另外的地方。
　　这名西域的二级巫师上次被他赢了一局，如果不赢回来的话，恐怕会一连十几年都会心里不舒服。
　　庞大而又暴虐的漩涡不断扩展，好像张开大口的怪兽，立即将维林吞噬了进去。
　　而见到这幕之后，隆巴顿的脸上露出一丝笑容。
　　“去死吧！”他猛地冲入了漩涡之中，手上浮现出一柄绿色的光剑。
　　轰隆！维林身上铠甲中间的十三只眼睛一起圆瞪，从瞳孔里面冲出许多细密的符文，盘旋到维林身前，形成了诡异的图案。
　　带着符文图案的强殖装甲整体一变，闪烁着耀眼的光芒，死亡漩涡的大量波纹和腐蚀，打在铠甲上面，又被很快弹开，居然造不成一丝伤害。
　　啪！啪！啪！
　　维林怒吼着，整个漩涡居然被他独自冲破，来到措手不及的隆巴顿面前，一剑劈在了他的身上。


第三百七十七章 阴谋发动
　　“腐蚀波纹！”
　　一圈绿色的波纹立即在隆巴顿身前浮现出来，不断震荡外放，似乎还想将维林抗拒出去。
　　但维林脸色不变，从剑身上突然延伸出大量的竖眼虚影。
　　“强殖装甲之剑！”
　　带着竖眼虚影的长剑划出一道道火光，将绿色波纹全部蒸发，带着无可匹敌的力量，正中隆巴顿的前胸。
　　隆巴顿嘴角溢血，胸前开了一道长长的伤痕，从半空当中倒飞出去，在地上撞击出一道长长的轨迹。
　　嘭！众多的土层在他身后形成了小山，终于将隆巴顿身上的惯性抵消，令他整个人停止下来。
　　“你输了！”维林静静地降落在隆巴顿面前，脸上的表情也非常复杂，而且不带一丝胜利的喜悦。
　　“我输了！”隆巴顿的脸色有些灰败。
　　“咳咳……”他猛地咳出一大口鲜血：“维……维林大哥，我有些事情想和你说，是有关我姐姐的！”
　　“什么事情？”听着隆巴顿熟悉的称呼，让维林心里一软，并且，他的姐姐，可是自己的初恋啊！
　　维林不由自主地放低了身体。
　　“我的姐姐，她……她……”隆巴顿的声音越发低沉下去，引得维林不断靠近。
　　“她想你去死！”
　　见到这个情况之后，隆巴顿脸上阴沉的笑意一闪而过，手里另外一枚晶石闪电一般射出。
　　“不好！”
　　维林双目圆瞪，不断飞退，强殖装甲更是不断射出防御。
　　但已经迟了，一道灰色的闪电在维林胸前爆炸，将一枚乳白色的护符击碎。
　　嘭！一道光柱将维林笼罩，让他瞬间就消失在了秘境当中。
　　哗啦！
　　维林的身影出现在比赛场上，脸色还有点惊讶，更加带着伤心，看着胸前的一片焦黑默然不语。
　　“哈哈！虽然手段不怎么光明，但总算还是我赢了！”
　　和雷林对赌的西域巫师立即开心地大笑起来。
　　“没错！是你赢了！”巫师可不是骑士，要讲究什么骑士精神，利用身边能够利用的一切东西，获得胜利，隆巴顿的手段虽然有些过份，但还是无可争议的冠军！雷林自然也承认这点。
　　而更加重要的是，反正也没有赌资和押注，认输也没什么。
　　见到这种态度，反而让这名巫师有些不好意思起来。
　　“其实你看好的那个巫师也很强，不仅达到了一级巅峰的位阶，更是传承了上古强殖武者的道路，如果我没有看错的话，他身上的那件强殖装甲，起码也是一位达到了二级的上古强殖武者的遗留……真正要比较起来，他还是要超过格尔一筹的……”
　　“嗯！”雷林点头，但心里却也不怎么认同。
　　虽然维林的确很强，但隆巴顿也不是好惹的，作为和维林一体两面的命运之子，他最为恐怖的黑暗精灵诸多冥想法和秘技还没有施展出来。
　　这当然是顾忌在场的巫师，而维林也还隐藏了地穴寒蛛皇的后手，这两个人要是真的抛开一切顾忌大打一场的话，胜负应该在五五开。
　　“冠军已经产生了，他就是来自西域的绿袍格尔，让我们为他欢呼吧！”
　　这个时候，在秘境里面，稍微休整了一下的隆巴顿也接着起身，干掉了最后的几名巫师，独霸秘境。
　　而司仪也大声宣布了出来。
　　“格尔！”“格尔！”“格尔！”
　　在座的巫师立即发出欢呼声，迎接着传送过来的隆巴顿。
　　“怎么办？要不要当众揭发他的身份！”艾林偷偷传音给隆巴顿。
　　“不！不行！他刚才威胁我，要是我们这么做的话，他就立即发动阴谋，给在场的巫师带来巨大的伤亡，在没有摸清楚他的布置之前，我们最好不要这么做！”
　　维林迟疑着，显得非常优柔寡断。
　　不管他们怎么传音密谈，大赛的进程还是一条一条地进行了下去。
　　“现在，有请我们的冠军和其它三十名以内的巫师上台，由我们的九位最高裁判为诸位颁奖……”
　　随着司仪的声音和欢呼声，一座用黄金和白银装饰，闪耀着各色炫目光芒的高台，从场地中间慢慢升起。
　　除了维林和隆巴顿等寥寥几个别有心思的巫师之外，之前在秘境当中获得了一定分数，得以顺利排入前三十名的巫师，都带着激动的神色走上高台。
　　对于他们来说，这就是成名的捷径，通往成功的辉煌道路。
　　“走吧，还要为他们颁奖呢！真是麻烦，直接发下去不好么？”西域的二级巫师对着雷林抱怨道。
　　“这可是激发游荡巫师上进欲望，获得荣誉的重要环节，虽然只是个形式，但还是得做！”
　　雷林也笑着起身，和其它几位二级巫师来到黄金荣誉奖台上面。
　　“我！荣誉之剑学派的派主！二级巫师维克塔利，再次郑重宣布，西域巫师格尔，获得本届巫师青年天才赛的冠军！”
　　站在最中间的一位二级巫师高声宣布道，同时将一顶黄金宝石做成的王冠戴到了隆巴顿头上。
　　“格尔！”“格尔！”“格尔！”
　　众多巫师欢呼着，场地上的声浪一波盖过一波。
　　“除了获得之前的奖励之外，格尔，你还有一个确定加入学派的机会！你的选择是？”
　　维克塔利很看好这个格尔，因此声音之中也带着激动和迫切，更有着诱惑。
　　“我的选择，当然是……”
　　隆巴顿故意顿了一顿，“当然是黑暗精灵了！你们这些白痴！！！”
　　“什么？”众多的巫师半张着嘴巴，几乎以为自己出现了幻听。
　　“不好，被他骗了！”另外一边的维林脸色连变，身上的铠甲再次附体，就想冲过来，可惜已经太迟了。
　　“大地之膜！”
　　一层土黄色的透明胞膜从隆巴顿身上浮现出来，里面九道流光射出，正中高台上躲闪不及的九个二级巫师裁判。
　　咔嚓！咔嚓！
　　深蓝色的冰层，立即在他们身上蔓延开来，将这九名巫师都冻结成了一座座冰雕。
　　在冰雕里面，各个二级巫师惊怒或者恐惧的表情栩栩如生。
　　这一突变，立即就将场地上面的巫师全部惊呆了。
　　“隆巴顿！你做什么！快点将雷林大人放出来！”
　　维林压抑着内心的火气，看着已经被冻成冰雕的雷林，他本来还想在这里突然解开伪装，给雷林大人一个惊喜呢！
　　并且，在维林心底，可是将雷林当成老师一样尊敬的，看到隆巴顿这样，立即出离地愤怒了。
　　“格尔！你干什么？”站在高台上面的司仪巫师脸色阴沉下来，一股一级巅峰的能量波动从身上爆发。
　　嘭！嘭！两道巫术攻击在一座冰雕上面，却完全没有效果，不能给晶莹剔透的冰层表面留下一丝痕迹。
　　“没用的，这是黑暗精灵的主母们用了一千年的时间才从地底的寒气深渊提取出来的精华，就算是二级巫师，也是突破不了……”
　　隆巴顿缓缓说着。
　　“至于雷林？我恨不得杀了他！而现在，他终于落在了我的手上，你说我会轻易放手么？哈哈……”
　　此时的隆巴顿，终于抛开一切束缚，狂笑起来。
　　嘭！一阵光芒闪过，隆巴顿解除了自己身上的皮囊术，恢复到了自己原本的相貌，与此同时，一股强大的能量，好像波涛汹涌的海洋一样从他身上渐渐解封出来。
　　“还有这只聒噪的乌鸦，我忍耐他很久了！”
　　隆巴顿一甩手，淡银色的精神力爆涌，对面的司仪巫师还没有来得及反应就身体炸开，变成了满天的肉末。
　　“精神实质化！二级巫师！！！”
　　高台上的巫师瞬间后退，而一个参赛巫师在飞退的同时高声喊了起来。
　　“他是反抗军的首领隆巴顿，我看过他的影像！！！”
　　“现在才知道，已经来不及了！动手！！！！”
　　隆巴顿高声爆喝。
　　唰唰！！唰唰！！唰唰！！
　　一个又一个的黑影，在赛场四周浮现，他们同时扯开了手上的巫术卷轴。
　　哗啦啦！一片漆黑的乌云瞬间笼罩了这里，从乌云当中飞射出大量的细小蜘蛛，这些蜘蛛不断从吐出蛛丝，在极短的时间之内就将整个场地包裹。
　　远远看去，赛场被一片白色丝墙围困，好像一只巨大的茧子一样。
　　维林脸色一沉，身上气息炸开，与隆巴顿分庭抗礼：“原来你的目标，不仅是这九位裁判，还有场地里面的所有巫师！”
　　他的心里暗暗吃惊，在这里可以说凝聚了整个暗极域一两成的巫师精华，而一旦他们全部死在这里，对于暗极域将是一次恐怖的打击。
　　“杀！”这个时候，隐藏在人群里面的黑衣人立即发动，而更多的蜘蛛从丝囊里面钻出来，围攻着人类的巫师。
　　巨大的丝囊似乎化成了法阵，不断削弱着人类巫师的力量，而加持到自己这方身上，一时间，场地里面到处都是爆炸和光芒。
　　而有了阻隔，这些人类巫师根本逃不出去，有的巫师甚至直接双眼发红，击杀着周围的一切生物，造成了大量的混乱。


第三百七十八章 生命联合
　　“这些不止是反抗军的人！”
　　维林看着数量众多的黑衣巫师一眼，脸色越发阴沉。
　　“哈哈……当然！”在这个时候，隆巴顿已经不需要顾忌什么了。
　　“黑暗精灵的主母们也潜入了这片区域，不久之后，这里就会血流成河！而黑暗精灵也终将统治地底世界！”
　　隆巴顿的脸上有着一丝潮红。
　　“你这个疯子！！！”维林怒吼着，朝隆巴顿冲了上去。
　　“生命吮吸！”
　　隆巴顿轻喝一声，身后浮现出巨大的蜘蛛虚影。
　　比起之前几次，现在他背后的虚影不仅更加庞大，更是充斥着一股令人恐惧的气息，从蜘蛛的复眼里面传出了极为人性化的光芒， 好像已经拥有了属于自己的智慧，成了活生生的东西。
　　“阿鲁！”维林一声长啸，一只金色的幻影从观众席的缝隙间冲了出来，落在地上，体形迎风暴涨，眨眼间就有了两层楼那么高。
　　这是一只巨大的金色地穴寒蛛，身上的斑纹充满了华贵的感觉，此时正对着隆巴顿背后的虚影不断怒吼，好像尊严受到了挑衅一样。
　　“地穴寒蛛皇！你果然是盗窃圣物的罪人！”
　　隆巴顿眼睛里面的冷光大放，几道灰绿色的气流不断从身上冒出。
　　“啊！”“啊！”
　　两声简短尖锐的惊叫传来，那是战场旁边被倒霉波及到的两名正式巫师，在一和隆巴顿的灰绿色气流接触到之后，立即全身枯萎，成为干尸凄惨无比地死去。
　　“你这么大肆掠夺本来不属于你的生命力，迟早会受到反噬的！”
　　维林的脸色深沉，跨坐上了地穴寒蛛皇，就好像一个英勇无敌的骑士一样。
　　“生命吮吸的高明之处，你怎么会懂？”对于维林的质问，隆巴顿只是冷淡回答，同时巨大的蜘蛛幻影虚扑，诡异的气流好像黑洞一样，强劲而贪婪地拉扯着维林身体里面的生命能量。
　　维林的脸色凝重，一拍座下的地穴寒蛛皇，和隆巴顿纠缠到了一起。
　　两名二级巫师的交手，外溢的能量粒子肆虐，甚至让几个被波及的倒霉蛋倒飞出去，身受重伤。
　　灰绿色的漩涡当中，一个骑着巨大黄金蜘蛛，身上绽放着红色光芒的骑士，好像远古屠龙的王子一样，对着漩涡中心发起了凶猛的冲锋。
　　大战不停转换场地，将几个擂台摧毁地不成样子。
　　在九名裁判被困的现在，二级巫师就是比赛广场里面的顶尖实力了。
　　而维林和隆巴顿的胜负，甚至影响着整座广场里面所有巫师的性命！
　　因此，即使在和革命军以及黑暗精灵的激烈交手当中，也有不少巫师抽出精神，观察着大战的具体情况。
　　更加吸引他们注意的，还是高台上的九座冰雕！
　　这些巫师都非常清楚，他们今天活命的机会，一小半寄托在维林身上，还有绝大一部分，要看这些二级巫师是否能够突破限制出来。
　　九个二级巫师联手的力量，就算是现在的隆巴顿，都会被碾成粉末。
　　“喝！醒来吧！诸位大人们！”
　　而这个时候，某个角落里面光芒一闪，出现了一名灰色头发的巫师。
　　他喃喃着巫术咒语，巨大的燃烧火球瞬间击中了九座雕像，并且将黄金和白银铸造的颁奖台烧成了一片火海。
　　随后，这名巫师就绝望地看到，燃烧着的火焰在一层白霜的覆盖下很快熄灭下去，浓浓的霜气萦绕，将整个颁奖台都冻结成了一片冰天雪地。
　　而九座冰雕在大火当中连一个边角都没有化开。
　　“白废心机，这可是深渊寒气，就算是二级巫术，也可以抵御很长一段时间。”隆巴顿看着这幕，顿时冷笑起来。
　　而还没有等他发出命令，几个穿着黑色衣袍的黑暗精灵密卫就冲了上去，和那个灰袍巫师战斗在一起，不久之后就将一柄锋利的匕首刺入了对方的胸膛。
　　看到这幕之后，原先还有着营救打算的众位巫师都沉默了下去，打消了之前营救裁判们的打算。
　　他们大多更想摆脱对手，成功脱离这个地方。
　　一时间，场地里面的战斗更加残酷和激烈起来。
　　而在比赛场地外面，一切也远远没有平息下来。
　　腾！腾！ 腾！腾！
　　从遥远的地平线上，突然出现了一道黑线，这些黑线越来越近，最后两边收缩，几乎是要将整个比赛场地都笼罩包围起来的感觉。
　　等到黑影靠近之后，就可以看见这些黑影实际上都是最为精锐的地穴寒蛛骑士，还有大量的黑暗精灵巫师，甚至，就连几个家族的主母和安雅都在里面。
　　“包围那里，一个人类都不要放过！”安雅发出命令，指着中心巨大茧子，轻柔的声音传递到每一个骑士的耳朵里面。
　　“为陛下而战！”“为陛下而战！”
　　众多的黑暗地穴寒蛛骑士大声欢呼着，发起了进攻。
　　“联合地陷术准备！发动！”
　　而在这个时候，一阵土黄色的光芒闪过，在地穴寒蛛骑士前进的路线上，大量的凹陷生成，好像长长的壕沟一样，大量的土刺从中升了起来，阻挡住了寒蛛骑士的脚步。
　　还有一些冲得太快的骑士直接一头栽进了壕沟当中，胸膛和手臂大腿甚至脸孔都被地刺好像肉串一样穿透，还没有死的也在大声发出惨嚎。
　　三道人影浮现在了半空当中，令安雅的眉头微微一皱。
　　“东域、西域、南域的三名守护者都来了，还有全境守护那个老不死的呢？”
　　“老夫在这里，不用安雅你挂念了！”
　　绿色的光芒一闪，守护者老头出现在了安雅面前，虽然身上柔柔弱弱，并没有一丝气息，但安雅立即露出了如临大敌的神色。
　　“我也没想到，安雅你居然也敢利用黑暗精灵的王冠作为施法媒介！一举隐瞒这么多的黑暗精灵骑士进入人类暗极域……”老头淡笑着和安娜打着招呼。
　　黑暗精灵之王冠，是黑暗精灵帝国的权力象征，也是一件威力巨大的魔器物品。
　　它的作用非常简单，就是可以掩盖大队人马的能量气息，关键时刻足以扭转战局，但每次使用之后，都必须等待五十年之后才可以再次使用，所以一向是黑暗精灵的传承魔器，不能轻动。
　　而现在，黑暗精灵王冠终于完全发挥出它本身的作用，一举掩护众多黑暗精灵大军潜入中域，差点就将比赛场上的巫师一举歼灭。
　　“除了已死的北域守护，现在的守护者大人可都是在这里了，怎么？你们想阻止我么？”安雅手上一个小型的绿色漩涡升起，似乎散发着神秘的光芒，吸引着众人去看她手上的漩涡，要将人的灵魂都吸入进去。
　　“守护暗极域，守护人类，是我们守护者就任时的誓言，也是我们值得用生命去捍卫的荣誉！”
　　全境守护者大人虽然脸上身上全部都是一层叠着一层的褶皱，整个人都好像快老死了一样，但眼睛里面却散发出精芒。
　　在安雅的感知里面，虽然这个守护者的最后一点生命力好像快燃烧殆尽的烛火一样细小，却散发着令她都有些顾忌的光和热。
　　而众多的巫师联军，也出现在了几个守护者的身后，和黑暗精灵进行对峙。
　　“计划居然外泄了，是谁？”
　　安雅的眉头一皱，旋即又舒展开来，“不管怎么说，总算牵制了你们九名二级巫师，还有大量的精锐巫师和学徒在比赛场地里面，这次的战争，我们赢定了！”
　　“进攻！！！”不等对面的巫师完成准备，安雅立即下令暗精灵主母们发动进攻。
　　而她则是身影一闪，诡异地消失在空气当中，再出现的时候，已经来到了全境守护的面前。
　　一只白皙如玉的手掌，带着恐怖的吞噬力量，向老头的胸前印去。
　　“浮光！”守护者老头眼里的精芒更加旺盛，淡淡开口。
　　众多细微的光芒，绵延不绝地涌现出来，在他身前凝结成了一面光芒护盾。
　　安雅的手和盾牌一接触，立即发出沉闷的声响，整个地面徒然一震，空间都隐隐颤抖起来。
　　“老家伙，你的生命力，还能维持多久？”
　　安雅的脸色不变，继续发动进攻。
　　庞大的漩涡在她身后凝结成了实质，任何被卷入的巫师都在瞬间变成了一具干尸。
　　“启动联合术式！”
　　其它三个各域守护者脸色大变，又好像下定了什么决心，冲到了半空当中，从身上射出大量绿色的丝线，和全境守护连接在了一起。
　　巨大的生命灵光瞬间将全境守护包裹，等到再次出现的时候，全境守护已经变成了一个英俊阳光的中年人。
　　要不是他身上还缠绕着熟悉的灵魂气息，恐怕任何人都认不出来。
　　而其它的三个守护者，则以肉眼可见的速度不断衰老了下去。
　　“好！好！好！”
　　安雅咬了咬嘴唇，她自然看得出来，这是其它三名二级巫师将生命力全都寄托在了全境守护身上，只是这样一来，今天过后恐怕四个人都要生命力耗尽而死。


第三百七十九章 凶威滔天
　　“任何的阻碍都是无用！今日黑暗精灵必将统治整片暗极域！”
　　安雅呢喃着，一大片灰黑色的世界虚影，从她背后穆然生出，不断扩散出去。
　　在灰黑色的世界当中，大量的植物和动物都在不断枯萎，以一种诡异的速度化为灰烬。
　　“枯萎领域！”
　　安雅低低喝道，而在领域当中，众多的地穴寒蛛骑士身上都爆发出了一圈灰色的光芒，让他们更加勇猛百倍。
　　至于被领域波及到的敌人，则是很快就发现自己的身体正在渐渐衰老，生命力不断流逝。
　　“伪领域！安雅，你始终都走在了我的前面！”
　　中年人模样的全境守护叹息着，从身上射出了大量的金色光芒，好像一轮巨大的太阳。
　　两个领域不断撞击着，虚空破碎，引起了大量的空间扭曲，又很快爆炸开来。
　　在地面上，巫师们利用壕沟防守住了第一轮攻击，但黑暗精灵还在继续着进攻，一时间，到处都是大战场景。
　　巫师们的精力被全部拖在了这里，甚至就连去破坏巨茧，救出其它巫师的时间都没有。
　　巨大的白色丝茧傲然屹立，即使偶尔有巫术擦过，也是毫发无伤，显示出强大的防御力。
　　即使被三级巫师的大战波及，出现破损的地方，也会很快就有很多的小蜘蛛爬上去，吐出丝线将豁口补好。
　　这种强大的自愈能力，更加让很多场地内外的巫师绝望。
　　“还没有找出来么？”
　　维娜丝看着一边的艾林。
　　此时的他们，正两人背靠背，银白色的陨落长剑部件漂浮，抵御着从四面而来的革命军巫师、黑暗精灵、还有大量细小蜘蛛的进攻。
　　在隆巴顿一方的有意为之之下，赛场内的情形一直向有利于他们的一面发展。
　　不仅最强的九位二级巫师被禁锢住，就连场地当中，也插入了大量的人手。在一开始猝不及防的打击之下，有很多巫师还没有反应过来，就憋屈地死在了同伴的手中。
　　并且，在赛场范围里面，隆巴顿也有布置。
　　“还没有！”艾林脸上也有着苦笑：“那个隆巴顿，阴谋太深沉了，居然利用自己吸引我们的注意力，而将决胜的关键放在了场地上面。”
　　他一抖剑柄，大量的锋利白色光芒将空气当中的丝线割断。
　　“这种丝线很难发现，却密布全场，一旦被缠绕在身上，就会渐渐损耗精神力和法力，用来弥补整个巫阵的运行！要想打破这个巫阵，必须找到最中心的一点！”
　　“可是，我的预言根本看不到！”艾林的脸色阴沉无比。
　　“梅林爷爷，这是怎么回事？”
　　“恐怕是有更加强大的巫师，利用预言的力量将关键点掩盖了起来，能够遮掩你的预言的，必然是二级以上的强大巫师，我甚至怀疑，是三级的黑暗主母亲自出手！”
　　梅林老头的声音带着凝重。
　　“那我们只有一个一个地从能量汇集点找过去了么？”艾林的脸色阴沉。
　　他猛地举剑朝右边一挥。
　　嗡！白色的光刃划破虚空，一个黑暗精灵脸上带着难以置信的神色断为两截，残缺的尸体倒在地上，大量的鲜血和五颜六色的肠子流了出来。
　　乱！此时的艾林，唯一的感觉就是乱！
　　众多的巫师，革命军，黑暗精灵，还有召唤生物在巨大的场地里面各自为战，其中还不乏有几个巫师偷偷摸摸地寻仇，血斗，让场面一时间更加混乱。
　　而在最中心的场地上，维林正骑着地穴寒蛛皇和隆巴顿做着最后的对决。
　　两个二级巫师的拼斗能量四溢，周围的巫师都非常有默契地避开了他们的圈子。
　　就在战场不远处的地方，九座冰雕静静矗立在那里，在二级巫师的战斗余波当中仍然没有丝毫损伤，和周围的一片狼藉形成鲜明的对比，在地上还倒毙了一圈干尸，那都是之前想要偷偷摸摸去解封二级大人们的暗极域巫师的尸体。
　　“即使有着上古的传承、即使有着二级实力的地穴寒蛛皇为契约魔宠，但你还是比不过我，因为废物就是废物！！！”
　　这个时候，二级巫师的战斗也进入了尾声。
　　隆巴顿脸上被黑气充满，背后的蜘蛛虚影猛地冲入了身体。
　　“啊！！！”他的脸色瞬间扭曲了起来。
　　“万物寂灭、死亡凋零！！！”
　　大量的阴寒气息笼罩整个场地，周围一片死寂，似乎一切真的进入了寂灭的时代。
　　而隆巴顿好像死亡的使者一样，迈着精确的舞步，来到了维林面前。
　　“封印！”他一掌拍出，将维林打得吐血飞退，随后就站在了地穴寒蛛皇的头顶。
　　“吱吱……”地穴寒蛛皇阿鲁发出不知道是愤怒还是恐惧的尖叫声。
　　旋即，它就看见隆巴顿拿出了一个黑色的细口铁瓶对准了它，一股大祸临头的感觉，瞬间浸满了地穴寒蛛皇的整个心灵。
　　“你这头不识抬举的东西，大主母只是懒得理你才让你一直安静地呆在圣地当圣物，而现在，你竟然敢背叛族人！”
　　隆巴顿脸上有着快意的神色，特别是看见不远处的维林一脸急切的表情，又吐了几口血之后，心里更是充满了复仇的快感。
　　一丝丝细小的符文锁链从瓶口伸出，旋即布满地穴寒蛛皇的全身。
　　“阿鲁！！！”远处的维林急切叫喊着，在这么长时间的历险当中，他早就将阿鲁当成了自己值得信赖的伙伴，现在看到它正在逐渐被封印，脸上就是大急。
　　“噗！”
　　但是瞬间，他就猛地瘫软下来，吐出了大口带着灰绿色的血液。
　　隆巴顿的充满死寂和凋零的力量，已经侵入到了他的体内，并且还在不断吞噬着他的生命力。
　　这种情况就连强殖装甲都感到棘手，没有一定的时间根本排除不出去。
　　而维林，也只能眼睁睁地看着阿鲁的身形不断缩小，最后被吸入到了铁瓶当中。
　　“看到了么？这就是所有帮助过你的人的下场，不管是雷林，还是这头地穴寒蛛皇！”
　　隆巴顿的声音清冷，将铁瓶封好之后，收进了自己怀里。
　　他从容地走到维林面前：“怎么样？是不是动不了了？我的死亡凋零，可不是这么容易就可以挺过来的！”
　　砰！他飞起一脚，将维林踢出去十几米，用脸在地上划出一条巨大的壕沟。
　　即使有着铠甲的保护，维林脸上也是狠狠一红，紧接着一白，身上传来骨裂的声音。
　　而强殖装甲也发出了不堪重负的呻吟。
　　“为……为什么？”
　　维林看着隆巴顿，从牙缝当中挤出字眼。
　　“为什么？”隆巴顿施施然上前，用脚踩着维林的脸，将维林的头颅深深踩进地底。
　　“你还问我为什么？”隆巴顿脸上有着狰狞的笑意。
　　“为什么被男爵选上的是你？为什么去火焰与铁锤打工的也是你？甚至，到了最后，被雷林选上的人，还是你？”
　　隆巴顿咆哮着。
　　“原……原来你心里还在在意这个……”维林咳嗽着，又被狠狠踩下，吃了一嘴的泥土。
　　“没错，我就是在意这个，但现在，已经无所谓了！”
　　隆巴顿狂笑起来，“那个看不起我的雷林巫师就在那里，而一直夺走我机会的你，现在好像一条死狗一样趴在我的面前！我曾经发下过誓言，要让所有轻视我，侮辱过我的人付出代价！而现在，就剩下你们两个了，让我想想，是先干掉雷林，还是先干掉你……哦！对了！你还有个妻子是吧？听说还是贵族出身的小姐呢？放心，我一定会好好‘照顾’她的……”
　　“你……你敢……”
　　维林气得脸上青筋暴起，却又被狠狠踩了下去。
　　……
　　“怎么办？现在命运之子已经注定失败了！”
　　艾林一剑劈开黑暗精灵的进攻，但手臂上也被巫术腐蚀出一个伤口，腐烂的肌肉范围还在不断拓展。
　　“在预言里面，我看不到他任何翻盘的希望！”
　　“一定会有的！在黑暗当中仰望光明，本来就是每一个暗极域巫师的权力和义务！暗极域的人类一定会得到存续，而巫师的荣光将永垂不朽！”
　　在他背后，维娜丝呢喃着，脸上散发出迷蒙的光彩。
　　“怎么回事？你预言到了什么吗？”
　　艾林一惊，随后他就感觉到了身后的人体一软。
　　“怎么了？”
　　艾林连忙回过头来，旋即就看到了令他目眦欲裂的一幕。
　　维娜丝软软地在他身后躺倒，胸前还有一枚泛着银光的剑尖，已经刺入了心脏的位置。
　　“你……你……为什么？我马上帮你治疗！”艾林只感觉两股热气在眼睛下面不断上涌。
　　“不！不要！”维娜丝伸出沾满鲜血的双手，坚定地阻挡了艾林的意图。
　　“现在只有让我死亡，令圣光烛火合一，并且集齐所有的陨落长剑部件，才可以令你有可能和隆巴顿一战！”
　　“不，不，不！！！一定还有办法，一定还有其它的办法的！”艾林的手一抖，旋即大吼起来。


第三百八十章 狗血
　　“别傻了！”维娜丝虚弱地笑着，伸出手抚摸过艾林的脸庞。
　　“牺牲我一个，就可以拯救整个暗极域，还有什么值得犹豫的呢？”
　　此时的她，虽然因为失血而令嘴唇有些苍白干裂，但脸上的神圣光芒却令艾林心里一痛。
　　“不！你是为了我！你是为了我！”
　　就算晋升二级，也不一定是隆巴顿的对手，但拥有了实力之后，艾林独自逃出生天的把握，就会大了很多。
　　艾林哭泣着，眼泪不争气地流了下来。
　　维娜丝一笑，语气竟然有些欣慰：“这无常的命运啊！我们注定是仇敌，却爱上了……彼……此……”
　　砰！维娜丝的手掌无力地滑落下去。
　　旋即，一股庞大的精神力，带着温暖而亲切的气息，大量注入艾林的意识海。
　　圣光烛火飞快运转起来，艾林身上的气息暴涨，竟然在瞬间就突破了二级巫师的瓶颈。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　三个陨落长剑的部件组合在一起，散发出璀璨的银色光芒，而在光芒当中，一柄修长的十字剑慢慢浮现出来，一股达到了高等魔化物品，甚至隐隐触及魔器位阶的强大波动散发而出。
　　“啊啊啊！！！！”
　　艾林咆哮着，一提陨落长剑，化成长虹向中心战场杀去。
　　路上阻挡的巫师，不论是暗极域所属还是黑暗精灵一方，都在长虹之下化为了齑粉。
　　“怎么回事？”
　　在战场中心，隆巴顿看着飞来的长虹，眼里一狠，不再玩弄维林，一颗火球对准他的脑袋灌了下去。
　　咻！
　　陨落长剑射出一道光芒，准确地斩在隆巴顿发出的攻击上面。
　　一股庞大而又锋锐的力量，好像惊涛骇浪一样狂涌而来。
　　虽然隆巴顿此时还可以强行击杀维林，但自己势必也会被重伤。
　　“二级么？”隆巴顿眼睛里面一顿，这种程度的力量，再加上攻击型的高等魔化物品，已经可以给他造成极大的威胁了。
　　因此，隆巴顿做出了选择。
　　他身体不动，脚步却飞快地倒退着，一层层的灰绿色护盾遮挡在眼前。
　　“杀！！！”
　　在长虹中间，是艾林隐约的身影，此时的他巨剑直刺，一丝丝淡银色的精神力不断加持在陨落长剑上面，令这柄高等魔化物品的锋锐程度不断上升。
　　噗！噗！
　　隆巴顿布置下来的护盾好像脆纸一样被撕扯开来，剑尖甚至触及到了隆巴顿的眼睛。
　　“想杀我？就凭你！”隆巴顿脸色狰狞，一只蜘蛛虚影从身上浮现出来，张着巨大的口器，对准长剑夹去。
　　咔嚓！
　　一声轻微的气爆声响起，随后两道人影各自飞退。
　　隆巴顿摸了摸脸庞，在他的左边眼睛下面，一道血线流了下来。
　　而另外一边的艾林手臂传来骨折的声音，飞快地退到了维林的身边。
　　“你……没事吧！”维林此时也终于将体内隆巴顿的腐蚀性巫术能量全部驱逐出来，站起了身体。
　　虽然他没看到刚才的一幕，但也明显感觉到这个好友的表情非常不对劲。
　　“你的强殖装甲已经破损了！用这个！”艾林瞥了维林一眼，随后就将手里的十字剑递给维林：“它在你的手里所发挥出来的能量远远超过我！”
　　现在不是说话的时候，维林立即接过了陨落长剑，但艾林眼睛里面的死寂还是让他心里一惊。
　　“又是这样！又是这样！为什么每次我快要成功的时候，总会有多余的阻碍出来？”
　　另外一边的隆巴顿看着这一幕，脸上已经满是阴沉了。
　　“但这又怎么样？多了一个二级巫师又如何？今天你们必须死在这里！”
　　隆巴顿咆哮着，背后的蜘蛛虚影突然做了一个预料不到的动作。
　　它狠狠地张开口器，将锋利的獠牙咬进了隆巴顿的肩膀。
　　一丝丝肉眼可见的红线从隆巴顿身体里面被抽取出来，而他背后的蜘蛛虚影越来越红，渐渐膨胀起来。
　　虽然隆巴顿的体形不断瘦弱下去，最后甚至只剩下了一副皮包骨头，看起来恐怖非常，但身上的能量气息却在不断上涨，似乎没有止境一样。
　　“黑暗精灵的生命献祭仪式！不能让他完成，否则他起码会冲击到二级巅峰的程度，虽然之后的代价是他的生命……”
　　艾林的声音干涩，但立即化成银色长虹冲了上去。
　　“老伙计，阿鲁！这次我不会留手和犹豫了，你等着，我一定会将你救出来的！”
　　维林握紧了手里的陨落长剑。
　　而这柄近战武器，在强殖武者的手里面，也发出了刺耳的轰鸣。
　　“杀！”维林脸上带着决绝，身上铠甲的眼睛再次睁开，一股巨大的束缚穆然降临场地，对准了中心的隆巴顿。
　　“哈哈……来吧！来吧！”
　　骨瘦如柴的隆巴顿狂笑着，和艾林已经维林纠缠在了一起。
　　嘭！经过生命献祭之后，他不仅身上的气息暴涨，更是连肉体都似乎获得了改造，获得了极大的强化和增幅。
　　他举起只剩骨头的右手，和维林手上的陨落长剑对撞。
　　乒乓！两样东西相拼，发出了恐怖的金属碰撞声响，维林手上的陨落长剑，居然只能割破隆巴顿手上的皮肤，随后就被比巫师合金还坚硬的隆巴顿的骨骼所阻挡。
　　“喝！”维林脸上一惊，再次回旋斩落，长剑刺入隆巴顿的脸颊，却被他的牙齿狠狠咬住。
　　“圣光之火！”
　　艾林一指隆巴顿，一股纯白中带着一丝银色的火焰扑下，在隆巴顿身体周围不断燃烧。
　　隆巴顿的巫师袍、身上的戒指和首饰之类都在火焰当中化为了灰烬，但他的身体却好像百炼精钢一样，在火海中屹立不倒。
　　“怎么回事？”借着这个机会，维林终于抽出了长剑，和退到一边的艾林并肩而立。
　　“生命献祭已经开始了，此时他的生命，并不属于自己，而是属于伟大的深渊主母，简单地来说，就是他的生命本源核心已经发生了转移，现在的身体只是一具傀儡，怎么损伤也是没事的！”
　　艾林的脸色凝重，又隐隐带着一丝疯狂：“但他的献祭还没有完成，所以本源核心还在转移当中，待会我限制住他并且标记出来，你做最后的攻击！”
　　“明白了！”维林点头：“你要怎么……”
　　但他的话还没说完，就看见艾林已经疯狂地冲了出去。
　　“去死！”隆巴顿看着冲上来的艾林，眼睛里面带着深沉的暴虐之色。
　　他猛地一拳击出，黑色的拳头和艾林的胸膛相撞，发出清脆的声响。
　　咔嚓！隆巴顿的脸色连变，收回了拳头，而此时在他的指节上面，一截骨刺已经穿透，带起一丝丝黑色的凝固血液。
　　“怎……怎么回事？寻常的骨刺术，怎么可能突破我的防御！”隆巴顿脸色大变，已经有了退意。
　　砰！砰！砰！
　　但这个时候已经来不及了，一根根带着精钢颜色的骨刺，从艾林身体的各个部位冒了出来，他的眼睛化成一片白色，居然准确地预测出了隆巴顿的撤退路线，躲过了他的远程攻击之后，将隆巴顿整个人抱住。
　　“啊！啊！啊！”
　　众多的精钢骨刺，好像荆棘一样将隆巴顿全身刺得遍体鳞伤，而艾林的模样更加凄惨，浑身血液爆涌。
　　“咳咳……这是我的加强版骨刺术，好好享受吧！”
　　艾林脸上带着疯狂，还有一丝解脱的笑意：“维娜丝，我来了！”
　　“你这个疯子！！！”隆巴顿咆哮着，用拳头不断砸着艾林的背部，巨大的震动带得地面都微微颤抖。
　　“快！在那里！”艾林口鼻溢血，用一丝银色的精神力标记出了一个位置。
　　那是隆巴顿背后蜘蛛虚影小腹上的一个花纹节点，此时正散发着淡淡的银光。
　　“杀！”
　　维林脸色沉静，身上大量的银色光芒外放，甚至形成了银白色的火焰。
　　大量的火焰汇聚到陨落长剑之上，恐怖的能量波动传遍了整个比赛场地，令周围的巫师都不由自主地停下了手里的动作。
　　维林背后巨大的翅膀升起，带着他飞翔起来，令他好像化成了一道红色的流星，划破天空。
　　“死！”此时的维林，脸上再也没有了之前的不忍和犹豫，长剑毫不留情地突破了蜘蛛虚影的防守，将剑尖刺入了标记位置当中。
　　“吱吱！”
　　蛛怪虚影咆哮着，八条长腿开始不规则地颤抖，旋即，它直挺挺地倒了下去，不断化成灰黑色的烟雾消散。
　　“咯咯……”
　　隆巴顿的脸色非常奇怪，想说些什么却又说不出来，从喉咙里面不断发出咯咯的声音。
　　旋即，他眼睛里面的光芒黯淡下去，变成了一片死灰色。
　　嘭！
　　隆巴顿的尸体猛然倒在地上，溅起一大片灰尘。
　　“我们……胜利了！”
　　维林呢喃着，感觉自己的心好像少了一块似得，身体里面空落落的，仿佛缺少了什么非常重要的东西。
　　“要小心，黑暗还未结束！”艾林双眼翻白，倒在地上，一大摊鲜血在他身下形成。


第三百八十一章 命运金币
　　“黑暗？什么黑暗？隆巴顿的阴谋不是被挫败了么？”
　　维林心里有着疑惑，但他已经来不及去想，而是飞快地将艾林半抱起来，准备进行疗伤。
　　一丝丝绿色的光芒从维林手指上面射出，没入艾林身上恐怖的血洞当中，为他止血并且飞速再生着肌肉组织。
　　“艾林，艾林！你还好吧？撑住啊！”维林不断呼唤着，大量的眼泪从眼角滑落下来。
　　“隆巴顿！隆巴顿大人死了！”
　　而此时，在比赛场地中间，失去了首领的革命军和黑暗精灵们，也一时陷入了混乱当中。
　　“咳咳……”艾林猛烈咳嗽着，睁开了眼睛。
　　“我……我还活着吗？”
　　“当然，你可是我未来的预言大巫师，没有我的允许，你怎么可以死呢？”维林偷偷抹去了眼泪，大笑道。
　　“哦！不！”艾林整个人突然剧烈地挣扎起来。
　　“怎么回事？”维林赶紧手忙脚乱地将他扶起。
　　“危险还远远没有离去，甚至就来自于我们身边！”艾林的脸色越来越惊恐，“他……他就是……”
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　一阵响亮的鼓掌声响起，随着掌声，一位穿着黑色华贵衣袍，一举一动都带着说不出的威严与优雅的巫师缓缓出现在两人的视线当中。
　　“不愧是圣光烛火，到了二级之后，就算是我都不能屏蔽你的感应了！”
　　“雷林大人！！！你不是……”维林看见雷林，心里首先一喜，随后下意识地看着中心的九座雕塑。
　　“一个永恒冰封而已，怎么可能奈何得了我？”雷林无所谓地笑了笑，不说他首先就通过奥斯尼知道了隆巴顿的大体计划，就算不知道，凭借着他的恐怖实力和身体之前就接受过的寒冰改造，要逃脱出来也只是一件很简单的事情。
　　啪！
　　仿佛是为了印证雷林的话语，九座冰雕的其中之一立即炸开，现出了里面的一个阴影傀儡。
　　而这个傀儡很快就消失在了空气当中。
　　“怎……怎么回事？啊！哈哈……哈哈……我知道了，雷林大人！你是想跟我们开个玩笑，是么？”
　　维林脸上还在强颜欢笑，但内心的不安已经加剧到了极限。
　　“开玩笑？哦！是的，我之前是很喜欢和你开玩笑，但今天不是，我只是兴奋你们的表演，而忍不住要自己下场而已！”
　　雷林打了个响指！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　大量的巫术光芒亮起，从之前的赛场底部、座位下面、甚至是阴影的空隙当中，大量穿着自然之盟服饰的巫师冒了出来。
　　这些巫师身上精神力和法力都保存完好，一入场就大杀特杀，不论是黑暗精灵还是暗极域的巫师都倒在了他们身前，一时间所向披靡。
　　“二次封印加固开始！”
　　为首的伊伦立即甩手扔出一张卷轴。
　　嗡嗡！！！恐怖的能量波动散开，一个更加巨大的巫阵从比赛场地中间浮现，并且加固到了原先的蜘蛛巨茧当中。
　　“为什么？雷林大人？”
　　维林不断倒退，脸上的表情已经快接近崩溃了。
　　“您可是暗极域一方的巫师高层，并且，也是我的偶像，为什么……”
　　“不为什么，导演了一场戏这么久，总要自己出来收场的！”雷林嘴角带着邪魅的笑意。
　　“演戏？演什么戏？”维林已经不敢再接着想下去了。
　　“一个愚蠢的英雄，还有一群傻瓜巫师的滑稽剧！”
　　雷林淡笑着，对着维林的脖子上一指！
　　滚烫！炙热！
　　维林瞬间觉得自己脖子上的一个东西发出恐怖的温度，甚至穿透了他的铠甲，烧焦了他的皮肤和肌肉。
　　噗！
　　一道金色的流光从维林脖子上面射出，回到了雷林的手中。
　　那是一枚奇异的金币，一面是幸运鸟，一面是骷颅头，在边角处还有大量的花纹和图案。
　　“这是你送我的金币，原来一开始就是设计好的么？”维林惨笑着。
　　“不！在伯特小镇上我还没有这个打算，但在去东域都城的路上，发现你是命运的眷顾者之后，就订下了这个计划！”
　　雷林看着手里面的金币，脸上也罕见地出现了一丝激动。
　　“哈哈……你们都是骗子！都是骗子！”
　　维林狂笑着，身上银色的光芒爆闪，持着陨落长剑冲了上来。
　　“嘭！”一只带着恐怖力量的拳头狠狠击中他的脸颊，陨落长剑脱手飞出，维林整个人都倒飞出去。
　　而在半空当中，他身上的强殖装甲终于承受不住，和他穆然分开。
　　“你的命运，是和隆巴顿争夺这次改革的胜利者身份！而当隆巴顿死后，怎么说呢……你对命运已经没用了，所以说，现在失去了命运眷顾的你，对于我来说就像一条死狗一样……”
　　雷林毫不留情地打击着维林。
　　事实上也是如此，如果在维林还没有完成他的使命之前，如果雷林要动手的话，他有着预感，在过程当中一定会发生什么不可抗拒的因素以及阻碍。
　　但现在么？一切都不是问题了。
　　很多功成名就之后的英雄，之所以不能再次冒险，反而归隐田园，从此泯然众人，也就是这个原因。
　　“命运金币，第一步完成！”雷林转过头看着艾林的位置。
　　咻！这个时候，从艾林的戒指里面，也射出了一道流光，浮现在他面前，是睿智的梅林大巫师。
　　“小艾林，当初你答应过我什么？”
　　“我答应过除了要收集齐全你的碎片之外，还要帮你办一件事！”艾林的脸上也浮现出恐怖，惊怖，以及痛苦的神色。
　　“那现在，我就要求你，将圣光烛火交还给我！！！”
　　梅林的声音十分平静，但却让艾林的脸色一下惨白起来：“梅林爷爷，其实我一直将你当成亲爷爷来恭敬的……”
　　“但是，在晋升二级的那一刻，你就知道了，是么？”梅林的虚影不断变化，最后形成了雷林的模样。
　　“原来，一切的一切，我获得传承，修习圣光烛火，和维娜丝的相遇，都是你的安排么？”
　　艾林转过头来，看着雷林，瞳孔一片死灰。
　　“一开始是，但是最后的狗血我也预料不到，看起来圣光烛火的精神问题还有待解决！”雷林的声音冷酷至极，“至于现在，拿来吧！”
　　“啊！！！”
　　雷林的声音一落，艾林立即感觉到自己的意识海好像被人割了一刀，要将什么东西抽取出来一样。
　　这种恐怖到超越肉体极限的痛苦，令他不断在地上翻滚，脸色难看得好像厉鬼。
　　旋即，艾林感觉到了，他苦心修炼到现在的圣光烛火精神力，被全部抽离了出来。
　　一丝丝淡银色的精神力在半空当中形成漩涡，而失去了冥想法的艾林身上气息不断滑落，从二级层次跌落到一级，最后甚至回到了学徒位阶。
　　“圣光烛火的精神力！”雷林脸上的笑容更加扩大。
　　“跟随着命运之子一路行动的载体！”雷林以一种咏叹的方式吟唱着。
　　而在他低沉而深邃的音调下，命运金币上面开始散发出一层薄薄的光芒，漂浮在半空当中。
　　“大量的命运之力，还有分裂之后又融合的圣光烛火冥想法全部根基与精神力！”
　　雷林从怀里掏出一块已经充满了金色液体的水晶，扔入冥想法漩涡里面。
　　顿时！一股银白色的火焰，突然从漩涡中心燃烧起来。
　　“还有三个破碎而又不甘的灵魂！”
　　雷林脸上的笑意更盛，而两件东西从艾林怀里飞了出来。
　　那是一本残破的笔记本和五彩的项链，此时在这两件东西上面，各有一个虚影在不断闪烁着。
　　“维娜丝！维娜丝！”艾林不断向这边挣扎，而在五彩项链上面，他看到了自己挚爱的脸庞，只是这时的维娜丝脸色不断变化，有温柔、有冷漠、有疯狂……
　　“你也来吧！”雷林一指点出，艾林的头颅好像西瓜一样爆炸开来。
　　而他手上的黑色戒指也飞到了半空，和其它两件东西形成了三角形的巫阵。
　　“以大量的灵魂碎片为主体、圣光烛火冥想法为核心，再注入大量的命运之力……”
　　雷林的声音越发高昂起来。
　　而在咒语声中，三角巫阵和冥想法漩涡不断靠近，发出轻微的气爆声响。
　　“啊啊啊……”维林狂啸着，再次冲了上来，但还没有靠近就被气浪甩飞出去。
　　“封印！！！”
　　一切深邃而又拗口的古代咒文，最后凝聚成了短短的两个字符。
　　呼呼！
　　一个巨大的漩涡形成，带着冥想法和三角巫阵，好像漏斗一样全部被压缩注入到了命运金币里面。
　　等到一切都结束之后，命运金币表面一阵光芒闪动，又似乎什么变化都没有发生。
　　“很漂亮？对么？”
　　雷林任凭金币浮在半空当中，一招手，陨落长剑自动飞入他的手中。
　　“你做了这么多事情，就是为了这两件东西？”
　　此时的维林看起来更加狼狈，眼睛里面更是有着好像火一般的色彩。


第三百八十二章 落幕
　　“主要是为了获得命运的力量，至于陨落长剑，只不过是附属产品，并且还没有彻底完成！”
　　雷林的心情很好，还对着维林解释。
　　旋即，大量复杂的炼金术式在雷林手上浮现，一道道光华没入长剑当中，使陨落长剑上面银白色的光芒更加爆闪。
　　“事实上，这柄陨落长剑是我专门为自己设计的武器，还欠缺了一个最重要的步骤！”
　　雷林将长剑托在手上。
　　眼睛里面兴奋的光芒一闪而过。
　　“剧毒之胆！！！”
　　恐怖的魔王虚影在他背后生成，但这次的剧毒之胆却没有大范围地攻击，而是全部收缩在了陨落长剑上面。
　　一丝丝带着死亡与恐怖的黑色爬满了整柄长剑，令银白色光芒黯淡下去。
　　到了最后，陨落长剑通体已经变成了纯黑色，又带着锋利的光泽。
　　这才是雷林为自己打造的专门武器的本来面目！
　　剧毒之胆的攻击范围太大，而雷林则是将剧毒之胆的毒素全部禁锢在了陨落长剑当中，不再随意散发出来。
　　从此以后，只要被陨落长剑刺中，就会立即受到剧毒之胆的恐怖毒素攻击。
　　并且雷林还可以随时用自己的天赋巫术对陨落长剑进行补充。
　　而这，才是一开始芯片设计出的术士专属魔化物品的真面目！
　　雷林看着手里的黑色十字剑，脸上的惊喜表情怎么也掩饰不住，从此以后，剧毒之胆的能力不再误伤，而是可以作为一种常规手段出现，令他实力出现了极大的增加。
　　“还有最后的一个步骤！”
　　雷林看了看维林，眼睛里面出现了锋芒。
　　而知道自己的命运的维林则是毫不畏惧地和雷林对视着：“我相信暗极域还是有公平和正义存在的，而你举动，最终将会得到制裁！”
　　“呵呵……公平与正义？”
　　雷林摇头失笑：“我的荣耀将会被记录成历史而受到歌颂，至于这些光辉背后的阴影与污秽，又还有谁会去关注呢？”
　　黑光划过，维林的头颅飞出，而在半空当中的时候，他的身体和头颅都开始了腐烂。
　　飞起的血液溅到命运金币上面，令表面的光芒全部黯淡下来，整个金币变得更加古朴，甚至隐隐有着历史的气息传递出来。
　　“最后以命运之子进行血祭！巫术奇物——命运金币，完成！”
　　雷林念出了最后一句咒文。
　　散发着暗金色光芒的巫术奇物就这么静静呆在他的手上。
　　“巫术奇物——命运金币！以圣光烛火冥想法为核心，命运之子血祭而得到的带有奇异能量的巫术物品，可以在一定程度上指引未来的方向，具有不确定效果！”
　　芯片也自动生成了一段物品描述，但是很明显，对于这件命运金币，它也无法下达准确的论断，毕竟，命运的力量，还是现在的芯片所无法估量出来和用数据表达的。
　　至于所谓的巫术奇物，也是一种分类很不清楚的位阶。
　　在巫师世界当中，总有一些东西具有超越魔器的伟大力量，但本身却又非常脆弱，或者功能非常诡异，所以没有用魔化物品的等阶归纳它们，而是统一划分到了巫术奇物当中。
　　有的巫术奇物只是带有一点小功能，而有的奇物却是可以发挥出堪比神器的恐怖作用！
　　银色的光芒一闪，命运金币消失不见，被雷林妥善地收到了空间皮囊里面。
　　“黑暗精灵和革命军全部杀光！而暗极域的巫师如果不表示臣服的，也一律杀了！”
　　雷林环视四周。
　　虽然这几个势力的巫师人数上还是占了优势，但长久的战斗已经耗费了他们大量的精神力和法力，完全不是新加入的自然之盟巫师的对手。
　　更不用说还有雷林这个二级巫师在一边掠阵。
　　随着时间的流逝，赛场上的声音越来越小，最后陷入了一片沉寂当中。
　　“大人！这些俘虏怎么办？”伊伦躬身问道。
　　而在他所指的方位，众多巫师一脸萎靡地瘫软在地上，身上还有各种伤口和血污的痕迹。
　　“要他们交出灵魂本源，并且发誓投降，否则还是一概全部杀了！”
　　雷林淡淡下达了命令。
　　随后，他又朝其余的八个冰封了二级巫师的冰雕一指。
　　“这八个巫师我随后会再加上一层禁制，你们将他们搬运回总部，我之后会亲自审讯！”
　　自然之盟的巫师，自然是他预先安排埋伏在这里的，果然在最后关头收到了奇效，将筋疲力尽的两方巫师一网打尽。
　　甚至，就连外面的巫师援军，都是雷林暗中通知的。
　　而这个时候，外面的战争也应该进入尾声了吧？
　　雷林笑了笑，通过一个特定的巫术器具发出联络信号。
　　“启禀大人！我方全境守护大人和黑暗精灵的大主母两败俱伤，目前黑暗精灵已经撤军，而由于我方也是损失惨重，所以没有追击！”
　　一个安排在外面的巫师立即通报着战场情况。
　　整个赛场之内的巫术通讯自然早就被隆巴顿切断了，后来雷林又加了一手，除了他手上的这个联络工具之外，根本不会有任何消息传递到外面去。
　　“很好！现在的情形是之前预演的最好的三种情况之一！”
　　雷林微笑着扫视过自然之盟的巫师：“只要再按照计划进行下去，没有多久之后，整个暗极域都是我们的了！！！”
　　虽然他前世没有当过领导，但在巫师世界也历练过很多，更是有着自己建立势力的经验，雷林的话语一出口，就极富蛊惑性。
　　而他很欣慰地看到，虽然下面有的巫师还有些迟疑，但一种名为野心的火焰，已经在他们眼中熊熊燃起，驱散了不安和迷惘。
　　“只要是拥有智慧的生物，都难免会在利益之下产生动摇啊！”
　　雷林在心里暗喜，突然又有些叹息……
　　有关这次青年天才赛所发生的意外，开始以一种飓风一样的速度在暗极域当中流传。
　　首先是革命军的首领，人类的叛徒隆巴顿易容混入参赛选手当中，一举夺得冠军，并且暗算了九位最终评审。
　　随后就是暗精灵大军借着暗精灵之王冠的掩护入境，达成突袭。
　　虽然最终还是被击退了出去，但也给中域带来了巨大的损失，造成了大量的伤亡。
　　而比赛场地当中更是伤亡惨重，最后只有极少的一部分巫师得以生还。
　　作为幸存者当中最高等级的二级巫师雷林，更是对黑暗精灵的行为发出了严正的控诉，并且号召中域联军讨伐。
　　并且，在回到了驻地之后，雷林立即尽起所有的巫师，联合了好几家关系良好的巫师学派，共同组织起了大军。
　　此时的中域，由于之前大量巫师高层的陨落，特别是三级全境守护和其它几位守护者大人的不知所踪，已经陷入了极大的混乱当中，颇有一些学派摄于大义名分，或者有着什么心思，已经响应了雷林的号召起兵。
　　而此时万众瞩目的雷林，却独自来到了一处地方。
　　这里似乎是一处从地壳当中开辟出来的空间，十分狭小，两个低微并且急促的呼吸还在淡淡持续。
　　嘭！猛烈的爆炸响起，大量碎石飞溅。
　　尘土飞扬当中，雷林淡笑着走进这里，手上还把玩着命运金币：“全境守护大人，还有罗根守护者，你们还真是会躲，找到这个地方还真耗费了我不少功夫呢！”
　　雷林随意扫视了下，在这个地穴里面，旁边躺了两具尸体，身上都残留着二级的能量波动。
　　而一个身上满是咒文，布满死斑的老头半裸着上身，正靠在岩石层上不住喘气，另外一边的倒是老熟人，东域守护者罗根，但此时的他看着雷林，脸上满是不可置信的神色。
　　看这样子，在和暗精灵的大主母安雅大战之后，两个守护者都已经阵亡，只剩下罗根和全境守护还在苟延残喘。
　　“怎……怎么会是你？”罗根的脸色铁青。
　　“哦？”雷林的眉头一翘：“看样子惦记你们的巫师很多啊！居然让你们连老巢都不敢回去，专门躲在外面……”
　　但他也没怎么在意，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是笑话。
　　“你是怎么找到我们的？算了，这个问题也不重要，我只问你一点，年青的巫师，你是属于自己，还是黑暗精灵？”
　　靠在墙上的全境守护挣扎着问道。
　　“放心，要收买我，黑暗精灵还开不出那样的价码！而暗极域的巫师，必将在我的带领下走向辉煌！”
　　“那就好！你动手吧！”从全境守护睿智的眼睛里面散发出欣慰的笑意。
　　“……”对于这个可以说将一生都奉献给了暗极域的守护者大人，雷林微微躬身表示敬意。
　　随后，大量浓密的黑暗，顿时将这里包裹……
　　暗极北域与中域交接的边界。
　　此时的平原上面，两个庞大的阵营正遥遥对峙着。
　　北边的是黑暗精灵军队，大量骑着地穴寒蛛的精锐骑士磨刀霍霍，不少黑暗精灵巫师身上的能量粒子不断波动。


第三百八十三章 皇者陨落
　　在中域一方，巫师阵营的组成就比较复杂。
　　大量的巫师、学徒、甚至普通凡人的军队乱糟糟地聚集在一起，好像一群乌合之众一样。
　　事实上也正是如此，缺少了全境守护和各个域的守护者作为领导核心，这些自发组成的联军出现了大量的问题，上下号令不能一统还是轻的，而更多的野心家还在暗地里活动，更是令这里暗流汹涌。
　　“哦？已经在暗地里流传对我不利的谣言了么？”
　　回到自家军营的雷林听着伊伦的禀告，脸上浮现出似笑非笑的神色。
　　“不用理会，很快，这些谣言就会不攻自破！”
　　雷林淡笑着摆摆手。
　　突然间，他的脸色一变，看着北方的天空：“来了！”
　　一个小小的黑点突然从北边的天空升起，带着庞大而不可抵御的威压，穆然降临两军之前。
　　“大主母陛下！！！”
　　众多的精锐地穴寒蛛骑士眼神狂热，跪倒行礼。
　　安雅身上绘制着奇异的符文，绝美的脸庞看向了巫师联军位置。
　　“主事人呢？让他出来见我！”甜腻的声音，又带着刺骨的冰寒，好像是血腥当中的玫瑰一样娇艳动人，却又带着致命的危险。
　　而随着传音，达到了三级巫师的强大威压，毫不客气地向联军军营当中碾过。
　　众多的普通凡人军队甚至直接痛苦地昏死过去，大把大把的头发不断脱落，内脏出血。
　　这是高级巫师肆意散发出来的强大辐射，对人体造成的毁灭性效果。
　　而学徒级别的巫师则是纷纷晕厥过去，只有正式巫师以上才可以在这股威压当中保持清醒的神智，但战斗力就要大打折扣了。
　　一丝丝肉眼可见的绿色气流，不断从联军军营当中抽出，向半空当中的安雅女王身上汇聚而去。
　　“伪·枯萎领域！传闻当中黑暗精灵主母才能修炼的高级冥想法——生命吮吸进阶到三层之后才会出现的强大天赋！”
　　雷林的脸上浮现出感兴趣的神色，他回头看了看其它的高级巫师。
　　此时的联军阵营里面，其它的高级巫师所待的帐篷都陷入了沉默当中，甚至还有空间巫术的波动传来。
　　“还没有开战就要逃跑了么？”
　　雷林哑然失笑，但旋即又觉得很对，毕竟，他们这些巫师之前都以为黑暗精灵一方的大主母肯定早已身受重伤，就算不是这样，自己这方的全境守护者殿下也会出来。
　　但现在么？
　　“恐怕在这一刻，那些外面巫师的心里，都在疯狂地咒骂着我吧？”雷林摇了摇头，身体同样漂浮到半空当中。
　　“吼吼吼……”
　　一股凶猛、庞大，似乎来自上古时代的顶级猎食者气息猛然爆发开来。
　　汹涌的气浪好像海涛一样澎湃席卷，令对方阵营里面一片人仰马翻，而更加令其它巫师注目的是，这股气息，居然并不比三级的黑暗精灵大主母逊色！！！
　　“血脉术士三级天赋巫术——恐惧震慑发动！！！”
　　咔嚓！
　　似乎是打破了什么封印和枷锁，雷林身上的气息猛涨，只是瞬间就超越了二级术士的范畴，进入了更加深不可测的境界。
　　这种变化，令对面的暗精灵大主母陛下都脸色大变：“三级！你已经进入了三级的境界！！！”
　　是的！早在击杀全境守护者之前，雷林就秘密晋升了三级术士的层次。
　　在巨蛇吐息药剂和大量顶级资源的配合之下，雷林的精神实质化早就到了亮银层次，精神力更是可以直接用药剂堆上去。
　　至于第三层的科莫音之瞳？雷林早就有！并且还在芯片的补充之下显得更加完善。
　　再加上传说中具有启迪智慧，帮助巫师突破瓶颈的智慧古树精华辅助，冲击三级的瓶颈就水到渠成了。
　　也只有将自己的力量推动到了和暗极域各大势力巅峰一级之后，雷林才有信心推行自己的计划。
　　说实话，在当初突破的时候，看着自己已经具现化的精神粒子不断浓缩，内嵌第三层精神力核心晶体顺利构造，在短短时间就突破三级巫师的情景，至今还让雷林感觉有些不可思议。
　　这有可能是科莫音巨蛇血脉的拉动作用，也有可能是芯片积累的厚积薄发，更加有可能是智慧古树精华拥有着什么强大而不为人所知的作用，又或者是各种因素的叠加，令雷林这次的晋升非常之顺利，甚至出乎了自己的预料。
　　而芯片也再次刷新了雷林的数据状态。
　　“雷林·法雷尔 术士三级 血脉：科莫音巨蛇 力量：23.6敏捷：20.1体质：35.7精神：203.4法力：203（法力由精神力同步决定）”
　　“主体晋升三级术士，获得三级天赋巫术——恐惧震慑！”
　　“恐惧震慑：三级天赋巫术 经过了多次的血脉纯化之后，科莫音巨蛇作为上古顶级掠食者的能力已经被血脉术士大量复制和吸收，而此时的他们，身上携带了来自远古时代的威严，自动形成恐惧力场！ 效果：对所有进入力场范围的生物进行压制，对意志不坚定者形成心灵混乱效果！对正式巫师实力的生物削弱50％，对二级巫师削弱30％，对同等级巫师削弱10％的身体数据！”
　　这种压制敌人实力的范围型天赋巫术，在雷林看来已经非常类似真正的领域了，甚至可以说就是领域的雏形！
　　与真正的，只有晨星巫师才可以彻底掌控的领域相比，恐惧震慑也只是少了在领域当中自行更改一定程度内的规则而已。
　　而现在，恐惧领域被雷林彻底张开，犹如来自地狱之眸的恐怖凝视，令大量的精锐寒蛛骑士直接倒地不起，而更多的主母级存在脸色铁青，更带着说不清的恐惧。
　　雷林细细打量着面前的黑暗精灵大主母陛下，严格说起来，这才是他们真正的第一次会面。
　　他的目光毫不留情地越过了对方惑魅到极点的面孔，反而对她身上的花纹更加留心。
　　片刻之后，才传来雷林淡淡的叹息声：
　　“原来……你已经重伤了！”
　　这种必须用身体烙印符文才能压制的伤势，还有上面隐隐熟悉的气息，令雷林想到了已经死去的全境守护者，也只有他和其它几个二级守护者的拼死一击，才能令当时的安雅身受重伤，并且无奈退军。
　　安雅看着年青的雷林，脸上露出了苦涩的笑意：
　　“你知道么？黑暗精灵的生活也是很苦的，我小的时候，每一年寒冬之季都可以看见大量的黑暗精灵青壮带着兵器毅然上路，我的母亲说，他们是要去奔赴战场，等到战争结束之后，我们就有足够的粮食吃了……”
　　安雅的脸色迷茫，声音好像百灵鸟一样好听，眼角更是有着晶莹划过。
　　“母亲告诉我，在遥远的南边，有一个巨大的人类帝国，在不断和我们争夺着生存空间，所以每一年我们才会有着巨大的死亡，而当时的我就下定了决心，要带领黑暗精灵一族，打破这种残酷的现状……”
　　“但现在，很可惜，我做不到了……”
　　安雅最后回首看了一眼黑暗精灵的阵营，而这个时候，阵营里面出现了大量的骚动，甚至还有几个二级的主母不顾上方的恐怖能量波动，直接冲了过来。
　　“你可以答应我，保留下黑暗精灵一族么？”
　　安雅低下了高傲的头颅，恳求着。
　　这是个很聪明的女人，雷林看着面前这位据说是黑暗精灵当中最尊贵的大主母陛下，淡淡点头：“我可以答应你，保留黑暗精灵一族在暗极域的一片栖息之地……”
　　“但是，后面的巫师怎么做就不关我的事了，并且，那些黑暗精灵最后是否只能住在巫师的生态实验室里面，也是很难说的事情呢……”
　　在心里面，雷林暗暗补充道。
　　“那就多谢了！”安雅轻笑着，头顶细小的王冠发出刺目的光芒。
　　雷林一甩手，一只巨大的金色蜘蛛出现，降落到场地中心，对着对面的地穴寒蛛不断嘶吼。
　　而对面的地穴寒蛛立即发生了骚动，大部分开始出现躁动不安的情绪，有的甚至直接返身咬向骑在自己身上的黑暗精灵骑士。
　　这是地穴寒蛛皇阿鲁，虽然一开始被隆巴顿封印，但雷林之后又将它放了出来，并且收服为自己所用。
　　由于它在某种意义上是所有地穴寒蛛的共同祖先，所以对于这些后裔有着不可思议的控制作用，这次也被雷林带上，作为一个杀手锏。
　　“开始了！”
　　雷林轻叹一声，身上大量的黑色细密鳞片浮现，和安雅撞击在一起……
　　而随着地穴寒蛛皇的嘶吼和两个三级巫师的碰撞，地面上的两边军队也终于重新整备，拼杀交接，喊声震天……
　　暗极域5782年，雷林·法雷尔大巫师率领巫师联军正面击溃黑暗精灵大军，当场击杀黑暗精灵大主母，三级巫师安雅，一级、二级巫师无算，黑暗精灵大军当场崩溃，被剿杀无数。


第三百八十四章 全境守护
　　在雷林晋升三级术士，并且击溃暗精灵大军之后，中域任何的潜流和质疑都沉寂了下去，好像之前都不存在一样。
　　对于一个新晋的三级术士，并且还是那种朝气蓬勃，不是原本的全境守护那么苟延残喘的巫师而言，雷林完全可以花一点时间，将不服的巫师学派全部覆灭，并且还可以统治整片暗极域长达数百年之久。
　　面对实力上的绝对碾压，中域的巫师就算再不情愿，也不敢在这个时候惹怒对方。
　　而就在这个时候，一些其它学派幸存者的出现，更是将对雷林不利的言论彻底消灭了下去。
　　他们都是各大学派的精英巫师，甚至还有几位当时的二级裁判，他们联合作证，雷林之前所说的完全都是事实，立即就将质疑完全打消了。
　　这些就是雷林当时的俘虏了。
　　那几个二级巫师，也早已投靠了雷林，毕竟巫师们不是傻子，面对雷林的强力压制，又是大势已去的情况下，能认清现实的人还是很多的。
　　当然，也有那么一些冥顽不灵的死脑筋，就全都光荣地“战死”了。
　　暗极域5783年，携带着三级术士的强横实力，还有击退强敌的巨大荣誉，雷林在中域众多巫师的共同见证之下，正式宣布加冕为全境守护！
　　从此，暗极域巫师界的巅峰权力，就被雷林所牟取，而光明与荣耀背后的阴影与牺牲，却很少有人再去关注。
　　人们只会记住雷林击溃黑暗精灵的丰功伟绩，甚至为此编出歌谣和传说赞颂，却忘记了维林、艾林、维娜丝、甚至之前的守护者大人们所做出的努力，让他们的名字被埋藏在大量的文献和史书当中。
　　而永远光荣和正义的新任全境守护者雷林，他的荣耀和传说还在继续。
　　继任了全境守护之后，雷林颁布的第一个命令，就是以自然之盟为核心，又收集了大量的巫师，组建自然之盟学院，地址就定在中域的核心位置。
　　虽然雷林一开始不准备这么干，但是此一时彼一时，现在的他，完全有能力将学院制度推行下去，并且在这个过程当中获得大量的好处。
　　在自然之盟学院创立之后，几个和自然之盟关系良好的大型学派，实际上是被雷林所控制的傀儡权力，也高调宣布合并入自然之盟学院当中，形成了一个巨无霸一样的学派势力。
　　随后，不用雷林怎么操心，新兴的学院势力就开始自动碾压周围的学派，将实力和势力范围不断拓展。
　　雷林当然清楚，南海岸的学院模式比之暗极域的学派模式更加的公正与公开，同时也摒弃了师徒传承的那一套，虽然导师还是存在，但以学徒当奴隶的做法还是很少了。
　　并且，一个导师最多能教授多少学徒？怎么能和那种大教室授课相比？
　　众多大型学派摒弃狭隘的冥想法限制，聚合在一起的力量，也肯定比单独的学派要强出太多了。
　　这是制度的胜利！也是时代的进步，一旦形成了潮流之后，就不可阻挡！
　　而那些落后的学派为了不被新兴的学院势力碾压，也必须纷纷组建学院，广收学徒自保。
　　一些拥有天赋的平民，也因此获得了很好的机会。
　　并且更加自由与开放的学院，也可以获得更多游荡巫师的加入，没有了冥想法的限制之后，这些游荡巫师想要加入学院还是很简单的事情。
　　雷林早就发现了一点，虽然以同一种冥想法形成的学派非常团结，但也因此会产生非常强烈的排外倾向，巫师在加入学派之后，要是不转修那个学派的冥想法，恐怕就会受到很多明里暗里的排挤。
　　但学院就没有这个问题。
　　隆巴顿掀起的革命火焰，也就渐渐被学院制度给扑灭下来。
　　雷林其实并不怎么在意这个，他所看重的，还是各个学派的冥想法和珍惜研究资料。
　　是的！在学院制度公平、公正、公开，自由交流的倡导之下，各个加入学院的学派不得不贡献出了自家的独门冥想法资料和一些珍惜的学科研究内容。
　　而在雷林带头，提供了大量的珍贵资料存入学院图书馆，任凭巫师观看之后，这种趋势就越演愈烈。
　　不得不说，在摒弃了狭隘的门户观念之后，这种开放式的交流和探索，的确给巫师们带来了很大的好处，令整个巫师界的实力都有了一定的提高。
　　而这些冥想法和资料研究，也自然全部被雷林笑纳，大大充实了芯片的资料库。
　　可以说，到了这个时候，暗极域绝大部分的冥想法和高等学科资料之类都被雷林收入囊中，一些珍惜的资源更加不用说了。
　　自然之盟学院现在就是中域的第一大势力，不论雷林想要什么，只要是暗极域有的，只要一声令下，就会有大量的凡人、学徒、一级巫师、甚至二级巫师不辞劳苦甚至不惜性命地给他取来。
　　这就是掌握了权力和组织的好处！
　　时间一晃进入了暗极域5785年。
　　自觉已经各方面都准备完毕的雷林，以全境守护的名义，发出了号召，命令各域组织联军，收复暗极北域！
　　是的！之前在击杀了安雅之后，雷林就选择了撤军，并没有接着直攻北域，哪怕那里已经是唾手可得。
　　他心里非常地清楚，虽然他自身实力超群，但在没有整合出自己的实力之前，冒然进军虽然也可以击败黑暗精灵，收复失地，获得巨大的名誉，但真正的好处肯定都会被后面的野心家吞掉。
　　并且，当时的他还没有全境守护这个大义的名分！在前面打生打死，让后面的巫师享受胜利果实，雷林觉得自己还没有这么愚蠢。
　　所以，他宁可看着北域糜烂、残余的黑暗精灵不断活动，和矮人、地精，甚至其它的学派势力混战，造成大量死伤，也不出手。
　　而现在，时机已经成熟了。
　　比起之前的号召，雷林这次已经就位全境守护，在名义上统治暗极域，是巫师界的最高领导人，所发出的命令自然也更加具有合法性。
　　命令一下，不仅中域的所有学院都派出巫师和凡人军队组成联军，就算是东域、南域、西域这三个地方，也派出了大量的人手。
　　值得一提的是，雷林现在所真正掌控的地方，实际上还是只有中域和东域两块。
　　至于西域和南域方面，对于雷林就任全境守护的态度就比较暧昧了。
　　但雷林根本不在意，在整合了中域和东域之后，光凭这两个地域上面学院的力量，都足以碾压对方了。
　　之前之所以不这么干，还是在内部整合，需要时间而已。
　　但现在么？看起来这两域也知道情况不妙，开始提前服软了！
　　毕竟！派出军队服从命令，这实际上就是臣服的表现！
　　雷林摸了摸下巴，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　暗极北域。
　　一队队整齐的凡人军队排成行列不断前进着。
　　而在后面，则是大量骑着奇怪交通工具的巫师。
　　军队整整齐齐，更是号令一统，比雷林上次组织出来的杂牌军不知道高出多少。
　　由于黑暗精灵主母的阵亡，实际上早在三年之前，大量的黑暗精灵就撤出了暗极北域，只留下一些顽固派和地精、矮人联军还在死撑。
　　而这些实力，对于有众多巫师坐镇，特别是雷林为统率的人类联军来说，就好像灰尘一样渺小。
　　大军势如破竹，一路上几乎毫不费力就收复了大片的土地，甚至一路推进到了波蒂城下面。
　　而在这里的城头上，还有黑暗精灵的旗帜在飘荡着，与浓浓的烟雾混杂在一起，有着一种日暮西山的不祥味道。
　　“波蒂城啊！当初北域联军的防线，也是北域守护者迪亚的身死之地！”
　　雷林看着城头上少量的黑暗精灵，发出一声嗤笑：“这里是边界重镇，难道那些黑暗精灵还妄想以这里和我们分界么？”
　　“传令下去，全军扎营，明日就进攻！”
　　雷林随口对旁边的侍从吩咐了句，而侍从立即将命令一层层传下，整个大军停止下来，寻找合适的地方搭建营帐，一时间，巫术光芒和普通的工匠不断繁忙着，却不见一丝杂乱，显示出雷林对于这支大军的良好掌控力。
　　在密集的营帐中心，是一个最大的金色帐篷，用满了华贵的宝石和熏香装饰，甚至周围还有正式巫师带队巡逻。
　　虽然住在中心的那位全境守护大人肯定看不上这些，但这是必须的礼仪！
　　“嗯？”正盘坐在金色帐篷当中冥想的雷林突然睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容。
　　几分钟之后，从帐篷外面传来了恭敬的声音：“主上！”
　　“进来！”
　　门帘掀开，进来的是一位白头发的中年人，身上洋溢着二级巫师的恐怖波动，但此时的他，却屈膝对雷林行礼。
　　“启禀主上！有一个黑暗精灵的二级主母自称是你的故人，想要求见您！”
　　“故人？”雷林一笑，“让她进来。”


第三百八十五章 臣服
　　二级巫师恭敬地领命出去，而几分钟之后，一个穿着紧身皮革衣服的二级黑暗精灵主母走了进来。
　　她的脸孔精致无比，皮肤白皙细腻，显然是个难得的美女，但此时的脸上却充满了忐忑和不安。
　　“阿莱莎！果然是你！”雷林笑了笑。
　　在黑暗精灵里面，也就这个跟他在多伦城对峙了十几年的主母勉强算是个熟人了。
　　“阿莱莎！见过全境守护大人！”
　　黑暗精灵主母阿莱莎咬了咬嘴唇，随即屈膝倒地，额头恭敬地紧贴在了冰冷的地面上。
　　在心里，阿莱莎还有些恍惚，这个和自己在多伦城纠缠了十几年的年青巫师，早已走上了巫师界的巅峰，将自己远远甩了出去，甚至自己见他的时候还必须叩首，这给她带来极为不甘的感觉，但却一点都不敢外露出来。
　　从雷林的角度看去，这名妖艳的黑暗主母光滑细腻的玉背，还有滚圆紧绷的臀部，修长结实的大腿都尽收眼底。
　　似乎是察觉到了雷林的目光，阿莱莎的脸上有着羞涩，却偷偷将身体摆动了几下，透露出无声的惑魅。
　　而在心底，一种强烈的屈辱感，久久盘旋不去。
　　虽然黑暗精灵对于性这一方面非常开放，甚至可以说是到了淫乱的地步，也不乏异族的男宠之类，但那每次都是黑暗精灵一方占据心理优势，以高高在上的主人姿态施舍。
　　但现在么？这种将自己当作礼物送上去，还唯恐对方不收的经历，对于阿莱莎这个刚当上主母不到两百年，心理年龄还非常稚嫩的黑暗精灵来说，还有些接受不了。
　　“那么，你到我这里来，究竟有什么事情呢？”
　　雷林收回了自己的目光，他在正事上一向非常克制。
　　并且，在晋升三级术士，就任全境守护之后，多得是女人想要爬到他的床上，甚至，就连黑暗精灵也尝过很多次了——在黑暗精灵大败之后，奴隶市场上的黑暗精灵奴隶价格就出现了大跳水，甚至还有众多的黑暗贵族出售！不得不说，因为黑暗精灵良好的外观和优良的法术天赋，实在是非常合适的巫师奴隶人选。
　　雷林甚至不需要表现出来，就会有揣摩了上意的巫师将最好的黑暗精灵俘虏献上享用。
　　“我代表黑暗精灵一族，来向大人臣服！请求大人放过我们一族！”
　　阿莱莎的声音带着悲怆，仍旧跪着，将一顶精致的王冠和一块黑色水晶递了上来。
　　“这是我们的权力标志——黑暗精灵王冠，还有‘生命吮吸’高级冥想法的全本！我们黑暗精灵愿意全面退出暗极北域，甚至收缩到暗河以北，每年为大人提供顶级的专属奴隶和大量珍惜资源！还请大人放过我们！”
　　阿莱莎再次叩首祈求。
　　“这个么！”雷林沉思着，手指一圈一圈地敲击着，发出有规律的节奏。
　　而阿莱莎几乎连呼吸都静止下来，在惶恐与期待中等候着命运的判决。
　　“可以！”
　　雷林点点头表示同意。
　　现在的人类联军，在收复北域之后，其实也没有继续北进的能力了。
　　并且，雷林还有其它的想法。
　　绝对的权力必然导致绝对的腐败，一旦在他的帮助之下，人类彻底灭绝了黑暗精灵甚至地精和矮人之类，那在外部威胁全部消失的情况之下，人类很有可能在内部斗争与腐败当中迅速衰落下去，这可不是雷林想看到的。
　　而保持一定烈度的外部威胁，明显对于整个人类有着鞭策和激励的作用。
　　“多谢大人！”阿莱莎几乎喜极而泣。
　　虽然只要现在有所表示，雷林立即就可以享受到暗精灵主母的倾情侍奉，但他还是将对方赶了出去。
　　很明显，艾莱莎在他心目当中的价值，还是远远比不上黑暗精灵王冠和高级冥想法的。
　　“魔器——黑暗精灵之王冠！”
　　雷林伸手抚摸着这件魔器的表面，由于上次大战消耗掉了最近的使用机会，所以王冠的表面都黯淡了下去，显得非常不起眼。
　　如果不是事先知道的话，雷林都有可能被它的外貌骗过去，从而错失了这件魔器。
　　在巫师的世界当中，魔器是完全在魔化物品之上的存在，拥有着神秘而强大的力量，一般来说，也只有三级以上的巫师，才有可能接触到这个。
　　“发现魔器物品，开始扫描！”
　　“叮！扫描完毕，有45.9％未能解析！获得高级隐匿符文、寒冰符文、高级幻术巫阵残缺符印……”
　　芯片的提示也大量传递出来。
　　“这还只是一开始，如果我能够将这件魔器的内部构造完全解析出来的话，恐怕以后就可以独立锻造魔器了……”
　　雷林明显感觉到了，这件魔器对于他久久未能进步的炼金术和高等附魔学，是一次巨大的机会！
　　“还有这个！”雷林又拿起了那片黑色的水晶。
　　大量的信息流不断从雷林眼前流过，用的是黑暗精灵语，但这没有什么，早在东域的时候，通过自然之盟的图书馆，雷林就收获了很多基础学科内容，至于精灵语之类的更是小意思。
　　“生命吮吸！”这是黑暗精灵一族传承的高级冥想法，只有主母级别以上的黑暗精灵才可以修炼。
　　从这点就可以看出来，当初的隆巴顿在黑暗精灵这里实在是混得很不错，并且受到了信任和重用。
　　“这部冥想法……”雷林摸了摸下巴，回味着刚才芯片记录下来的内容。
　　虽然这点时间还不足以将冥想法整个解析出来，但大体的特性和作用，还是基本都清楚了。
　　生命吮吸的等阶当然是高级，甚至就算放在暗极域当中也是最顶级的那一批，否则的话，黑暗精灵的高级冥想法也是不少，又怎么会规定它作为传承的冥想法呢？
　　而生命吮吸的特殊效果，就是可以通过掠夺其它生物的生命力，刺激精神力的进步，从而获得冥想法的突破。
　　层次越高，越能更加容易地汲取万物的生命力，甚至到了最后就会形成类似天灾的死亡漩涡，任何范围之内的生物都会受到无差别的攻击。
　　但这种冥想法也不是没有缺点。
　　因为是依靠掠夺过来的生命力进步，所以根基不稳是肯定的，甚至从来没有一名主母可以突破三级层次，晋升晨星的境界。
　　除此之外，就是冥想法修炼到高深处之后，巫师本身就会产生生命力不断流逝的现象，这种现象无法弥补，只能通过不断汲取其它生物的生命力进行补充。
　　而一旦汲取的生命能量太过庞大，或者巫师的等级越高，修习生命吮吸冥想法的巫师本身生命力也会流失地更加快速。
　　可以说，修习生命吮吸冥想法的巫师每使用一次这种能力，就是向死亡深渊更加靠近了一步，但实力的增长，还有之后的生命力流逝，却又好像毒品一样，吸引着巫师不断使用，最后自我毁灭！
　　“要修炼成功这种冥想法，恐怕最好的办法就是找到一个蕴含了足够生命力的远古生物，彻底吸干它的生命力，一次性就将冥想法修炼成功……”
　　丰富的经验，顿时就让雷林想出了几个有可能的解决办法，但他随即摇摇头。
　　“不说冥想法的进步艰难，就是这种蕴含庞大生命力的远古生物，其层次就不是三级巫师所能够窥视的……除非是遗骸之类……”
　　想到这里之后，雷林自然而然地就想到了寒冰洞窟。
　　如果所料没有意外的话，在寒冰洞窟深处的寒冰世界当中，就蕴藏了一具起码晨星实力的生物尸体，还有更加恐怖存在的血液！
　　“以我现在的实力，前往寒冰世界的话，结局怎么样？”
　　雷林沉默了下，突然手上金光一闪，一枚古朴的金币出现在了手心。
　　嘭！雷林将金币抛出，在空气当中荡漾出一长条的金色弧线，随后稳稳落在手背！
　　雷林掀开手掌，就看见铭刻着骷颅头的那一面朝上，从骷颅的眼睛里面都似乎发出了嘲弄的笑意。
　　“不行么？”雷林喃喃着，打消了前往的打算。
　　咔嚓！而旋即，一道细微的裂痕，就出现在了命运金币上面。
　　作为雷林耗尽心思才铸造出来的巫术奇物，命运金币有着可以预测未来的恐怖能力！
　　但这也有着局限，虽然雷林已经用了命运之子献祭，也加入了大量的圣光烛火精神力，但他自身没有修炼这种冥想法，所以不可能获得具体的图像和画面信息，只能通过正反两面的预言，做出大概的结局判断。
　　并且，由于圣光烛火本身层次和血祭之人层次的局限性，命运金币也有着一定的使用次数。
　　如果光是预言三级巫师以下的话，那就可以使用很久，但一旦涉及到了晨星层次，每使用一次都会给命运金币本身造成极大的损伤，最后甚至崩溃！
　　这次雷林预言的是前往寒冰洞窟的情况，而骷颅头一面朝上，则意味着如果雷林真的这么做的话，将会遭受到不好的结果！


第三百八十六章 圣光守护
　　“还是不行啊！”
　　雷林有些心疼地将命运金币收了起来。
　　命运金币的铸造条件非常苛刻，这次已经由于涉及到了晨星巫师而遭受了巨大的损伤，要是真的损坏了的话，雷林可真的不知道该从哪里再去找一个命运之子来血祭。
　　虽然也可以像之前利用艾林那样，通过低级的巫师进行预测，但他们根本无法预言到更加高级的存在，并且，其中的风险也太大了。
　　人类是充满无限可能的生物，要是被雷林选中的巫师突然有了奇遇，晋升到了和雷林相同的层次，并且将他预言出来，那雷林还混不混了？
　　所以，雷林宁可使用这种死物，虽然麻烦，但胜在方便和安全！这也是他最看重的地方。
　　“以我三级实力的层次，在寒冰世界都会遇到不可测的危险，看起来那里还不是现在的我可以窥视的地方……”
　　雷林很有自知自明，并且他现在已经将整个暗极域都大部控制到了手中，也不会心急什么。
　　反正寒冰洞窟跑不掉，里面的东西迟早会是他的！
　　……
　　黑暗精灵全族投降之后，需要在北域解决的，就只有地精、矮人和一些残余的学派势力了。
　　而雷林也懒得这么麻烦，而是依靠自己的强绝实力直接平推过去。
　　几天之后，一个个震撼性的消息就传递了出来。
　　永恒的荣耀者，暗极域全境守护雷林大人，以一己之身强闯矮人种族的重地塔林洞窟。
　　在传闻当中，这位大人一直靠着本身的实力横冲直撞，最后甚至闯入了矮人的王庭当中。
　　狂暴的雷霆和恐怖的死亡气息终日笼罩不断，大战甚至持续了数日之后才渐渐消停。
　　但从那之后，矮人王庭就发布公告，宣称他们的至尊皇者灰胡子王和数位重臣都“因病去世”，年幼的矮人皇子继承了王位，并且立即下令撤回军队……
　　同样的事情，也发生在了地精的国度。
　　而这次则是肉眼可见的大爆炸不断，将他们的机械皇都都拆成了废墟，代表着地精炼金术最高成就的三架巨神兵彻底被打成了废渣，并且被掳走大量的优秀工匠大师，损失了大量的精华资源和高等炼金术研究资料。
　　从此以后，雷林的威名就彻底传遍了整个暗极域，甚至，不仅人类，连黑暗精灵和地精之类在提及他的时候，都不敢使用本名称呼，而是尊称为——圣光守护！！！
　　他的形象，甚至被异族收录入了神话和传说当中，变成了一个异常强大的恐怖存在而传承下去。
　　当然，现在的雷林，还没想到这么多事情。
　　此时的他，正坐在波蒂城最尊贵的黄金王座之上，对着伊伦吩咐着什么。
　　“新收复的北域资源点，全部优先划给那些投靠我们或者表达出善意的巫师学派，至于其它的收获，全部充公！”
　　雷林前来攻打暗极北域，可不是来当好人的，而是来发财的。
　　暗极北域经过多年的开发，各种资源极为丰富，并且大部分的学派都在战乱中消亡，更是给了他吞并的藉口。
　　至于那些侥幸还生还的？除了积极投靠雷林这边的要给予优待之外，其它的他都不准备理会。
　　“那……原本的巫师割据势力呢？”
　　伊伦显得有些迟疑。
　　曾经的暗极北域由于太过混乱，不仅异族，就连暗极域的其它学派也曾经派出人手到这里来，试图夺取一些东西，甚至还给他们占领下来了一小片根据地，和黑暗精灵长期对峙，并且顽强生存了下来。
　　这也是由于雷林一举击杀对方大主母的缘故，否则的话，再给这些学派天大的胆子，也不敢将手伸到这里。
　　“同样照此处理！还有，那些不服从我的顽固派，立即以通敌卖国的罪名逮捕审判，至于证据？你去联系阿莱莎，想必她会很乐意提供的！”雷林冷笑道。
　　这就是赤裸裸地排除异己了，但在雷林强大的实力碾压和绝对的大义名分优势之下，一切又都是显得这么从容不迫，井井有条。
　　事实上，雷林是将暗极北域当成自然之盟的大本营来经营的。
　　其它各域，各种巫师实力盘根错节，要想插入一个超大型的学派非常麻烦。
　　而自然之盟学院在中域和东域的扩张，已经到达了极限。
　　如果是在以前，那雷林只有向外扩展一条路好走，但现在不同，由于战乱，整个暗极北域都毁于战火，不仅大量的巫师学派消亡，那些大贵族之类更是死得一个不剩。
　　这里面虽然暗精灵的残酷是一方面，但更多的还有各个势力的推手，其中隐秘深深，而雷林也在当中扮演了一个很重要的角色。
　　整个北域的原本势力被清洗地差不多之后，就轮到了强权者们的瓜分盛宴了。
　　而占据着绝对优势的雷林和自然之盟学院，在其中狠狠划下了最大的一块！！！
　　几个月之后，一座大型的自然之盟分院就在这里建成，除了名义上还只是一个分部之外，其它设施和人员配置都是按照最好最高的标准来的，甚至还要超过中域的总部一筹。
　　而随着分院的建成，则代表着整个暗极北域也彻底归入雷林控制，这对其它两个还有些犹豫的地方，也是一次极大的冲击。
　　暗极域5786年，一直只肯在表面上臣服的暗极西域和暗极南域再也坚持不住，宣布接受中域自然之盟学院的主张，开始接受伟大的全境守护指导，并且建立联合学院。
　　整个暗极域彻底一统，雷林的全境守护威望彻底深入人心，而整个人类社会，也进入了快速发展的阶段。
　　历史又滑过了新的一页，旧时代的落幕和新时代的登台是如此之迅速，甚至令众多的巫师都有些反应不过来。
　　暗极北域，自然之盟学院当中。
　　“遭了！要迟到了！”
　　威尔匆匆起床，抱着厚重的笔记本和教科书，嘴里叼着新鲜出炉的三明治，飞奔在学院的街道上。
　　整座自然之盟学院用了大量的太阳石和永恒火焰照明，甚至在路边还移植了观赏性的植物盆栽，这在以前几乎是不可想象的。
　　而在道路上，不时还可以见到其它的学徒，也都在奔赴着各自的教室。
　　“洁玲导师的反力场理论好深奥，我完全听不懂……”
　　“法术模型构建原理非常重要，它是所有施法模版的基础，必须学扎实了，一点的错误都不能有！”
　　“很快就到学院竞赛了，听说获胜者还可以得到正式巫师的教导呢！”
　　众多的谈话声飘过威尔的耳朵，甚至还有很多熟人的声音，但他脚步不停，飞速奔跑着。
　　作为一个平民当中选出的学徒，他非常珍惜这个来之不易的机会。
　　之前，就是因为看书看得太晚，才会耽误了休息时间。
　　而所有的学徒，在经过教学楼广场的时候，都会恭敬地对中间的一座雕像行礼。
　　整座雕像使用黑曜石雕刻而成，是一个面容英俊的青年模样，目光高远，似乎正在眺望着远方，而在雕像下面，则用暗极语雕刻着：
　　“雷林·法雷尔全境守护阁下！三级巫师、自然之盟学院的创始人，曾经在荣光之战中击杀黑暗精灵大主母、矮人皇、地精先知！挽救了整个人类族群的命运！是整个暗极域的守护神！拥有其它称谓，如圣光之手、荣耀守护等等……”
　　“全境守护大人啊！”
　　威尔对着雕像微微躬身，眼睛里面不由带上了仰慕的神色，“要是我也有一天能够成为这么伟大的巫师，那该有多好……”
　　但旋即，他就有些哑然失笑，自己实在是太过异想天开了。
　　就在经过雕像的一瞬间，威尔又忍不住回头望了下，却发现在雕像下面似乎突然出现了一个人影，面容居然和雕像一模一样。
　　“是……”威尔瞪大了眼珠，但当他再次去看的时候，人影已经消失不见，似乎他之前所看到的只是幻觉一样。
　　唰！
　　希玲将窗帘掀开，巨大的落地窗将自然之盟如今的繁盛景况都透视出来。
　　“怎么样？看到自己亲手铸造的辉煌，有着什么感觉？”
　　希玲笑着从背后环住了雷林的腰。
　　“还有，欢迎你出来！这次可已经在实验室里面呆了十五年了吧？”
　　希玲将头柔顺地靠到了雷林的背上。
　　品尝过了权力滋味的她更加美丽动人，好像罂粟花一样令人沉迷。
　　但希玲非常清楚地知道，她的权力和地位是来自哪里，特别是雷林在中域过了一段纵欲的时光之后，希玲心里的危机感更加强烈，甚至抛下了东域的事务，赶到了雷林的身边。
　　可惜，当时雷林的心思都沉浸在收获的高级冥想法和各种资料里面，将希玲冷落到了一边。
　　“没什么感觉！”雷林对这个倒是很无所谓，他之所以建立学院，也只是为了能够更加方便地收集冥想法资料和珍惜资源而已。


第三百八十七章 发现术士
　　希玲看着沐浴在太阳石光芒之下的雷林，目光中显得有些迷醉。
　　雷林的外表还是英俊青年的相貌，仿佛时光的流逝，并不能在他身上留下一丝一毫的痕迹。
　　浑身散发着金色光芒的雷林，此时看着就好像一个披着金袍的战神一样。
　　而就是这个年青人，却已经站在了暗极域的巅峰！掌握了世人难以想象的庞大权力！
　　“实验结果怎么样？”希玲问道。
　　“还行！”雷林虽然脸上还带着笑意，却有一点阴沉暗藏其中，令希玲立即识趣地住口不问。
　　雷林的手掌在希玲身上不断摸索，心思却飘到了其它的地方。
　　经过了大量高级冥想法的补充，此时芯片的冥想法资料库已经趋于完善，甚至推演出了科莫音之瞳的第四层部分！
　　但雷林还是有点不放心，准备接着去寻找原本的科莫音之瞳冥想法，进行对比和改进。
　　对于这种涉及灵魂层次的东西，再怎么小心翼翼都不为过。
　　如果说冥想法的事情还算是一个喜讯的话，而另外一方面的事情，就令雷林的心情彻底不好起来，他看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士三级 血脉：科莫音巨蛇 力量：23.6敏捷：20.1体质：35.7精神：206.5法力：206（法力由精神力同步决定）”
　　“十五年了！整整十五年了！冥想法的进步微乎其微，如果不是芯片的数据，我甚至以为它已经彻底停滞了下来……”
　　雷林的脸色阴沉，在这十五年的时间里面，他一直在初入三级术士的层次徘徊，甚至连精神力气化层次都没有达到，而这种速度，让他彻底炸毛了。
　　雷林虽然比较喜欢享受，但那都是追求实力之余的调剂，虽然以他的实力，已经在整个暗极域都没有敌手，可以放心地一直做他的土皇帝，但这种生活，又怎么会是他所期待的？
　　不攀登到绝顶，掌握最强的力量之前，雷林从来不打算停下自己的脚步。
　　“暗极域的资源对于一级、二级的巫师还算丰富，但对于三级巫师而言，就有些不足了……并且，根据芯片的计算，要晋升到三级气化巫师，必须拥有一个专门的气化巫阵配合，而这种东西显然在暗极域没有！”
　　雷林不断思考着，“并且，还有科莫音之瞳的冥想法，虽然芯片已经推演出了一部分，但还是得到真正的原本参照一下比较好。”
　　“而这些东西，都不是可以在暗极域得到的！”
　　雷林下定了决心，而身边的美人也发出了一声轻微的娇喘。
　　回过神来的雷林，才发现自己的手貌似已经探索到了非常深入的地方，令希玲发出阵阵喘息。
　　没有将自己的计划告诉希玲，雷林直接搂着美人狠狠滚到床上……
　　……
　　在肆意享受了一番之后，雷林并没有接着沉迷下去，也拒绝了希玲关于召集自然之盟学院巫师的提议，而是非常低调地离开了这里，开始在整个暗极域游历起来。
　　一方面，雷林对于暗极域也有着好奇，毕竟自己还没有彻底游历过一次，光是从地图和芯片收集的资料上想象又太过片面。
　　而更重要的，却是雷林还想去碰碰运气，说不定自己就能发现什么上古巫师的遗留呢！
　　由于习惯问题，雷林也推掉了希玲陪伴的请求，而是一个人踏上了路途。
　　此间，他的脚步纵横暗极域，既深入过黑暗兽的老巢，也到过大陆的尽头，见到了那一望无际的岩浆海洋。
　　在旅途上，雷林装扮成了一个非常常见的游荡巫师，凭借着芯片和命运金币的指引，也发现过不少传承之类。
　　但是很可惜，都是一些小收获，对于现在的雷林来说可有可无。
　　而更加危险的地方，就是类似寒冰世界和鬼泣之领这种恐怖到了极点，连使用命运金币都会受损的地方，也不是现在的雷林就可以进去的。
　　虽然如此，但跟随着自己心里的感觉，还有命运金币隐隐约约的指引，雷林还是不断游荡着。
　　浓厚的黑暗始终包裹着大地，只有马车上的光亮还在顽强地坚持着，照亮周围的一片土地。
　　“这么说，那个艾菲大峡谷，真的是晨星巫师留下的遗迹？”
　　而在马车上面，雷林正和另外一个游荡巫师交谈着。
　　此时的雷林，由于掩盖了身上恐怖的三级气息，又对外貌稍微进行了调整，外人根本辨认不出来他就是传说当中的荣耀守护者。
　　毕竟，他可不想每到一个地方，就要享受围观的待遇。
　　而此时的他，正和一个刚认识的游荡巫师谈的非常高兴。
　　“是的！我曾经发掘过遗迹的最外围部分，找到了当时的一部分雕刻……而在周围的土著浮雕文化当中，也记录了这一事件……”
　　一个蓝色头发，留着山羊胡的干瘦老头巫师兴奋地说着。
　　他的名字叫做法温，虽然只是一级的正式巫师，但对旅行和探险有着非同寻常的兴趣，曾经发现过多个著名的遗迹，在游荡巫师当中名气很高。
　　而雷林静静坐在一边听着，不时提出几个问题和意见，反而令法温眼前大亮。
　　以他现在的见识，暗极域自然没几个比得上他的，稍微提起几句都会令法温赞不绝口。
　　雷林不时和法温交谈着，一边强心按捺住内心的焦急。
　　“我上次不顾命运金币本体受损，强行开启预言，终于知道了我进步的希望在西方，但都已经到了这里，再过去就快到熔岩之海了，怎么会还没有发现？”
　　雷林伸手入怀，抚摸着命运金币的表面。
　　而此时在古朴的金币之上，已经有两道细密的裂痕出现，让雷林暗暗心疼。
　　“哦！对了，还不知道雷诺阁下陪我深入到这里是为了什么？”
　　法温问道。
　　这个问题一直憋在他的心里面很久了。
　　“这里可是黑暗精灵和矮人的公共领域，虽然我们人类现在占据了主导地位，但一旦在荒郊野外见到他们，也是很容易引起围攻的……”
　　“有一些事情必须解决，并且，我也很想看看你所说的熔岩潮汐的壮丽风景……”
　　雷林淡淡笑着回答。
　　而法温眼前一亮，看着雷林就有些看着知己的意思在里面了。
　　“不错，根据我的推测，在这里即将爆发的熔岩潮汐，堪称百年以来最大的一次！甚至有可能一路冲到地面上！”
　　法温脸色潮红。
　　“不可能吧？这里距离地表，可还有不知道几百公里厚的地壳层呢！”雷林嘴上这么说，心里却是猛然一动。
　　地表？这倒是一个非常值得考虑的地方，或许命运金币的指引就和这个有着关系。
　　当然，雷林倒也不会异想天开地以为自己就可以顶着岩浆打破地壳出去，这可是连晨星巫师都不一定做得到的壮举。
　　“不过，这个理论上还是有可行性的，只要找到合适的地点和通道，比如火山口之类的……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，觉得以后很有必要去考察一下那些有可能联通上层地壳的熔岩湖之类。
　　而正在雷林思考的时候，一种奇异的波动，突然让他惊醒过来。
　　“这是……”雷林眼睛里面红色的光芒一闪：“血脉的共鸣……是谁？”
　　他猛地看向一个方向，脸色激动而凝重。
　　“怎么回事？”法温也疑惑地一摆手，马车当即停了下来。
　　随后，他就感觉到了一股巫师的能量波动，从雷林所看的方向传递了过来。
　　“原来是有巫师在争斗！雷诺阁下的敏锐真是令人敬佩！”法温说出由衷的感叹。
　　不说别的，光看这种超凡的感应力，就知道这个名叫雷诺的巫师层次远在自己之上。
　　而远方的一个能量气息在感应了一下之后，居然笔直朝着这里激射过来。
　　“雷诺阁下！看样子对方是将我们当作挡箭牌了！”法温冷笑道。
　　这种伎俩，在巫师眼里早就好像和耍猴戏一样粗陋和可笑，但看到别人居然敢来招惹自己，法温的眼睛里面还是不由闪过了一丝寒光。
　　咻！一道土黄色的光芒激射过来。
　　而雷林身上的血脉感应也越发强烈。
　　黄色的光芒在马车面前停住，露出了一个中年巫师，他皮肤泛出古铜色的光芒，身上带着大量的烧伤痕迹，脸上的线条刚毅，即使是重伤状态，也令整个人都散发出一股成年男性的奇异魅力，而更加吸引人注目的，则是他的眼睛，此时是一双琥珀色的竖瞳！
　　“术士！他绝对是一名术士！并且还和我的血脉有着很深的联系！”
　　雷林的眸子刚和对方一对视，立即就明白了对方的身份。
　　而在看到雷林之后，中年巫师的脸色也猛然一松，他掏出一块徽章似的东西抛给雷林，“大人！救救我！”
　　说的是拜伦语，这是巫师的必修课，雷林自然听得非常清楚。
　　嘭！似乎是心神太过放松的关系，令中年巫师再也支持不住，直接昏死在了地面上。
　　啪！徽章稳稳地落在雷林的手心。


第三百八十八章 曼克斯特巨蛇术士
　　徽章的体积很小，背面是古铜色的底座。
　　而在看到了正面的标记之后，雷林的瞳孔猛然一缩。
　　那是一条由无数符文组成的黑色巨蛇，衔着自己的尾巴，组成了一个奇异的圆形印记！
　　“这个标记！我在迪伦花园见到过！！！”
　　雷林当然不会忘记这个，甚至印象还非常深刻。
　　当初在迪伦花园当中，深红大巫师的传承里面就有这种黑色衔尾蛇的巨大油画，而雷林就是在油画后面，才得到了科莫音之瞳的传承！
　　可以说，那就是雷林术士道路的开始！
　　“术士！血脉共鸣！还有这个标记！”雷林掂了掂手里的徽章，“看样子，命运金币的指示，对应的就是他了！”
　　“怎么？雷诺你认识他么？”法温老头问道。
　　“不认识，但必须救他！”雷林的声音很轻，却带着一股不容置疑的肯定。
　　“抱歉，如果你非要坚持的话，那我们也只有分道扬镳了！我可不想惹上什么麻烦！”
　　作为一名巫师的本能，令法温立即拒绝道。
　　像这种模样的一级巫师，身上往往代表着麻烦，法温可不想自己去招惹什么。
　　并且，他和雷林也只是顺路的朋友，比较谈得来而已，彼此的交情还没有到这种可以分担风险的地步。
　　“当然，你可以先走！”雷林回答道，对于法温的选择，他丝毫也不奇怪。
　　要是法温一脸热血地停下来和他一起坚持，那他也活不到现在这个年纪。
　　“抱歉！”法温脸上带着歉意，就要驾驶马车离开。
　　“站住！”
　　而这个时候，一个突然的声音响起，还带着巨大的轰鸣之声。
　　从天边射来五六道刺目的光华，等到光华散去之后，则显露出六个不同的巫师人影。
　　这些明显是异族，但黑暗精灵和矮人都有，令雷林有些惊讶。
　　轰隆隆！
　　地上一片尘土飞扬当中，一个精锐地穴寒蛛大队和矮人战士军团也赶到了这里。
　　“人类巫师？”
　　为首的矮人和黑暗精灵，在看到雷林和法温之后，眉头微微一皱。
　　现在的暗极域，是人类族群占据了优势地位，因此即使在外域，人类的巫师也会受到一定的礼敬，当然，要是在荒郊野外，那也少不了互相杀人夺宝的戏码。
　　这种事情虽然可以做，但必须不留痕迹，否则就会成为人类大军出兵的藉口。
　　而两名巫师一起，就很难彻底击杀在这里，并且令对方发不出任何讯息了。
　　“这是偷窃了我们两族联合守护之圣物的卑劣窃贼，巫师，希望你们不要自误！”
　　暗精灵和矮人巫师一起警告道。
　　“守护圣物？什么东西？”雷林有些好奇地用精神力扫过昏死过去的中年术士，随后就在对方怀里发现了一颗绿色的藤蔓球。
　　一股浓郁的生命力，就在藤蔓球中不断蔓延。
　　“原来是这个东西！”雷林眼中闪过了然的神色。
　　这种藤蔓球真实名称叫做生命藤蔓果实，富含大量的浓缩生命力精华，对于黑暗精灵这种需要修习生命吮吸高级冥想法的种族来说，更是难以取代的瑰宝。
　　而可以大量补充生命力，挽救伤势甚至性命的东西，自然也被天生就是战士和工匠的矮人所看重，这才是为什么两族一起看守的原因。
　　雷林之所以这么清楚，就是因为这个果实一直是黑暗精灵和矮人每年进贡的主要产品，而雷林一个人更是独享了全部的份额。
　　也是他的原因，才造成了这种生命藤蔓果实的大量短缺，导致即使偷了一颗果实，也会引来巨大的麻烦和追捕。
　　“虽然你们都是人类的巫师，但这种圣物可是每年都要进贡给全境守护雷林大人的！”
　　看到雷林一副不为所动的模样，一个黑暗精灵又立即说道，语气里面隐含威胁。
　　“雷诺巫师，你可真是害苦我了！”法温苦笑道。
　　全境守护者的名头，法温自然是如雷贯耳，并且对方还是事实上整个暗极域的统治者！
　　就算他自己是个游荡巫师，但背后也有一大堆的老师和学徒关系要照顾，不可能真正脱离出去的。
　　而面对这个传说中三级巫师的时候，法温明显有了撇掉麻烦的打算：“雷诺……我们……”
　　“噗……”
　　雷林却是终于没忍住，笑了出来。
　　他脸上的笑容越来越大，最后甚至弯下了腰去，捧腹不止。
　　“人类巫师，你笑什么？”黑暗精灵和矮人首领对视一眼，都有了不好的预感。
　　与此同时，他们也注意到眼前这个英俊的青年，脸孔有着一种令他们异常熟悉的感觉。
　　“我还是第一次看到，有人用我自己的名义来威胁我！”
　　笑声过后，雷林的脸色沉了下来。
　　与此同时，他的脸上也发生了奇异的变化，拟形术的伪装主动解除。
　　一股如同上古蛮荒巨兽苏醒的气息，开始在他身上缓缓散发出来。
　　砰！砰！砰！砰！
　　地面上的地穴寒蛛纷纷八只蜘蛛腿一起颤抖，软倒在地面上，大队的地穴寒蛛骑士和矮人战士人仰马翻。
　　雷林一步踏出，整个空间穆然一停滞。
　　半空当中的六个巫师纷纷被压迫到地面上，脸上满是恐惧之色。
　　“你！你！你是雷林·法雷尔！暗极域全境守护者！夜之大帝阁下！”
　　法温张着嘴巴，山羊胡一翘一翘，手指颤抖，被吓得差点说不出话来。
　　天呐！原来之前和他一路同行的，居然就是声名远播，甚至快被神化的守护者大人么？
　　法温立即将回忆全部过了一遍，直到确定自己在路上没有说什么关于自然之盟的坏话和对雷林本人的抱怨之后，才暗自松了口气。
　　但随后，他的心又提了起来。
　　之前，他可是要抛下雷林和那个巫师逃亡的，这种行径会不会令守护者阁下不喜呢？
　　而相比于法温的天人交战，雷林带给这些异族的冲击，可远远不只如此。
　　“见过全境守护大人！”
　　黑暗精灵和矮人一方的巫师立即行礼。
　　即使对方是假冒的，但这种三级巫师才有的独特能量波动却是怎么也不会错的。
　　而这两方的巫师，更是对雷林的面容印象深刻，堪称化成灰都不会认错。
　　毕竟，雷林可是直接摧毁了两族的辉煌！甚至直接将它们的皇者悍然击杀！
　　此时的雷林，在异族眼中就和魔王与恶鬼无异。
　　“嗯！回去告诉你们背后的人，这个人我收下了，并且那枚生命藤蔓果实也算在今年的份额上！”
　　雷林淡然下令。
　　他也不想使用武力什么的，现在再这么做，完全就是欺负人。
　　“遵命！大人！”
　　黑暗精灵和矮人巫师们心底长松一口气，纷纷行礼，然后飞一样地撤退了，就好像后面有着什么绝世凶兽在追赶着一样。
　　雷林出现在这里的消息太过震撼，他们必须将这个情报立即带回去通知上级，才能做出应对。
　　……
　　“醒了么？醒了就赶紧过来！”
　　中年巫师一睁开眼睛，耳边就响起了雷林的声音。
　　他立即起身，就看到了雷林静静站在一边，手里还在把玩着一根装满了血液的试管，而在试管里面，一丝丝土黄色凝固不散。
　　“古勃勒！见过大人！”
　　古勃勒立即恭敬地跪伏在地面上，神情无比恭敬，甚至还带着一丝仰慕，就好像灰狼见到了狼王一样。
　　而雷林也感觉到了这点，甚至，他觉得自己可以通过血脉，对面前这个巫师施加一些影响。
　　这实在是一件非常恐怖的事情。
　　“曼克斯特巨蛇！你的血脉，来自枯萎巨蛇曼克斯特！”雷林下了结论。
　　“是的！曼克斯特巨蛇术士古勃勒，见过大人！”古勃勒再次行礼。
　　“难怪……”雷林摇了摇头。
　　他现在终于知道，对方身上的奇异感觉是怎么来的了。
　　枯萎巨蛇曼克斯特，传闻当中拥有着科莫音巨蛇的一丝血脉，虽然已经非常微薄了，但也是科莫音的血裔。
　　在面对着真正的科莫音巨蛇术士的时候，自然会受到先天的影响和压制。
　　而雷林之前还是学徒的时候，就曾经见过一条曼克斯特巨蛇，虽然还是幼体，但也令他非常头疼了一阵。
　　这种曼克斯特巨蛇的成年体堪比正式巫师，虽然现在在雷林眼里根本不算什么，但对于学徒来说，可就是恐怖至极的实力了。
　　“那么，将你的来历，还有为什么会到达这里的原因，都原原本本地告诉我！”
　　雷林面无表情地道，但眼神却让古勃勒心里一寒。
　　虽然对于正式巫师不能用搜魂之类的巫术，但彻底打碎灵魂，提取出一些灵魂碎片，对于已经晋升三级术士的雷林来说，还是非常有可能办到的事情。
　　虽然这么做了之后，得到的信息不会完整，并且这名术士也必死无疑，但也是个最后的办法。
　　好在，这个古勃勒显然是个明白人，又对雷林相当惧怕，很快就一五一十地交待了自己的来历。
　　而在听了几句之后，雷林的神情就凝重起来。


第三百八十九章 中部大陆
　　根据古勃勒的陈述，他是一名来自于中部大陆的巫师。
　　是的，就是那个深红大巫师的故乡！整个巫师界地表的核心！巫师的圣地——中部大陆！
　　对于古勃勒为什么流亡到这里，雷林根本不想多管，反而是对他之前经过的路线充满了兴趣。
　　如果再反方向将这条路走一遍，是不是可以就顺势到达中部大陆了呢？
　　一念至此，雷林立即发出了疑问。
　　而古勃勒脸上只是稍微踌躇了一下，就恭敬地将实情说了出来：“事实上，这片地下世界的顶部，就是中部大陆！而我则是通过一本家族秘传下来的研究笔记，找到了地底熔岩喷发的一个准确地点，计算出岩浆收缩期之后，才通过岩浆通道来到的这里……”
　　通过古勃勒的讲述，雷林也大概清楚了他的进入过程。
　　大体上和他之前所设想的一样，也能解释为什么对方身上会出现恐怖的烧伤痕迹——即使精确地计算出了岩浆喷发的薄弱点，但沿途的火焰和高温还不是区区的一个正式巫师可以忍受的。
　　要不是他机缘巧合之下抢到了一枚生命藤蔓果实，恐怕只会变成一具焦黑的尸体！
　　“嗯！黑暗精灵和矮人方面的麻烦我已经帮你解决了，作为你痛快给出之前信息的报答，这个就给你吧！”
　　雷林一甩手，将之前的生命藤蔓果实扔到了古勃勒怀里。
　　“多谢大人！”古勃勒脸上浮现出感激之色，对于他而言，能保住小命就是大收获了，至于这颗充满生命力的果实，完全就是意外之喜。
　　滋滋！
　　只见一些细密的红色血管，从他手指上生长出来，钻入了果实内部，开始大量汲取着生命精华。
　　而随着一道道充满活力的绿色光芒在他身上闪烁，古勃勒的身上的烧伤痕迹正在飞快痊愈，连疤痕都渐渐淡化，最后消失不见踪影。
　　看到这一幕的雷林，立即联想到了之前学徒时期所见过的曼克斯特巨蛇的寄生体，这两种能力有着一定的相似之处。
　　并且，这种直接汲取生命力的方式，似乎对于生命吮吸之类的冥想法也有一定的启发效果。
　　当然，这些都是小事。
　　等到古勃勒的状态看起来好了很多之后，雷林才把玩着手上的黑蛇徽章，问道：“另外，这个标记，到底代表了什么意思？”
　　“什么？大人竟然不知道？”古勃勒的反应更加令雷林惊讶，但古勃勒瞬间又反应了过来，很快冷静下去：“不过没关系，反正血脉是假不了的！”
　　看到雷林有些不解的表情，古勃勒当即为雷林解释道：“这是我们的组织——衔尾蛇之环的标志！”
　　“衔尾蛇之环？”雷林点点头，这个名字的确很生动形象：“是纯血术士联合起来的组织么？”
　　“是的！并且，在衔尾蛇之环里面，只接受科莫音巨蛇术士或者其血裔术士！”古勃勒很肯定地回答道。
　　“而且，作为最高等级的科莫音巨蛇术士，您只要一加入我们衔尾蛇之环，立即就会获得相当高的地位……”看了雷林一眼之后，古勃勒接着补充道。
　　“既然如此的话，那我也没有什么好隐瞒的了！”
　　雷林笑了笑：“其实，我也是一名游荡巫师，机缘巧合之下来到了暗极域，而科莫音巨蛇术士，也是我在一处遗迹那里得到的传承！正是在那里，我才见到了这幅衔尾蛇之环的标记！”
　　雷林坦白道，虽然这看起来就是敷衍，连最基本的信息都没有透露，但古勃勒明智地没有多问。
　　相反地，他还将大量有关中域的知识告诉雷林。
　　而通过古勃勒的叙述，和一些古籍上对于上古时代中部大陆的记录，雷林也终于对这个一直向往的巫师圣地有了一些了解。
　　中部大陆是整个巫师世界地表的核心，范围广大至极，各种珍惜资源异常丰富！
　　而在那里，正式巫师随处可见，二级巫师才是精英！至于三级巫师，地位同样尊崇，但也按照实力划分出不同的等阶，只有晨星巫师，才是一方势力的大佬！
　　在中部大陆，只有拥有晨星巫师坐镇的势力，才可以巩固并且发展，至于一些二级、三级巫师组建的小组织，往往用不了多长时间就会覆灭，仅仅只是昙花一现。
　　“那这么说，在我们衔尾蛇之环里面，也有达到了四级晨星境界的术士坐镇了？”
　　雷林最感兴趣的，还是这个。
　　毕竟，对方也是科莫音巨蛇术士，并且甚至达到了四级，这就为他指明了道路！
　　“是的！”古勃勒显然对于雷林“我们”这个称呼非常满意，连语气和表情也亲近了许多。
　　“在我们衔尾蛇之环内部，大长老、二长老、三长老都进入了四级术士的境界，联手之下甚至就连五级的辉月巫师都可以抗衡，因此我们衔尾蛇之环就算在整个中部大陆，也算有些名气！”
　　说到这里的时候，古勃勒明显有些自豪。
　　“五级！辉月巫师？”雷林脸上浮现出疑惑的表情，又接着发问，才终于弄清楚了一些巫师四级之后的等级划分情况。
　　正式巫师一共具有九个大层次，分别称为一级到九级的巫师。
　　而每三层，就是一个非常大的门槛。
　　从正式的一级巫师到三级巫师、还有四级巫师到六级巫师，再到最后的七级之上，这种跨越都是非常恐怖的。
　　而中部大陆现在已经慢慢恢复了上古的荣光。
　　不仅四级的晨星巫师层出不穷，就是五级的辉月巫师和六级的曦日巫师，都时有出现。
　　而晨星、辉月、和曦日，就是对于四级、五级、还有六级巫师的尊称。
　　“自比为月亮和太阳么？”雷林在心底一笑，“不过，光是晨星巫师就有千年以上的寿命，掌握了恐怖的力量，五级和六级的大巫师拥有着更高的荣誉和光芒，也可以理解……”
　　古勃勒没有发现雷林的心里活动，还在讲述着。
　　“到了六级的曦日境界之后，就不是我可以听闻的了，并且，那几位已经确定进入了六级曦日境界的巫师大人，都是中部大陆几个最大势力的领导人，被我们称为‘王’！”
　　“巫师当中的王者么？这倒是个很有寓意的尊称！”雷林点头。
　　“而在我们中部大陆，主要有三种势力：以血脉为纽带的术士家族！以高级冥想法为核心的巫师组织，还有混杂了各种势力的学院！这三种势力共同瓜分了整个中部大陆超过七成的资源和地域，而剩下的地方，则是被一些杂七杂八的巫师和异族势力占据……”
　　通过古勃勒的描述，一副中部大陆的蓝图，已经渐渐浮现在雷林眼前。
　　奇异的种族！大量的资源！更高等级的巫师！还有更大的舞台和进步空间！！！
　　雷林的眸子里面燃烧起了火焰，更有着一种立即前往中部大陆的冲动。
　　随即，他就将这种欲望和冲动压制了下去。
　　“好了！那么，现在你可以和我解释一下，为什么会冒着生命的危险从中部大陆逃离么？”
　　雷林散发着寒冰光芒的眸子对上了古勃勒的眼睛，立即让后者心里一凛。
　　“其……其实……”
　　古勃勒的脸色有些难看，但随后就跪在了雷林的面前，将额头紧紧贴在地面上。
　　“雷林大人！请接受我成为你的家臣吧！”
　　“什么意思？先说清楚了不迟！”雷林的脸色不变，随后，他就从古勃勒的嘴里听到了一个已经有些腻味的故事。
　　简单一句话，就是他在衔尾蛇之环里面惹到了人，令他不得不远远逃离，现在就是想获得雷林的庇护，可以再次回去。
　　说实话，在中部大陆的巫师看来，巫师界的其它地方都是穷乡僻壤，如果不是被逼得实在没有办法，又有谁愿意背井离乡呢？
　　“你为什么认为？我可以庇护你呢？”雷林来了兴趣，不问清楚之前，他可不会轻易答应什么。
　　“当然！不说大人现在已经达到了三级的层次，就是身为科莫音巨蛇术士的本身，前途无限光明，又怎么是我们这些人可以比的？”
　　古勃勒说得理所当然，并且隐隐还有一丝羡慕和自卑。
　　“属下所惹到的，只是一名霍拉尔黑蛇术士，成长潜力最多也就到三级为止，衔尾蛇之环的高层们肯定不会偏袒他的……”
　　“成长潜力？”雷林心里一惊，明白听到了非常要紧的东西。
　　“难道主上还不知道？”古勃勒倒是已经自顾自地将称呼转换了过来。
　　“我所得的传承里面，并没有这方面的东西，你仔细说一下！”雷林的脸色难看了起来。
　　他心里有了很不好的预感。
　　“是！属下必知无不言！”古勃勒的态度十分端正，现在已经开始拿封臣的标准来要求自己了，而雷林根本懒得去矫正过来。
　　而伴随着古勃勒的述说，雷林的脸色越发阴沉，最后甚至好像暴雨即将来临之前的天空一样。


第三百九十章 血脉桎梏
　　血脉术士，是上古巫师的一个分支，掌握了血脉的强大力量！
　　并且，每一级的术士不仅可以完全拥有和同级别巫师相同的实力，更加可以获得血脉的增幅，实力远远超越一般的巫师。
　　那这么强力的一个职业，为什么不能独霸巫师界？反而在南海岸和暗极域都销声匿迹，只有中部大陆还有一点传承呢？
　　一切都因为一个问题——血脉桎梏！！！
　　根据古勃勒所说，跟可以不断进步的巫师不同，术士所能达到的最终等级，和他所传承的血脉本源息息相关。
　　也就是说，像古勃勒这种曼克斯特巨蛇术士，由于他体内枯萎巨蛇血脉的限制，在到达正式巫师之后就是极限了！之后不管他再怎么努力，也不能晋升二级巫师！这就是血脉桎梏！！！
　　同理，如果是本体能够达到三级的霍拉尔黑蛇术士，那他一生当中所能达到的巅峰，也就是三级术士的位阶！永远也不可能晋升晨星的境界！
　　而像雷林这种科莫音巨蛇术士，虽然体内纯粹的血脉可以在他突破正式巫师，甚至二级和三级巫师的瓶颈的时候产生巨大的推动作用，但面对晨星的门槛所起到的效果就很小了。
　　并且，在晋升晨星之后，他也会失去继续前进的潜力，这是由于血脉本身的限制所决定的，而血脉术士要转换自身血脉根本不可能，所以近乎无解！！！
　　事实上，像雷林这种还算是比较幸运的。
　　毕竟，晨星巫师！就算放在整个中部大陆，也是了不起的大人物了。
　　而更加凄惨的是那种使用了连正式巫师实力都达不到的血脉本源所形成的术士！比如说，如果古勃勒使用了还是幼年体的曼克斯特巨蛇血液成为术士的话，那他的一生，都可能被禁锢在学徒的位阶上，任凭自己再怎么天赋过人都是没用！
　　在听到这里的时候，饶是以雷林现在的心智，也不由出了一身冷汗。
　　当初的他要是贪图便利，直接使用了霍拉尔黑蛇的血脉的话，现在恐怕也会被牢牢禁锢在三级巫师的位阶，而失去了前进的希望！
　　现在么？虽然古勃勒说自己的潜力极限是四级术士，但总算比之前好了许多。
　　并且，晨星巫师在上古时代都是大人物，拥有了这种实力之后，能够使用的手段和接触的领域就比三级巫师要广阔很多了，说不定就可以找到什么办法呢！
　　最后，还有寒冰世界的丰富收获和上古万蛇之母的传说打底，还有一线希望！
　　而有了底气的雷林，只是稍微沮丧了下，就恢复了过来。
　　他想起了在得到科莫音之瞳这部冥想法的时候，在资料里面的话语：“走上血脉之路的人，最后也终将被血脉所禁锢……”
　　当时他看得一头雾水，甚至还有点不祥的预感，现在看起来，说的就是术士的血脉桎梏了。
　　“而当初的深红大巫师，到处培养科莫音巨蛇血脉，进行了大量的血脉实验，恐怕就是想解决这个问题……”
　　雷林又想到了这个。
　　而很明显，就算是在衔尾蛇之环里面，不同的血脉术士也是有不同的地位的。
　　科莫音巨蛇术士的地位最高，一些纯血的科莫音巨蛇术士甚至什么都不做，光凭时间慢慢熬，都能在几百年之后自动晋升到三级术士的程度，并且还有突破晨星巫师的希望！
　　所以，这种纯血的科莫音巨蛇术士在衔尾蛇之环里面就是高高在上的贵族！受到了极大的重视和保护，被视为未来的晨星种子。
　　而霍拉尔黑蛇术士，血脉的极限就是三级，永远也不可能进步，但好歹凭借着血脉之力，进入二级巫师没有任何问题，三级也有希望，地位仅仅只在科莫音巨蛇术士之下。
　　至于古勃勒这种曼克斯特巨蛇术士？那是地位最为凄惨悲哀的一批，就比学徒好点，甚至拥有好点血脉的三等学徒都可以看不起他。
　　这一切无关什么，仅仅只是实力的原因！
　　所以，有很多下层的术士，为了获得更好的地位与待遇，就主动依附到了那些科莫音巨蛇血脉术士下面，形成了扈从和主人的关系，而这一个个团体也是术士家族的前身和雏形。
　　现在，古勃勒就是通过血脉里面的颤抖感应到了雷林身上的科莫音巨蛇血脉，立即不惜卖身投靠，也要获得庇护。
　　“看来不管到了那里，只要有组织，有上下级，就有不公正，就有剥削和压迫啊！”
　　雷林听了，却是在心里无声地叹了口气。
　　看着古勃勒充满忐忑与希冀的眼神，他淡笑了下：“以我雷林·法雷尔之名，我收下你作为我的封臣！希望你以后能够恪守主从之道！维护法雷尔家族的荣誉与地位……”
　　“遵命！主上，以后，您的意志就是我终生的使命，以吾之血见证！”
　　古勃勒脸色肃穆，割开了手上的一道口子，将鲜红中带着一丝明黄的血液涂抹在额头上，再次重重磕了下去。
　　嘭！
　　等到他行礼完成之后，雷林穆然感觉到了一股契约的联系，这是血脉契约，对他的约束很少，但对古勃勒的影响可就大了。
　　现在的他，不仅可以像之前那样，通过高级的血脉对古勃勒产生轻微的暗示和影响，而且，在契约的作用之下，这种影响被极大地增强了，就是他命令对方去送死，恐怕古勃勒也必须照做！
　　“这种上级对下级的绝对控制权！好强的种族性！”
　　看到这点之后，雷林非常没有喜色，却在心里升起了一点后怕。
　　既然科莫音巨蛇是这么血脉性明显的种族，那万一有一天，他遇到了蛇类中更加高级的存在，甚至是万蛇之母！那对方恐怕也可以轻易主宰他！
　　“不！绝不！我的意志和自由，只允许自己掌控！！！”
　　雷林在心里狂吼，更是暗自下定了一个决心。
　　虽然想了很多，但在古勃勒看起来，雷林只是稍微怔了一下，就接受了他的誓言。
　　“主上，我是通过岩浆的喷发潮汐来到这里的，这是地形图和火山喷发点！”
　　古勃勒起身之后，立即双手捧着一份地图恭敬地交给雷林。
　　“你很急么？”雷林看了看地图，上面标记着一条弯曲的通道，但一直往上，还有详细的熔岩地点，只是有些地方已经出现了破损和污渍，看不太清楚。
　　“主上，我是利用火山喷发之前的收缩期，大量熔岩沉寂下去的时候，才通过通道来到的这里，而要出去的话，必须赶在彻底喷发之前，否则的话，大量的岩浆将会将通道彻底堵死……而这个收缩和喷发的期限，中间只有几天时间而已，一旦错过了这次，我们起码还要等上一百年……”
　　古勃勒的这点小心思自然瞒不过雷林，他也就直接说了出来。
　　虽然只是刚到这里，但他已经对暗极域的恶劣环境绝望了，不仅空气里面的能量粒子浓度比起中部大陆低了很多，就是资源也完全不怎么样。
　　比如说他手上的生命藤蔓果实，类似的东西在中部大陆虽然也不是什么常见货色，但一个三等学徒就可以搞到手，哪里会被一群巫师这么看重，并且不死不休地追杀？
　　而看着他这幅渴望回归的样子，雷林立即对中部大陆多了几分期待。
　　看样子，那里的繁盛远远超出了自己的想象，甚至已经可以看到上古巫师盛世时期的影子了。
　　“这个先不急，我先去看看你来的地点……”
　　雷林摸了摸下巴，将地图收好。
　　他虽然决定了前往中部大陆，可暗极域也有很多事情要处理一下。
　　毕竟，自然之盟那么大的一个学院，也是不少的利益。
　　而整个人类族群一旦少了他的庇护，更加会产生巨大的动荡，甚至影响到几个外族。
　　咕噜！咕噜！
　　这里是一片巨大的岩浆湖，大量鲜红色的岩浆不断沸腾翻滚，热浪横扫，而在最中心的地方，岩浆甚至已经变成了金黄色，荡漾着迷人而又危险的光泽。
　　“这种高温……”
　　雷林的脸色稍微变了一下，“恐怕就算是我的防御，也最多坚持十几个小时！”
　　而在岩浆湖上方，还有一个巨大的坑洞，黑黝黝的丝毫不见顶，还有丝丝的风声传递出来。
　　“这里就是我上面一个巨大火山山脉的主要通道口，要在平时的话，它也会被大量的岩浆充满，只有在一百多年的特定喷发期前一段时间才会出现短暂的虹吸现象……”古勃勒为雷林解释道。
　　“我知道！”
　　雷林的身体升上半空，抚摸着洞窟的边缘。
　　坚硬光滑当中带着一丝炙热触感的奇异感觉传来。
　　经过了大量岩浆的浸泡之后，这些岩石表面早就不是当初的成份，而是形成了一种类似钢铁和晶石的合金构造。
　　“我们必须抓紧时间了，否则的话，根本不能在岩浆充满之前回到地表！”古勃勒的脸色也有些奇异，他自己同样没想到，仅仅只是刚来一段时间，他就又再次踏上了归途。


第三百九十一章 后事安排
　　“不！先不急！我还有更好的办法！”
　　雷林淡淡笑了笑：“并且，在这里还有一些事情，需要我去解决……”
　　古勃勒心里大急，难道主上是想等到一百年之后的喷发期？
　　对于他这种曼克斯特巨蛇术士来说，两三百年的寿命就是极限，一百年！对他也是一个很漫长的数字了啊！
　　但是……
　　古勃勒看了看雷林，这位他现在服侍的主人。
　　作为封臣，主上有命，他又能怎么样呢？只有苦笑的份了。
　　“我先出去一趟，你待在这里，随时监控岩浆流动数据，通过秘法印记和我联系，并且，先利用这里的特殊岩石为材料，根据图纸制作一个这个！”
　　雷林眼睛里面蓝色的荧光闪过，只用一瞬间就形成了一份设计图，传输到水晶球里面。
　　古勃勒接过之后，脸色微微一变，旋即就恭敬地低下头：“遵命！我的主人！”
　　“嗯！”
　　答应一身之后，雷林的身形直接化成一道黑影，从这里消失。
　　一道黑色的光芒划破天空激射，与空气摩擦，发出刺耳的声响。
　　即使有了之前的准备，他的时间不多了，因此必须要抓紧！
　　暗极北域，自然之盟学院当中。
　　希玲坐在巨大而华贵的办公桌后面，慵懒地伸了个懒腰，暴露出自己完好的曲线。
　　虽然每天批改公文、处理事务之类的非常麻烦，也非常辛苦，但她却是乐在其中。
　　每想到自己的每一次下笔，甚至随口的一句话，都有可能改变大量的学徒甚至巫师的命运的时候，希玲身上的每一个细胞就在颤栗与激动，甚至令她下身隐隐湿润。
　　“只是可惜了，我的地位还没有彻底巩固……”希玲看了看自己平滑的腹部一眼，脸上颇有些不甘的表情。
　　“怎么？还在抱怨没有怀上我的后裔么？”
　　一个年轻男人的声音在办公室里面突然响起。
　　“圣……圣光全境守护大人！！！”
　　在办公室里面的其它女性巫师和事务员看到雷林出现在这里的时候，首先是打翻了不少文件和茶杯，才想起来要躬身行礼，眼睛里面有着掩饰不住的激动。
　　“嗯！”雷林淡淡点头，挥了挥手。
　　很快，除了希玲之外的巫师都后退出去，没有一丝一毫的声响发出。
　　“是的！”希玲毫不畏惧地与雷林对视。
　　这个强大、英俊到无可挑剔的男人现在看起来虽然精神还是很好，但身上的衣服却有些散乱和灰尘，是经过了紧张的奔波与劳碌么？
　　作为一个观察力敏锐的女人，希玲立即发现了这一点。
　　“雷林，你现在已经站在了暗极域的巅峰，只需要最后的一个步骤，就可以彻底将整个暗极域变成巫师王国！一代代传承下去！”
　　希玲的声音带着激动与惑魅：“一个孩子！你只需要一个孩子！一个权力继承的象征！”
　　她眼睛上似乎笼罩了一层水雾，抱住了雷林。
　　要是在以前，雷林肯定也会毫不顾忌地跟她来一场大战，但现在，希玲却发现雷林的眼色平静，好像古井一样毫无波澜。
　　这个发现令希玲立即陷入了极大的恐惧当中。一旦她失去了雷林的宠爱，那她也将一无所有，这也是她为什么非常想希望获得雷林孩子的原因。
　　然而，还没有等她想出什么办法和技术来固宠的时候，雷林的话语直接将她打入了深渊。
　　“我要走了！”
　　“走了？”希玲的脑子还有些晕眩，“去哪里？”
　　“离开这里！离开暗极域！”雷林一字一顿地说着，令希玲听得清清楚楚。
　　“你疯了么？为什么要离开这里？你是这里的王！是我的日和星，是我的一切……”
　　一旦雷林离开？只是稍微设想了一下后面即将发生的情景，立即就让希玲陷入了极大的恐惧之中，她死死地抱着雷林，眼角甚至还有泪花闪现。
　　但旋即，一只好像钢铁一样冰冷残酷的手掌，将她的身体推开了。
　　希玲冷静下来，看着面无表情的雷林。
　　“你知道的，我其实本来就不是暗极域的巫师，只是通过一次意外而来到了这里！”雷林缓缓说着。
　　对于他的来历，经过这么久的相处和调查，想必这个女人也有所猜测。
　　果然，希玲的脸色不变，看样子丝毫不感到惊讶。
　　“我追求的是巫师的巅峰，是更多世界更加美好的风景，是一切的一切……不会永远停留在一个地方的，除非我已经得到了我想要的，这点想必你也能够理解！”
　　雷林深深地看了希玲一眼。
　　这个时候，希玲已经完全冷静下来了，或者说，之前的一切伤心都是装出来的么？想到这里的雷林，也不由在心里翻了个白眼。
　　“是的！一旦这里满足不了你的需要的时候，你就会离开，我深深地知道这一点，但是从来没有想到，分别的时刻会来得如此之快！”
　　希玲拢了拢有些散乱的发丝，苦笑道。
　　“命运总是无常的！”雷林隐瞒了中部大陆的消息。“并且，我也为你们做了准备！”
　　“什么准备？那些异族和二级巫师我可震慑不了，毕竟我才是一级的巫师，即使在你的帮助下提升到了巅峰，也还是不值一提！”希玲果然非常现实，已经接受了雷林即将离开的现实，为自己的未来打算。
　　咻！雷林屈指一弹，一丝黑色的光芒穿透窗户，直接落在了教学楼前面广场的巨大黑曜石雕像上面。
　　嗡嗡！雕像开始颤动，一层淡薄的光晕开始在上面闪烁起来。
　　“我在雕像上面留下了属于我的一丝气息，只要我的本体不灭，这层光芒就永远不会消散……相信一个三级巫师的威慑，还是能够持续一段很长的时间的！”
　　这点气息除了明确一下生死之外，完全没有任何其它的作用。
　　但暗极域的巫师知道雷林还存活在世界上的时候，他所制造的恐怖威慑就永远不会消退，而这也是对他遗留下来的关系和势力的保障！
　　“很好！还有么？”希玲的声音总算带了一丝起伏。
　　“还有这个！”雷林将几颗细小的白色水晶碎片递给希玲。
　　“这是被我控制的伊伦、果果尔，还有几个二级巫师的一丝灵魂本源！只要它们在你手上一天，这些人就永远不敢背叛！”
　　而这些巫师，都是自然之盟的核心力量，实际上，只要希玲控制住了他们，整个自然之盟就落入掌控了。
　　自然之盟是整个暗极域的最大势力，只要它不乱，那即使由于雷林的突然失踪而产生震荡，也不会影响得太厉害。
　　毕竟，这里还是雷林一个后备的基地，还有一个寒冰世界的宝藏等着他来挖掘，不会这么轻易就放弃的，这也是他为什么特地赶回来谋划的原因，否则的话，光凭一个希玲的情份，还不能让他做到这个地步。
　　“并且，在我一开始消失的时候，你也可以宣称我闭关研究去了，反正高级巫师一个实验就是十几年，也是非常常见的事情，不是么？”
　　“好了，再见！”
　　雷林最后说着，就要离开。
　　这个样子，就好像上班族每天上班之前，都说一声我走了一样，丝毫不像是将要远行的样子。
　　反正，他早就看透了希玲，这个女人永远不会动真情，有的只是算计和对权力的渴望，而看她拿着灵魂本源隐含激动的样子，恐怕早就在心里乐开花了吧？
　　“等等！不最后来一次么？我之前所说的是真的，我会将你的血脉抚养张大，甚至辅佐他成为暗极域新一代的全境守护……”
　　希玲咬了咬嘴唇。
　　“抱歉，我的时间不多了！”雷林的身形化成黑光，激射到了半空当中，瞬间就消失在了天际。
　　对于希玲的打算，他自然非常清楚。
　　高级巫师的血脉非常难得，并且以他的进步速度，希玲恐怕以为他遗传着什么远古的恐怖血脉和体质了，因此想留下一点他的种子。
　　事实上也是如此，现在的雷林是第一代血脉术士，他所留下的血裔也会有着科莫音之血脉的传承，是天然的术士！稍微培养一下就会有着恐怖的力量！
　　但雷林怎么会这样做？甚至，在之前和大量女人鬼混的时候，都是暗自控制了身体的分泌，没有留下任何的后代。
　　而在看到雷林真的走了之后，希玲手上一声脆响，一个精致的金质杯盏已经被她捏成了废渣。
　　她一向对自己的魅力和智慧有着很大的自信，但现在这么看来，雷林根本没有丝毫将她放在心上，这让她的自尊心非常受伤。
　　但是……看着手上的大量灵魂本源，希玲嘴角又露出了笑意。
　　现在雷林一走，自然之盟的大权，就真正落入了她的手上！一种满满的喜悦，顿时充满了她的胸膛，令她的脸上都出现了潮红。
　　一切的事情正如雷林所预料。
　　自然之盟在希玲的领导之下越加壮大。
　　而在他消失的十几年之后，暗极域虽然发生了一定的动荡，但都还在可以承受的范围之类。
　　这也和雷林事先辣手将异族的顶级战力和暗极域巫师的野心分子都清洗了一遍有关。
　　渐渐地，有关圣光守护雷林的传说，在暗极域成了神话，而新的征程，则还在继续着……


第三卷 晨星之卷


第三百九十二章 来到中部
　　红色的岩浆不断翻滚，一波波热浪横扫，又好像大海一样，蕴含着深不可测的力量。
　　在红色岩浆的中心，甚至还有一片金色的液体，好像湖中湖一样，带着瑰丽的色彩，却令巫师们都望而却步。
　　岩浆湖上空，是一个巨大的通道，不时还有一丝丝细微的声音响起，周围的结晶坚硬无比，不知道通向什么地方。
　　呼呼！
　　一道黑影出现在岩浆湖边上，光芒散去，露出一个非常年青的巫师身影，黑色长发简单地束起，皮肤白皙细腻，脸上有着一股勃勃的英气和久居上位的威严。
　　这人自然就是雷林了，只是此时的他，身上有些灰尘扑扑，在这么短的时间里面纵横来去，也是消耗了他大量的精力。
　　“主上！”一个古铜色皮肤的中年巫师立即过来行礼。
　　“东西完成了么？”雷林随口问道。
　　“做好了！请跟我来！”
　　古勃勒领着雷林，来到了岩浆湖附近临时开辟出来的一处洞窟里面。
　　而在洞窟中心，则摆放着一颗巨大的圆球。
　　这颗圆球外表黑色，散发着暗沉的光泽，似乎是用岩石铸造的，踏实稳重无比。
　　而在右边还有一个小门，似乎是空心的。
　　“按照您的吩咐和图纸，所用的材料都是最坚硬的一层岩浆岩，足够承受金色熔岩的温度，并且在结合部位还进行了符文处理和加固……”
　　古勃勒好像一个忠实的仆人一样站在一边，对雷林禀告着。
　　却丝毫不提开采这种岩石的艰难，还有铸造和构建之中的艰辛。
　　“你做得不错！”雷林点点头，更加有些惊讶地看着黑色岩石球内部的符文。
　　这个名叫古勃勒的曼克斯特巨蛇术士，对于炼金学的造诣还在他的预测之上，已经远远超出了他的预期。
　　“哪里，能为主人效命是我的荣幸，没有什么辛苦的说法！”
　　古勃勒以手捧胸行礼，姿态摆的很低。
　　实际上，这也是低级术士对于高级血脉术士的必要恭敬，在衔尾蛇之环内部的时候古勃勒就磨练出来了。
　　“并且，根据属下的观察，这个岩浆湖的活动已经越来越密集和频繁，恐怕激烈活动和大喷发就要来临了！”
　　到时候，这里全部都会被岩浆吞没，甚至通道里面都会被岩浆堵死。
　　古勃勒是特意选在这个岩浆活动的沉寂期下来，都尚且弄了一身烧伤，对于熔岩的恐怖自然牢牢记在心底。
　　虽然雷林的计划他也参与了一部分，但还是有些担心，可惜，作为仆从的他，只有建议和做事的权力，并没有最后的决定权。
　　“嗯！我知道，大喷发将在一个小时23分钟之后开始，我们可以进行准备了！”
　　利用芯片预测和观察岩浆活动的雷林，自然比古勃勒了解地更加清楚。
　　并且，他的计划也是通过芯片反复推算的，成功率在90％以上，否则的话，他又怎么会拿自己的小命去冒险？
　　……
　　一个多小时之后。
　　红色的岩浆里面，一颗黑色的球体正在翻滚，好像水中的漂浮物一样。
　　而在球体内部，古勃勒苍白着脸，通过巫术屏幕观察着外面的岩浆：“主……主人，这个计划还是太危险了！”
　　一旦球体破碎，他们就会被万吨岩浆所直接吞没啊！
　　一想到这种恐怖的死法，就算古勃勒是巫师，身体也有着轻微的颤抖。
　　“放心！”雷林的脸色不变，仔细注意着外面的岩浆。
　　咕噜！咕噜！而就在这个时候，岩浆大量沸腾，甚至连整个洞窟都开始隐隐震动起来，洒下大量的碎石和灰尘。
　　“叮！距离大喷发时间预计：10秒！9秒！8秒！”
　　芯片的提示音也立即响起。
　　“就是现在！”雷林眼睛里面光芒一闪，达到三级巫师的强大实力猛然爆发出来。
　　“冰冻！！！”他双手按在岩石球表面，一层肉眼可见的蓝色冰霜，从他手下开始蔓延出去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蓝色的冰层很快蔓延到了外面，将岩石球整个包裹起来。
　　这种冰层似乎有着恐怖的低温，就连岩浆都不能将它融化，大量的白气在球体和岩浆接触的地方生成。
　　“这可以为我们争取一点时间！”雷林笑着说了一句，旋即就看着芯片的光幕。
　　“3秒！2秒！1秒！达到临界值！！！”
　　轰隆！！！
　　伴随着芯片的提示声音，雷林和古勃勒身体猛然一颤，他们都感觉到了，自己好像正坐在一只远古的恐怖巨兽身上，而就在这个时候，这头巨兽苏醒了过来，发出震天的咆哮！！！
　　“啊！！！！！！！”
　　古勃勒大叫着，惊恐地抓住手头上一切可以抓到的东西。
　　随后，他就感觉到一股强绝的力量，甚至好像是宇宙爆炸一样，庞大的动能从岩石球下面爆发，无数熔岩汇聚，好像火龙一样顶着岩石球不断上升。
　　砰！砰！砰！
　　岩浆立即塞满了整个空间，开始向通道上方冲去，而在最上面则是雷林和古勃勒乘坐的岩石球，巨大的撞击和颤抖不断传来，但更加令古勃勒难受的是巨大的重力！！！
　　岩石球好像火箭一样上冲着，随之而来的就是异常恐怖的重力！
　　一丝丝强大的拉扯力量，好像蚂蚁一样不断噬咬着古勃勒的每一寸皮肤和骨骼血肉，令古勃勒好像蛤蟆一样趴在地上，他甚至以为，要不是自己还是一名术士，肉身经过了大量强化，早就崩溃掉了。
　　轰隆隆！！！
　　颤抖！爆发！
　　来自自然界的恐怖威力，令古勃勒不由升起了一股自己好像蚂蚁一样渺小的感觉。
　　他现在所能做的唯一一件事情，就是祈祷！祈祷能够赶快出去，更是祈祷这个岩石球不要在他们离开地底之前就坏掉！
　　……
　　嘭！
　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
　　这里是一处巨大的火山山脉，而在今天，最中心的火山终于积蓄了足够的力量，开始咆哮着爆发出来。
　　呼呼！大量的黑色烟气被喷到半空当中，甚至形成一大片灰云，将附近地域都陷入一片昏暗之中。
　　无数的细小岩浆支流，如同泉水小溪一样不断在山体表面流淌着，好像一层层细密的红色脉络。
　　轰隆隆隆隆隆！
　　而就在这个时候，伴随着巨大的地震，巨大的火山口终于开始了爆发！
　　好像天崩地裂，世界毁灭一样。
　　无数红色中带着金色的岩浆，化身成为难以记数的火龙，咆哮嘶吼着飞向天边各处。
　　火焰！爆炸！地震！一切都好像世界末日即将到来。
　　岩浆里面更是夹杂着大量的岩石，庞大好像小山一样的岩石带着巨大的势能砸落地面，飞溅起带着火花的岩浆碎石，不断肆虐，将周围的一切都毁灭得彻彻底底！
　　啪！
　　而在天空当中无数的碎石当中，有一颗特别得规则，好像圆球一样。
　　这颗岩石球砸落地面，在地上拖拽出一条长长的轨道痕迹，周围更是带着焦黑。
　　在岩石球表面，是一片滚烫的红色，似乎连岩石都快融化一样。
　　咔嚓！咔嚓！
　　细密的龟裂开始密集地出现，砰！一层石壁被击飞出去，露出了里面的空间。
　　“这就是中域么？”
　　雷林从岩石球里面出来，呼出了一口带着火热温度的气流。
　　不远处好像世界末日一样的场景，也不能令他有丝毫的动容，反而有着淡淡的欣喜。
　　“中域！我来了！”雷林在心底暗道。
　　“咳咳……”
　　雷林又等了一会之后，古勃勒才摇摇晃晃地从岩石球里面爬了出来，身上一片狼藉，更是有着焦黑的痕迹。
　　雷林一开始的寒冰防御，在火山爆发之后十几秒之内就被彻底蒸发，炙热的温度充满了岩石球里面。
　　要不是他们两个都是巫师，恐怕早就被烤熟了。
　　“太刺激了！太刺激了！”古勃勒干呕了一会，才擦着脸上的虚汗，满是后怕的表情。
　　“放松！我们这不是有惊无险地出来了么？”雷林回头笑了笑。
　　“将你一天的路程，浓缩到十几分钟里面，付出点代价也是可以理解的么！”
　　“是的，我的主人！”古勃勒只能苦笑了。
　　“这里已经是中域了么？”而看见古勃勒稍微恢复了一下之后，雷林立即做着最后的确认。
　　“没错！”古勃勒脸上带着非常复杂的表情：“这里就是中部大陆的阿苏拉大火山……我们现在，已经站在中部大陆的土地上了。”
　　……
　　三天之后。
　　一个小城市里面。
　　巨大的玻璃旋转门摇曳着，散发出晶莹的光泽。
　　路上很多马车和穿着奇异服饰的人走过，甚至不时就可以见到几个正式巫师。
　　雷林坐在酒店的一个包间里面，面前还有布丁和果汁，却没有动过多少，他看着外面的情景，神情还有些恍惚。
　　啪！
　　而就在这个时候，房门一下被拉开，露出了古勃勒的身影。
　　“主人！我已经购买了前往黑河流域的飞艇票，时间是明天上午！最晚四天之后，我们就可以到达衔尾蛇之环的总部了！”
　　古勃勒的声音隐隐带着激动。


第三百九十三章 飞艇网络
　　“嗯！”雷林淡淡点头，似乎有些心不在焉。
　　“这里的巫师很多啊！”他指了指外面。
　　在那里，一个穿得好像吟游诗人一样的巫师正在演奏着风琴，吸引了一圈市民观看，不时还有喝彩声传来。
　　“是的！在这里，正式巫师非常常见，甚至就混杂在普通人之中，而市民们对于巫师也非常了解……”
　　古勃勒细细地为雷林解释。
　　“而在中部大陆，巫师和贵族，都是使用拜伦语作为通用语，所以主人丝毫不必担心语言不通的问题，并且，这里还有一份中部大陆的大概地图和几门比较流行的通用语资料！”
　　古勃勒恭敬地将一份记载了大量资料的水晶球递给雷林。
　　作为巫师，拜伦语是必修功课，所以在暗极域碰面的时候，古勃勒一说拜伦语，雷林就能立即明白意思，不存在什么交流的问题。
　　雷林拿起勺子，挖了一勺点心放进嘴里。
　　一股浓郁的香甜味道不断刺激着他的味蕾，“食物也很精致，中部大陆的普通人生活看起来比暗极域好了不少……”
　　“那是自然，我们中部大陆，就是整个巫师界的核心！”
　　古勃勒语气里面有着自豪，但雷林却是笑着摇了摇头。
　　不说地底七层的地下世界还没有抗议，就是上古时期的中部大陆，也起码拥有着七级以上的巫师坐镇。
　　但现在么？也仅仅只是恢复了上古的一丝荣光而已。
　　对于这个问题，雷林也不想纠正什么，反正现在的中部大陆恐怕更加适合自己。
　　第二天，休息了一夜的雷林和古勃勒，就来到了城外的一处地方。
　　这里马车和各种交通工具不断通行着，上面载满了行李和货物之类，看起来非常繁荣。
　　并且，路过的每个人身上都有一些能量波动，很少有普通人经过。
　　穿过了宽敞而结实的马路，雷林和古勃勒就看到了一个巨大的好像后世飞机场一样的建筑，众多白色橄榄球一样的飞艇正在巨大的平地广场上起起落落。
　　一大串的人流，好像蚂蚁一样进进出出着。
　　有几个飞艇还拖着巨大的货箱，此时正在招呼着伙计之类卸载行李和货物，整个场面热火朝天，又有些乱糟糟的感觉。
　　由于中部大陆广阔无际，而乘坐地上交通工具之类不仅非常耗费时间，也比较危险，因此飞艇就是整个中部大陆比较常见的交通工具了。
　　即使是小城市里面，也有一个飞艇的搭乘点，并且还有一些值班的巫师和学徒之类。
　　他们不仅要负责维持治安，平时一些飞艇的补给和维修之类也是他们动手。
　　甚至，还专门为此训练出了一批地精工程师，雷林就看到一批骨瘦如柴，双眼吐出，头发没有几根的地精钻进飞艇的底部和管道里面，手上还拿着扳手之类。
　　飞艇的造价和保养可不便宜，但只要掌握住了航线，也会有源源不断的利润，堪称高投入、高回报，不是真正财大气粗的巫师势力，根本玩不转这种东西。
　　而在南海岸，那种飞艇不仅小了很多，并且只有固定的几条航线，还必须在规定时间之内才能通行，比起中部大陆的来就逊色太多了。
　　“这种飞艇网络，是归属于哪个势力的？”雷林轻轻问着后面的古勃勒。
　　一张飞艇票售价一百魔石，这还是普通舱，至于雷林和古勃勒，自然是坐了类似头等舱的位置，两人光是路费就花了六百块魔石。
　　好在雷林自己财大气粗，毕竟掌握了一个地域的资源，即使只是稍微搜刮一下，就获得了海量的资源，光是魔石就装满了一个空间戒指，自然不会吝啬这点。
　　但即使雷林有着整个暗极域做后盾，和飞艇公司这种庞然大物一比，还是觉得自己很有差距。
　　“整个中部大陆的飞艇网络，都是由菲勒家族一手建立的，是他们的私产！”
　　“私产？”雷林有些惊讶，随后立即问道：“他们背后的巫师是哪位？”
　　这种庞大的利益，更加涉及交通要害，如果后面的背景不硬的话，根本吃不下来，就算已经吃下来了也会被逼着出血割让。
　　而菲勒家族既然能够独霸市场到现在，肯定有着什么强大至极的靠山之类。
　　“菲勒家族本身拥有两位晨星巫师，当然，这并不算什么，关键是站在他们背后的是天空王座大人！”
　　“天空王座？六级的曦日巫师么？”
　　雷林点点头。
　　一个站在中部大陆顶峰的巫师，足够承担下这种反噬了，恐怕所谓的菲勒家族都只是打理人和管家的货色，整个飞艇网络的真正掌控者还是那位天空王座大人！
　　“是的，在天空王座大人的威严和震慑下，飞艇的安全性还是非常有保障的！”
　　古勃勒说着，眼睛里面也浮现出一丝向往。
　　六级巫师！这就是中部大陆的最高层，一举一动都可以影响底下无数巫师的存在！
　　……
　　呼呼……
　　随着呼呼的风声，飞艇收起了铁锚，向上不断漂浮，距离蓝天与白云越来越近。
　　雷林站在甲板上惬意地吹着风，眼睛微微眯起。
　　阳光混杂着青草的味道，被清风送来，萦绕在他的身边，久久不去。
　　“好久！好久！真是好久都没有晒过太阳了……”
　　雷林看着蓝色的天空和金色的阳光，还有白云苍狗，眼睛里面浮现出几分感动。
　　虽然暗极域也有太阳石和永恒光明巫阵之类，但这种人造的光芒，永远也比不上真正阳光的温暖。
　　长期居住在暗极域，面对着那种黑石厚岩的苍穹，绝对会让人感到心理压抑，甚至产生什么问题。
　　雷林虽然没有这种隐患，但也不想再呆在豪华的单间里面了，而是出来欣赏着由太阳所带来的光明。
　　始终处在太阳之下的人，是不会理解黑暗当中的人对于光明的向往的！
　　随着飞艇不断加速，甲板上的气流也穆然激烈起来，甚至可以将一个成年人吹起。
　　当然，这种环境对于雷林而言只是小菜一碟，他的脸色不动，也没有听从广播里面的吩咐回到自己的房间，任凭疾风将自己的衣袍吹得猎猎作响。
　　“很美的景色，不是么？”
　　甜美的女声从旁边传来，在雷林右边，一个年青女人双手扶着栏杆，脚尖踮起，似乎在眺望着下方的景色。
　　从高空当中看去，在云海之下，一些零碎的田地和农庄交接，风车变得只有积木大小，而不远处的城市轮廓清晰可见，还有一颗颗的小黑点正在路上不断穿行着。
　　“我叫做洁西拉，你呢？”
　　年青女人看到雷林没有反应，加重了自己的语气。
　　“雷林！”雷林淡淡回答了一句，他从女人身上感受到了能量的波动，已经达到了一级巫师的位阶。
　　从对方的年纪上看，也算是个不错的天才了，可惜还不放在雷林眼里。
　　“雷林，你来自哪里？”
　　年青女巫非但没有为雷林的不近人情而恼怒，反而问起了更多的问题。
　　“你是哪个势力的？准确去哪里？希望栀子花么？我喜欢胡桃木做的法杖，那比较有利于我的发挥，还有很好闻的味道……”
　　年青的女巫好像一只叽叽喳喳的麻雀一样，一连串问出了大量的问题。
　　“你……”雷林翻了翻白眼，正想说些什么的时候，另外一个巫师的声音从背后响起。
　　“洁西拉，你在做什么？”
　　雷林回过头，就看见一个穿着白金色法袍，胸前还佩戴者红宝石勋章的青年巫师走了过来，眼睛里面还带着隐藏了的怒意。
　　“没……没什么……只是出来看看而已……”洁西拉一缩脖子，看起来很是有些可怜。
　　“既然看完了，就应该回去！外面还是比较危险的！”
　　青年压抑的脸上挤出一丝笑容。
　　“雷林先生，我下次再来找你玩啊！”在离开的时候，洁西拉还朝这边挥了挥手，令青年的脸色一黑。
　　他看着雷林，嘴唇动了动，却没有再说什么，而是投下了一个充满警告意味的眼神之后，转身走入了船舱之中。
　　“莫名其妙的人！”雷林摇了摇头。
　　他当然知道自己被那个女巫当成挡箭牌了，并且对于这两个巫师的印象都不是很好。
　　显然，对方也是发现不了他隐藏起来的能量波动，因此一个将他当成了救星，而另外一个在摸不清深浅的情况之下，也不敢冒然动手。
　　“古勃勒，过来！”雷林对着手里的已经秘法印记说道。
　　“主人！有何吩咐？”很快，古勃勒就来到甲板上，恭敬地行礼。
　　“你认识这个标记么？”
　　雷林将之前那个男性青年巫师胸前的红宝石徽章投影了出来。
　　从对方好像一只骄傲的公鸡一样尽力挺着胸脯，突显着胸前，就知道这肯定是某个大势力的标记，但很可惜，雷林对此完全一抹黑，让对方媚眼抛给了瞎子看。
　　好在雷林身边还有一个中部大陆出身的巫师，可以帮他解答很多问题。


第三百九十四章 未婚夫妻
　　“这是诺诺丽法家族的族徽！”
　　古勃勒看了一眼之后，就很肯定地说道。
　　他也知道自己这个主人不是出身中部大陆，对这种事情完全不了解，就接着解释道：“诺诺丽法家族是黑河流域一个比较有名的巫师家族，传闻里面有着一位达到了三级阶段的巫师坐镇！”
　　“三级巫师？什么阶位的？”雷林继续问道。
　　三级境界由于是四级晨星之前的准备，非常的漫长和难以跨越，并且内部还分成了几个小阶段，每一阶段的巫师实力都有很大差别。
　　比如说，一个三级晶化的巫师，绝对就能够碾压几个连气化阶段都没有达到的巫师。
　　“家族的顶尖战力信息都是保密级别的！属下实在不清楚。”古勃勒的脸上浮现出一抹羞愧的神色。
　　“但是那位诺诺丽法巫师曾经战胜过一位三级气化的挑战者，实力不容小觑！”
　　“是么？我知道了！”
　　雷林则显得有些漫不经心，只要对方不是三级液化以上的实力，他还是很有些把握的。
　　“现在，就看你们的了，希望不要继续招惹我，否则的话……”
　　雷林低垂脸睑，一丝阴沉的目光闪过。
　　头等舱不仅有单独的房间，并且还可以去餐厅享受丰盛的美食和美酒之类，这些都是包含在门票里面的。
　　毕竟，对于魔石的高额购买力而言，普通人就能够生产的美食和美酒就非常廉价了。
　　也只有那些用高能生物或者珍惜材料制作的，可以对巫师产生效果的美食，才会卖出高昂的价格。
　　“古勃勒，坐！”
　　雷林径自在一张铺了白色餐桌布的圆桌旁边坐下，然后招呼了古勃勒一声。
　　古勃勒先是恭敬地行礼，然后才坐下，屁股半挨着座椅，还不敢全部坐满。
　　他现在的身份是雷林的家臣，也就是高级扈从之类，自然必须表现出恭敬，否则的话就将受到主家的制裁。
　　雷林看着这点，却在心里叹了口气。
　　光是从这个古勃勒的行事方式上看，就知道衔尾蛇之环里面的等级是何等森严了！
　　但好在他不仅是血脉纯正的科莫音巨蛇术士，自身等级也达到了三级，一旦去了就是准高层，倒不用受这份罪。
　　“科莫音之瞳冥想法第四层，还有血脉桎梏的信息资料！必须要在衔尾蛇之环里面搞到手！”
　　雷林暗自盘算着。
　　他虽然通过芯片和暗极域的众多冥想法资料，成功推演出了科莫音之瞳的第四层晨星部分，但还是没有多大的把握，因此对于原版还是存在着强烈的渴望。
　　高级冥想法往往不仅是身体上的修炼，还涉及到了灵魂改造的方面，芯片也不能完全解析出来。
　　就像上次的圣光烛火冥想法，芯片虽然也做出了改进，但最后的实体实验阶段还是出了一些问题，雷林可不想重蹈覆辙，毕竟，这次可不是实验体上，而是他自己修炼了！
　　“先生！请问需要点什么？”
　　这个时候，一个穿着黑色低胸女仆装，腿上套着白色丝袜的服务员，也来到雷林这桌前面，恭敬地问道。
　　“给我来一份小牛排，苹果酒！至于古勃勒，你自己问他！”
　　雷林打开菜谱看了看，各种菜色都有，算是比较丰盛了。
　　并且餐厅里面的氛围也不错，水晶灯洒下清丽而温柔的光芒，桌子上面摆放的鲜花还散发出一阵阵香气。
　　甚至，在餐厅的一角，还有一个专门的吟游诗人，在做着表演。
　　即使是雷林，也觉得这次的魔石花得很值！
　　“雷林先生！”
　　新鲜的小牛排送上之后，雷林戴上餐布，一手拿刀，一手拿叉，将一块好冒着热气的牛排切下，这里的小牛排显然品质非常不错，厨师也很是下了一番功夫，刀叉一跟牛排接触，滚热的酱汁就从里面冒了出来。
　　正当雷林拿起酒杯，准备享用的时候，一个百灵鸟一样的声音在旁边响起。
　　他朝一边看去，之前见过一面的洁西拉正在奋力挥着手，而旁边的那个诺诺丽法的脸色已经阴沉到可以滴水了。
　　“噢！”雷林随意打了个招呼，接着将注意力转移到自己的伙食上。
　　但对方明显不想就这么放过他，洁西拉提着裙摆一路小跑过来，直接坐在了雷林边上。
　　“雷林先生！你喜欢喝苹果酒么？洁西拉家里就窖藏了一瓶很不错的呢……”
　　“就算要找个挡箭牌，难道就只有我一个了么？”
　　雷林有些郁闷地抬起头，环视了一圈。
　　随后，他就愕然发现，似乎对方还真的只有他一个选择好选。
　　巫师进入正式的一级位阶之后，才可以利用能量粒子辐射改变身体外貌，保持外表的年轻亮丽等等。
　　但像雷林和洁西拉这样，能够在二十岁之前就晋级正式巫师的天才毕竟还是少数。
　　很多的巫师，都是在五十岁之后才晋升的一级巫师，女性巫师自然要恢复最年轻美貌的时候，但很多男性巫师却是选择了当时的形象固化下来。
　　所以，在巫师界里面，男性的正式巫师有老有少，但女性巫师则都是二三十岁的外貌，很少有女巫师以一副老女人外表出现的。
　　而在雷林所在的这个餐厅里面，正式巫师不是没有，但大多都是一副中年人或者老头的外貌。
　　一些年青的学徒之类又根本不敢和正式巫师搭讪甚至争风吃醋。
　　想来想去，似乎洁西拉也真的只有雷林一个好选。
　　首先虽然她看不透雷林的实力，但对方肯定是正式巫师，这点最重要！然后，雷林的外表够年轻够英俊，足够令其他男人上火。
　　不过，面对这种飞来的艳福或者横祸，雷林却是在心里翻了个白眼。
　　“我可以坐这里么？”
　　而这个时候，一直沉着脸的那个青年男性也来到了这里。
　　雷林点点头，看着他和洁西拉并肩坐在一起，而洁西拉则是脸上浮现出一丝不愉快的表情。
　　“自我介绍一下，我叫做纽恩！纽恩·诺诺丽法！这位是我的未婚妻，洁西拉小姐！”
　　纽恩淡笑着，语气在诺诺丽法和未婚妻两个词语上特别加重了一点。
　　“嗯！平心而论，这两个未婚夫妻还是挺般配的！都一样的年轻，一样的充满天赋！”雷林点点头。
　　通过交谈中他们身上的气质语言，还有无意识散发出来的波动甚至是眼神，他就可以推断出这两个人的大体年纪。
　　正常来说，这也算是一对完美璧人了，但很可惜，女方似乎对这桩婚事很不满意。
　　虽然有着这两个不请自来的搅局棍，但雷林还是吃得很开心，完全无视了一边大献殷勤的洁西拉和快爆发的纽恩两个。
　　在临别的时候，那个叫做纽恩的家伙，还暗中给雷林传音：“离我的未婚妻远一点，否则你一定会后悔的！”
　　“主上？”古勃勒看着面无表情的雷林，试探地问道。
　　只要雷林一声令下，他立即就去杀了纽恩这个竟敢冒犯主人的蠢货，虽然都是一级巫师，但这两个明显是刚刚晋升的菜鸟，没有可能从古勃勒这个术士手下生还。
　　“先不急！”雷林摆了摆手，心里倒是还有些疑惑，巫师们都是理智的人，那个洁西拉虽然这么做会让纽恩有些不爽，但对方冷静之后肯定会回味过来，不会因为这么一点小事就和另外一位巫师结仇。毕竟雷林和洁西拉也只是说了几句话而已。
　　并且，雷林也不会因为这点小事就宰了他们两个，这不符合他的利益。
　　“现在看起来，那个叫做洁西拉的女巫师，恐怕还有一些后续动作呢！”雷林摸了摸下巴，颇有一种看戏的感觉。
　　“是！主人！”听到雷林的吩咐之后，古勃勒虽然心里还有一点不甘，但再也不敢提议这事了。
　　两天的时间很快过去，飞艇也在黑河流域的一个中等城市外面的飞艇站停靠了下来。
　　雷林拿着一根手杖，带着礼帽，穿着类似西服的服装，身上的气质比贵族少爷更加高贵，拥有着一种统治者的威严在里面，缓缓从楼梯上面走下。
　　而古勃勒则好像一个忠诚的管家一样亦步亦趋地跟在后面，手里还提着什么东西。
　　“雷林先生！”洁西拉的声音再次响起，原来她也是在这站下。
　　雷林笑了笑，走了过去。
　　纽恩也站在一边，不过这个时候他的脸上充满了笑意，好像已经想明白了过来。
　　“雷林阁下！抱歉，之前是我失礼了！”
　　恢复过来之后的纽恩，完全洗去了之前的浮躁，显得风度翩翩。
　　此刻他也认识到了自己之前的错误，前来道歉。
　　“没事！要是我有一个这么漂亮的未婚妻，恐怕也会整天疑神疑鬼的！”雷林打趣道。
　　洁西拉白了雷林一眼，又问：“雷林先生是要去哪里？”
　　这已经不是她第一次问这种问题了，而雷林之前一直拒绝回答。
　　“我么？”雷林从纽恩的眼睛里面，看到了一点紧张之色，不由摇头失笑。
　　不管外表多么风度从容，眼睛还是欺骗不了他的。


第三百九十五章 闹剧
　　“我想先四处走走，就在这里告别好了！”
　　话一出口，雷林就从洁西拉眼睛里面看到了失望，而纽恩则是暗松一口气的样子。
　　他笑了下，转身挥挥手，消失在了人流当中，而古勃勒立即跟上。
　　惊人的体质，令雷林隐约听到了背后两个人压抑的争吵声。
　　“真是……”雷林摇了摇头：“不将有限的精力放在对于真理的追求上，反而专注于这种东西……”
　　“不过，这也正是凡人的乐趣吧！”
　　他摇头之后又点了点头，招呼了古勃勒一声，继续着自己的旅途。
　　“在进入黑河流域之后，距离衔尾蛇之环总部——磷火沼泽所在就很近了……”
　　古勃勒显然对这里比较熟悉，更有一种畏惧和思念的味道。
　　他熟门熟路地去雇了一辆马车，随后就和雷林坐在马车上，欣赏着沿途的景色。
　　本来，如果他们全力赶路的话，自然不会这么慢吞吞的，但雷林自身并不怎么着急，又想多看看中部大陆的景物，于是就选择了马车这种交通方式。
　　临近夜晚的时候，雷林他们到达了一处小镇子。
　　镇子上的旅店很小，在前面的房间就可以闻到一股酒精、汗臭、混合着马粪的味道。
　　这种待遇让雷林有些皱眉，但这里既然是小镇上唯一的一家旅店，也只能将就了，反正不管怎么样，旅店的待遇也总比他们风餐露宿好一点。
　　雷林和古勃勒将行李放好之后，回到之前的大厅，准备吃点什么东西。
　　晚餐是土豆炖牛肉，配上一些新鲜蔬菜，小镇上只有这些东西了，但烹饪得还不错，土豆上的牛肉泛着诱人的香气，令人很是有些食欲。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，古勃勒的表情突然一变。
　　一股深沉的灰白，从旅店门口泛起，并且不断蔓延，将小店里面的其它旅客和店主之类的都囊括了进去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这些被灰白色上身的普通人，全都身形凝固，好像被做成了蜡像一样。
　　“是凝固术式！有巫师，目标还是我们！”
　　古勃勒惊怒道，起身站起，一圈土黄色的能量粒子在身上浮现，并且不断向四周扩散着。
　　一圈光芒将他们所在的圆桌保护了起来，免于遭受其它那些旅客的命运。
　　而雷林对这一切好像毫无所觉一样，还在饶有兴致地品味着小镇上自酿的小麦酒。
　　砰！
　　小店的木门炸开，两个穿着黑袍的巫师走了进来，胸前还都别着之前雷林见过的红宝石徽章。
　　“纽恩！又再见面了！”雷林举杯，淡笑着打了一句招呼。
　　冲进来的两个巫师当中，纽恩果然在里面，只是这时候他的脸上肌肉扭曲，狠狠盯着雷林：“洁西拉呢？在哪里？快把她交出来！”
　　“洁西拉？她不是和你一起的么？”
　　雷林笑了下。
　　“她后来离开了，我怀疑是被什么人掳走了，并且根据她身上的定位标记，我可以肯定她就在这里！”
　　纽恩的眼睛微微发红。
　　“定位标记？”雷林哑然失笑：“这得对自己多没有信心，才会在爱人身上种下这种术式？”
　　“我不管，舅舅！一定是他！一定是这个巫师将洁西拉带走的！”纽恩拉着旁边巫师的衣袖，朝着雷林这边一指。
　　而这个和他在一起的巫师眼珠稍微动了下，猛然上前一步。
　　一阵银色的光华闪过，古勃勒身上的元素光环立即崩碎。
　　“二级巫师！”古勃勒低声喃喃道。
　　听到他的话语之后，纽恩的眼睛里面浮现过得意之色，而另外一个二级巫师脸上则没有丝毫的喜色。
　　在他的眼里，只是半元素化的古勃勒自然不算什么，但一直静坐在那里不动的雷林，就有些让他看不透的感觉了。
　　“两位，我们诺诺丽法家族绝对没有逼迫的意思，只是最近我们继承人的未婚妻失踪，这是一件大事，需要检查这里，希望你们配合……”这个二级巫师倒是将意思说得很明白，也很清楚。
　　先是展露实力，又表露出一定的礼节，留下余地，不得不说，这才是聪明的做法，至少比纽恩这种好多了。
　　“可以！”出乎古勃勒预料的是，雷林却直接点头答应下来。
　　“多谢了！”看到雷林这么配合，二级巫师的脸上缓和了很多，就连纽恩都没有再说什么话来。
　　“在这里！”
　　纽恩从手上掏出一面古怪的镜子，看了看之后，突然朝着楼上冲了过去。
　　“去看看！”雷林吃饱喝足之后，淡然起身，和古勃勒一起跟了上去，而那个二级巫师则牢牢跟在他们后面，似乎是怕雷林突然逃走。
　　“啊……洁西拉……我的洁西拉……”
　　等到了雷林和古勃勒放置行礼的房间的时候，突然听到了纽恩的哭喊声。
　　“不好！”古勃勒冲了进去，就发现一件白色的连衣裙被扔在床上，在小腹位置还有大量的血迹，已经干涸了一部分，形成了暗黑色。
　　“这是怎么回事？”
　　“洁西拉！洁西拉！你们竟然敢……”纽恩的脸色涨红，怒吼着冲了上来。
　　“麻烦了！”古勃勒眉头大皱，身上一层黄色鳞片浮现，数只土黄色的巨手将已经有些失态的纽恩按在地上，控制了起来。
　　“衔尾蛇之环的术士？”
　　那个二级巫师也是脸色一变，随后就变成了凶悍的表情。
　　“就算是衔尾蛇之环的人，强行带走我们家族的未婚妻，并且还这么对待诺诺丽法家族的继承人，也必须给我一个解释！”
　　他眼睛里面银色的光芒大放，一根银色的鞭子已经浮现在了手中。
　　“先等等！”雷林这个时候却是轻轻一笑，手已经搭在了二级巫师的肩膀上。
　　“嗯？怎么回事？”虽然只是小小的一只手，但却好像山一样沉重，甚至，二级巫师觉得自己身体一僵，连手指都抬不起来了。
　　“天赋巫术——抗拒火环！”这个二级巫师身上一层火焰冒出，形成了火环的样子，边缘更是带着一丝丝的银色，将周围的空气都烧得扭曲不定。
　　“湮灭！”但随后，他就从雷林的嘴巴里面，听到了冰冷的两个字节。
　　滋滋！火焰立即熄灭，甚至连几丝灰烟都来不及带起。
　　一股庞大到恐怖的精神力，狠狠摧垮了二级巫师的防御，冲入了他的意识海当中，将他的精神力都禁锢了起来。
　　“三……三级巫师？！”这位二级巫师艰难地转过头，声音里面有着干涩。
　　雷林之前一直利用精神力压缩技术掩盖着自己的能量波动，这个时候才一点一点散发出来，庞大的能量潮汐，令周围的空气都有了一点凝固的感觉。
　　“你们说，如果我想要那个叫做洁西拉的女巫的话，还用这么偷偷摸摸的吗？”
　　雷林扫了这两名巫师一眼，冷冷地问道。
　　“当……当然不用！是我们误会了！抱歉！”二级巫师连忙摇头，在中部大陆，虽然巫师界十分繁盛，但三级巫师也不是这么容易出现的，而在那些大型势力里面，三级巫师也是位高权重，妥妥的准高层，要对付两个一级巫师，根本用不着这么多的手段。
　　而这个时候的纽恩，已经连话都说不出来了，即使古勃勒撤掉了对他的禁锢，也还是瘫软在地上，冷汗不断流下。
　　整个诺诺丽法的最高级巫师，也不过才到三级的程度，要是雷林看他们不爽，将他们宰了，那能不能报仇还真的是一件非常难说的事情。
　　雷林在一瞬间，也的确动了一些杀机，但随后就收敛了起来。
　　对他而言，杀了这两个巫师，甚至是洁西拉，都没有好处和利益，甚至还会惹上一个同为三级的巫师。
　　虽然雷林并不害怕对方，但也不想多添麻烦。
　　“跟我来！”因此，他只是淡淡地看了这个二级巫师和地上的纽恩一眼，就直接走了出去。
　　古勃勒紧紧跟上，随后就是二级巫师和纽恩，他们在一个三级巫师面前，根本连一点花招都耍不出来，也只有听从雷林的吩咐了。
　　雷林一路极有目的性地走出了小镇，来到一片梧桐树林。
　　纽恩虽然有些不解，但还是继续跟了进去。
　　雷林来到一颗最大的梧桐树旁边，轻轻敲了敲树干，就好像在敲门一样：“有人么？”
　　咚咚！树木表面发出沉闷的声响，却没有任何的动静。
　　“你很聪明！布局也很仔细，但还是不够成熟，在完成了一件作品之后，总忍不住回到现场，观看着后面的反应！”
　　“我早就发现你了，最好还是早点出来！不然的话……”雷林的声音一下变冷。
　　“哼！出来就出来，你还能拿我怎么样？”
　　唰啦，树干表面一下分开，露出一个圆形的门户，而当初在飞艇上见过的少女洁西拉则是跳出来抱住雷林的手臂。
　　“雷林哥哥！你好厉害哦！是怎么发现我的？”
　　另外一边，二级巫师和那个纽恩的脸色，已经被气得扭曲了。


第三百九十六章 磷火沼泽
　　“洁西拉，你在做什么？还不快给我回来！”
　　纽恩看着洁西拉毫不顾忌地抱着雷林的手臂，几乎将胸脯都凑上去的样子，眼睛里面都快冒出火焰了。
　　而另外一边的二级巫师，则是立即大力拍了纽恩的后脑勺一下，将他整个人打得弯下腰去。
　　“尊敬的巫师大人！请原谅我们之前的冒犯！”
　　冷汗！一滴一滴的冷汗，从这个二级巫师的额头不断滑落。
　　今天的事情，明显是他们误会了人家，关键是他们自身还没有对方实力强大，这就很要命了。
　　并且，稍微一个处理不当，就有可能会给自己家族带来一位三级巫师的敌人，甚至还要搭上和衔尾蛇之环关系恶化的后果，一时间，这个二级巫师连想死的心都有了。
　　“反正也只是个小误会！算了！”雷林淡淡说着。
　　还没有等二级巫师脸上露出喜色，就听见雷林冰冷的声音继续传递过来：“但作为冒犯我的代价！”
　　砰！砰！砰！
　　二级巫师、纽恩、还有洁西拉倒飞了出去，嘴角都有一丝血液流下。
　　“你们走吧！我不想再见到你们！”
　　“多谢大人手下留情！”二级巫师立即行礼，带着纽恩和面色不甘的洁西拉飞快离开。
　　“今天的麻烦，恐怕还会继续……”
　　看着纽恩和洁西拉这两个人离开时候的目光，雷林就知道这次的事情还没有结束。
　　这两个人都将自己恨上了，说不定以后还会结成攻守同盟什么的。
　　“什么破事啊？”人家未婚夫妻之间的事情，最后还扯到了自己头上，令雷林有些郁闷。
　　“主上，要不要我？”一边的古勃勒立即上来，眼睛里面冒出凶光。
　　“不用！”雷林摇了摇头。
　　而在他的手里面，正在轻轻地抚摸着一枚暗金色的硬币，默然不语。
　　……
　　磷火沼泽。
　　这里是术士组织衔尾蛇之环的总部所在，很少有其它的巫师前来。
　　黑色的沼泽地蔓延，在上面还不时有绿色的磷火闪现，一股阴冷中带着火焰的感觉不断传来。
　　“空气里面的能量粒子浓度很高啊！难为你们能找到这个地方！”
　　雷林看着芯片收集到的能量粒子图谱，点了点头，对着身后的古勃勒说道。
　　虽然整个中部大陆的平均能量浓度已经超出了南海岸和暗极域好几倍，但在这里感觉更加明显。
　　磷火沼泽里面，阴暗系的能量粒子浓度最高，火系次之，这两种粒子的浓度甚至已经在暗极域平均水平的十倍以上！
　　“这还仅仅只是外围，要是设置了元素粒子池，或者秘境之类，想必差距会更加恐怖……”
　　方明暗自想着。
　　“是的，这种阴暗系配合火系的地理环境还是非常少见的，在历史上，我们衔尾蛇之环当初为了拿下这块据点，曾经有五位晨星级别的术士联合出手，摧毁了好几家敌对势力，还捎带上一个凡人的国度……”
　　古勃勒为雷林介绍着，语气里面有着说不出的自豪。
　　“主上，由于我的身份，在这里可能有些麻烦！”随后，古勃勒就说道。
　　他本来是受到衔尾蛇之环通缉的术士，虽然只是别人栽赃陷害，但在通缉没有解除之前，恐怕还会被当成犯人看待。
　　“不是可能，而是已经来了！”
　　方明意有所指，随后，几道深沉的黑影突然从附近的沼泽当中爆发出来。
　　“吼吼！！！！”
　　两只蛇形高能生物猛然冲了出来，溅起漫天的水花，而在蛇头上面，则站着两个巫师的身影。
　　“这还没到总部吧？只是外围的巡逻就用上了二级的高能生物和二级术士！看起来衔尾蛇之环的底蕴很雄厚啊！”
　　是的！从这两个驱使着蛇类生物的巫师身上，雷林感受到了同样的术士血脉气息，并且还是低了自己几个等级的科莫音血裔！
　　“是古勃勒！你居然还敢回来？走了不好么？”
　　从对面的两个术士站立之处，传出来一个有些惊讶的声音，听起来却并不气急败坏。
　　见此情况，雷林暗中点头，这个古勃勒看起来是真的受到了冤枉，并且组织里面的底层都比较清楚，才没有一见面就动手。
　　“这不是我的错，都是乔伊陷害我的！”古勃勒的脸色涨红，大声辩驳道。
　　“这些我们不管，你现在居然还敢踏入磷火沼泽的地域，并且还带着外人，我们必须逮捕你！”
　　另外一个术士立即接口。
　　“抱歉！不过我可不是什么外人！”
　　雷林淡淡一笑，踏上前一步，沉寂在身体里面的科莫音血脉和三级术士的气势，猛然爆发出来。
　　好像飓风过境一样，肆意的能量风暴不断向外席卷，而其中携带的那种熟悉的威严更是令两只二级生物将头紧紧趴伏在地面上表示恭敬。
　　“三级术士的血脉贵族？是哪位？见过大人！”
　　另外两个血脉术士身上也有着科莫音巨蛇的分支血脉，立即受到雷林的压制，跪伏了下来，表情恭敬至极。
　　“我是一位外来的游荡者，无意间接受了术士的传承，并且碰到了古勃勒，想来衔尾蛇之环看看，怎么？你们不欢迎么？”
　　雷林淡淡道。
　　“哪里！哪里！大人能够前来！我们荣幸之至！”术士之间的血脉感应，是绝对做不了假的，因此这两个术士非常确认雷林是一位纯血的科莫音巨蛇术士！而这种术士在衔尾蛇之环里面就是绝对的高层！他们哪里还敢冒犯？
　　“很好！你们前面带路！”雷林点了点头，随意吩咐道。
　　“是！是！大人请！”这两个二级术士对视一眼，立即请雷林上了一条巨蛇的背部，古勃勒也被跟着请了上去，神情隐隐激动不已。
　　而另外一个术士则是在隐秘地发送着什么巫术传讯，应该是通知之类，雷林也懒得去理会。
　　座下的二级蛇类生物在沼泽里面前进很快，并且身上所散发出来的恐怖气息将各种动物都驱逐了开去，免掉了不少麻烦。
　　“这种蛇类？”雷林抚摸着脚下坚硬的碧绿色鳞片。
　　“这是我们组织专门利用血脉合成实验，改进制造出来的一种血脉生物，最适合磷火沼泽的环境……”
　　看到雷林脸上有着兴趣，一个二级术士立即凑上来解释，一脸讨好的神色。
　　“难怪我之前没有在资料上见过！”雷林点点头，“你叫什么名字！”
　　“马伦！我叫做马伦！大人！”这名名叫马伦的术士立即报道，眼睛当中划过一丝喜色。
　　“我记住了！”雷林点点头，自然知道该怎么做才能收获他的感激。
　　两条巨蛇飞快地滑行着，十几分钟之后，雷林就来到了磷火沼泽的深处。
　　而在这里，一连串巨大的建筑物联合在了一起，形成了一座小型的巫师城市，而在大门的位置，还有两头巨大的科莫音巨蛇石雕。
　　细密的黑色鳞片，还有凶残的竖瞳都隐隐作现，似乎要活过来一样。
　　此时的大门附近，早就有一小队术士在等候着了。
　　“哈哈……欢迎你回家！我的血脉兄弟！”
　　在一小队术士前面，是一个长相妖异的年青术士，一双眼睛散发着紫色的光泽，此刻他见到雷林，立即眼前一亮，张开双手抱了上去。
　　“谢谢！”雷林有些不自然地和他拥抱了下，才问道：“请问……”
　　“哦！呵呵！你看！由于你的到来，让我太过激动！竟然连自我介绍都忘了！”
　　紫色眼睛的妖异青年术士皮肤白皙细腻，隐隐有一种异样的魅力散发出来，这是术士共同的气质。
　　“我叫做罗宾，你可能还不知道吧？凡是拥有我们科莫音血脉的术士，都会被视为我们家庭的一份子！我的兄弟！”
　　雷林当然也感觉到了对方身上的气息，那是和他体内一样的科莫音巨蛇血脉，并且，从对方无意中散发出来的精神波动看，就可以肯定对方不仅早就晋入了三级术士的境界，甚至还走出了很远，起码也是液化精神力以上的实力。
　　“哦！原来是这样！我叫做雷林！”
　　“嗯！雷林是吧？跟我来！有一位大人想要见你！”罗宾抓着雷林的手臂，神情隐隐有一丝激动，却对他身后的古勃勒看也不看。
　　“大人？难道是……”雷林瞳孔一缩。
　　“哈哈！就是我的老师！四级术士！晨星巫师！吉尔伯特大公，他已经有些迫不及待地想见见我们的新血了！”罗宾笑着说道。
　　而周围的术士在听到这个名字的一瞬间就低下头，表示出恭敬。
　　四级术士！就是理论上科莫音巨蛇术士的最高境界！并且，也是整个中部大陆的真正高层！即使是在整个衔尾蛇之环里面，这种等级的术士也不超过三个！
　　雷林深深吸了口气：“这真是不胜荣幸！”
　　“来！跟我走！”
　　罗宾立即在前面带路，其它的术士都恭敬地跟在后面。
　　而雷林还注意到，一路上碰到的术士大多都会恭敬地对罗宾行礼，看起来他在衔尾蛇之环里面不仅地位很高，还握有很大的权力。


第三百九十七章 四级术士
　　雷林跟着罗宾，路过一处处奇异的建筑，这些风格大多非常诡异，并且花样繁多，往往雷林还来不及仔细辨认，就又被罗宾带到了下一处。
　　在转过一个拐弯的时候，远远来了另外一个穿着黑色镶金边衣服的术士。
　　而在他的脸上，还有一圈圈神秘的黑色花纹。
　　“乔伊！”一直跟在雷林身后的古勃勒立即握紧了双拳，更是隐隐有些惧怕地将身体躲藏在了雷林的背影里面。
　　“见过罗宾侯爵大人！”乔伊来到罗宾面前，对着罗宾行了一个贵族礼节。
　　“是乔伊伯爵啊！来！我给你介绍，这位是雷林！即将加入我们衔尾蛇之环的三级术士！”罗宾微笑道。
　　“原来是雷林大人！”乔伊跟着行礼，“虽然只是第一次见面，但我有一个请求，不知道大人能否答应？”
　　“如果是关于古勃勒的事情的话，请恕我不能答应了！”雷林立即回答道。
　　“那真是可惜！”乔伊只是淡淡说了一句，并没有什么气急败坏的表情，让雷林心里一凛。
　　“如果我说，这是我的意思呢？”
　　而就在这个时候，另外一个声音插入进来。
　　“伍德侯爵大人！”除了雷林和罗宾之外的术士，立即躬身行礼。
　　雷林看着来人，这是一个金色头发的中年人，脸上带着阳光和刚毅，又有浓重的威严，而在他身上，拥有着和自己一样的科莫音巨蛇血脉，甚至隐隐盖过了罗宾一头。
　　“这个古勃勒，是盗窃了我一项珍贵宝物的犯人，我希望你能够交出他！”
　　伍德的眼睛直直盯着雷林，一股压力就释放出来。
　　而古勃勒的脸色灰败，在看到了乔伊得意的脸色之后，立即明白对方见到自己投靠了新主，立即就找到了背后的靠山前来帮忙。
　　“现在，交不交人呢？”一瞬间，众多的念头划过雷林的脑海。
　　从表面上看，和乔伊这个霍拉尔黑蛇术士不同，伍德可是正牌的科莫音巨蛇术士，血脉高贵，并且也晋入了三级的更高层次，如果从单纯的利益角度来看，还是放弃古勃勒更加合适。
　　以一个一级再没上进希望的曼克斯特术士，换来一个三级科莫音巨蛇术士的好感，这种交易显然不需要多加考虑。
　　而明白了这一点的乔伊脸上才会浮现出得意之色，古勃勒则是脸色灰败。
　　“抱歉！我拒绝！”
　　而这个时候，雷林的声音响起，令古勃勒从绝望当中恢复了过来。
　　“主上！”古勃勒心底长出口气，隐隐有些感动。
　　“嗯？”伍德锐利好像长剑一般的目光直刺向雷林：“你想清楚了么？”
　　“当然！我想得非常清楚！”雷林毫不犹豫地和他对视。
　　前世就有三观之说，而雷林的价值观却早就定型了，那就是大利益选择！一旦遇到选择，就会考虑自身利益，选择最好的方案。
　　这种大利益，并不是单纯的目前可见实体利益，还包括了无形的声誉、对于亲情、爱情的感觉等等，这些都被折算了进去，当然，比例就是因人而异的。
　　有的人觉得爱情无价，因此选择就会偏向爱情，而有的人觉得爱情价值五万、十万，这就会对比做出选择。
　　比如在工作还是和家人出游上，雷林觉得工作一天价值100，但和家人出游虽然损失300，但收获的内心愉快价值600，那总盈利就是200，两相比较之下，当然选择和家人一起出游。
　　同理，如果工作获得1000，而和家人出游总价值300，那继续工作也不需要犹豫。
　　“现在，虽然交出古勃勒，会让伍德对我产生一定的好感，并且对新来的这段时期打好基础，但长远来看，却是得不偿失！”
　　“古勃勒跟随我，并且带我前来衔尾蛇之环，而作为代价，我保护他的安全，这符合巫师的等价交易原则！如果现在我抛弃他，不止我的名声会受损，而且心里的价值观也会受到冲击！”
　　“并且，现在肯定是考察期，有各位大人在上面看着呢！如果我表现得太过冷血，那肯定会令他们失望！对以后的发展不利，这造成的损失，远远比得罪伍德更加严重！”
　　虽然巫师们都比较冷漠和理智，但掌控组织的上位者，还是要提倡希望、热血、还有牺牲！因为如果组织下层不奋斗、不热血、不牺牲的话？哪里来的利益供养他们？
　　任何组织存在的本质，就是上层和下层的不平等！
　　平心而论，伍德也只是一个三级术士，雷林一旦加入，地位肯定和对方差不多，顶多实力差点，对方还真的敢怎么样不成？
　　现在一旦后退，立即就会让大量的围观者寒心，并且以后也不会有人投靠过来。
　　两相比较之下，雷林自然做出了最符合自己利益的选择！
　　“好！很好！希望你以后不要后悔！”
　　伍德鼻孔里面喷出两道白气，狠狠瞪了雷林一眼，一抖衣袍，从旁边走了出去，而乔伊紧紧跟在后面。
　　“放心！一旦你加入我们衔尾蛇之环，也会被授予侯爵爵位，伍德明面上不敢对你怎么样的！”
　　罗宾似乎是以为雷林在担心伍德的报复，立即安慰说道。
　　“这意思就是如果我不加入的话，报复就会来得很快了？”雷林心里翻了个白眼，但也知道这是对方代表他的派系对自己发出了邀请，立即答应下来：“当然！除了衔尾蛇之环，我又能去哪里呢？”
　　“哈哈……”罗宾大笑，拍着雷林的肩膀，“没错！在整个中部大陆，只有我们衔尾蛇之环，才是科莫音巨蛇术士的最好去处，你做出了正确的选择！”
　　“好了！我们不要让大人久等了！”雷林提醒道，要不是看在这个罗宾后面的派系也有一个四级术士的份上，他才不会这么爽快答应下来呢。
　　“哦！对！对！快跟我来！”罗宾想起正事，立即又开始带路。
　　两人一边走，一边说，穿过了几道阻挡之后，终于来到了一座小别墅前面。
　　“我的导师吉尔伯特大公是一个很随和的人，也没有什么特定的礼数，你只要放轻松一点就可以了！”
　　罗宾对雷林笑了下，随后打开别墅的大门，带着雷林进去。
　　一层的家具非常普通，但摆放很讲究，隐隐给人一种温馨的感觉，罗宾将其他人都留在外面，带着雷林直接来到二层的书房外面。
　　“导师！我将雷林带来了！”
　　罗宾对着木门轻轻说了一句，随后，木门吱呀一声自动打开。
　　“见过吉尔伯特大公！”雷林一进去之后没有立即打量周围景物和吉尔伯特大公的长相，而是立即行礼。
　　“好孩子！抬起头来，让我好好看看你！”
　　雷林闻言抬起头，眼光掠过前面。
　　这里周围摆满了书架，一股黑松露的味道弥漫，而在红色的书桌后面，正坐了一个穿着睡袍的光头老者，脸上没有一丝胡须，一层层细密的皱纹隐隐浮现。
　　“这就是晨星巫师！四级术士的境界么？”雷林虽然感应远比普通的三级术士强大，但也发现不了前面的人影，在他的精神力感知里面，前面的书桌后面空无一人，而眼睛却又真实地看到了对方，这种难过的感觉，令雷林有些晕眩。
　　“你很年轻！才一百岁不到，就晋升了三级术士，虽然有着科莫音巨蛇血脉的推动作用，但你本身的天赋和努力也值得肯定！”
　　吉尔伯特眼睛里面散发出睿智的光芒，只是稍微扫了雷林一眼，就做出了结论。
　　“你……愿不愿意当我的学生？”稍微沉默了下之后，吉尔伯特立即问道。
　　“我愿意，见过老师！”雷林立即行礼。
　　既然早就决定加入对方的派系了，那再多个靠山有什么不好的？并且，以对方四级血脉术士的境界，也足够教导自己了。
　　“哈哈……很好！很好！没想到我都快断了培养学徒的心思了，却在这个时候给我送来了一个天才……”
　　吉尔伯特大笑着，脸上的皱纹都似乎舒展开来。
　　“恭喜你！雷林，以后你就是我的学弟了！”罗宾也立即上前庆贺道。
　　“嗯！这是你的学长罗宾，还有几位不在这里，以后再介绍给你认识！”吉尔伯特明显很开心。
　　“还有，你的爵位和领地也会很快下来，罗宾会带着你将这些小事办好！你是从另外的大陆来的吧？罗宾！你带他去我的储藏室，将一号水晶放给他看看！让他对我们中部大陆的巫师有了一点了解！”
　　吉尔伯特一眼就看出了很多的东西，完全不容雷林辩驳。
　　“遵命！老师！”罗宾和雷林只能行礼，随后就走出了书房。
　　“这……这就好了？”雷林还觉得有些不可置信，这也太简单了吧？
　　“正式加入当然不止这些，但你是老师的学生，自然不一样了！”罗宾却是理所当然。
　　“并且，你还有一些杂事需要处理，老师的意思就是等你都将这些处理完毕之后再过去拜见，他再考虑传授你什么学科知识……”


第三百九十八章 晨星杀招
　　“还有，那个爵位还有领地，是怎么回事？”
　　雷林赶紧发问。
　　“这个么？只要是加入我们衔尾蛇之环的正式术士，都会获得一个爵位和一定范围的领地……”罗宾开始细细为雷林讲解，毕竟这是自己人。
　　从罗宾的嘴里，雷林才知道了，衔尾蛇之环里面的成员等级，居然实行的是和贵族一样的爵位制！
　　按照公、侯、伯、子、男五个等级划分，一级术士是男爵、二级术士是子爵、三级术士是伯爵、而这里有个意外，科莫音巨蛇术士如果达到三级，直接授予侯爵的爵位！让雷林感慨歧视哪里都有，幸好自己是特权阶层，而不是被歧视阶层。而四级术士则是公爵！
　　而爵位则和地位与待遇挂钩。
　　衔尾蛇之环里面共有三个公爵，又组成了长老会，分别称为大长老、二长老和三长老、掌握着整个衔尾蛇之环的最高权力！
　　这里面还有区别，如果是科莫音巨蛇血脉或者霍拉尔黑蛇血脉的术士，爵位评定和领地下来都非常迅速和容易，但如果是曼克斯特这种血脉，那就比较困难，比如古勃勒，虽然他可以被赐予男爵爵位，但到现在流程手续都还没有走完，至于领地之类更是遥遥无期！
　　但雷林不同！他既是纯血科莫音血脉术士！又是三长老吉尔伯特大公的学生，背景深厚！自然特事特办，爵位和领地都能很快下来，并且都是最好的待遇！！！
　　罗宾并没有直接带着雷林出去，而是向地下室走去。这是吉尔伯特大公之前的吩咐，让罗宾带着雷林去看某一样东西。
　　“雷林，你见过晨星巫师的巫术么？”
　　一边走，罗宾不时和雷林说着话。
　　“晨星巫师的巫术？当然没有！”雷林的心情猛然提了上来：“难道我们将要去看得，就是这个？”
　　在传闻当中，晨星巫师一挥手之间就足以移山填海，发挥出毁天灭地的恐怖实力！一念至此，雷林的内心也不由开始火热起来。
　　“我想也没有，而吉尔伯特老师认为，只有在见过晨星巫师的出手之后，你才能对以后的道路增加一些了解！”罗宾脸上带着笑意。
　　“只是希望不要吓到你！”
　　“怎么可能？”雷林哑然失笑，要是在之前，那肯定还有点可能，但他之前可是接受过寒冰世界那个晨星级别的蝎子男的部分血脉记忆，甚至旁观了一场上古神话级别的大战，再怎么样也不会被吓倒。
　　“但愿如此！”罗宾嘴角带着一丝微笑，和雷林没有走出别墅，而是进入了地下室的区域。
　　哐当！在打开一道铁门之后，一个巨型的复杂迷宫就出现在了雷林眼前。
　　“这是迷失之宫，我们中部巫师比较喜欢的一个术式，可以专门用来充当门卫和防守力量……”
　　罗宾为雷林解释道：“作为老师的学生，我们有进入第一层和第二层的权力，至于更深层次的权限，老师还没有对我们开放！”
　　旋即，他站在雷林前面，对着迷宫入口笑了下：“开门！”
　　咔嚓！咔嚓！一层岩壁掉落，从迷宫的墙壁上露出了一只巨大的竖眼。
　　“记住，这是导师的另外一个学生，雷林！以后他到这里的权限和我一样！”
　　“主人已经吩咐过了！”
　　一道精神印记从巨眼当中散发出来，雷林心里清楚，这就是迷宫的核心，类似阵灵一样的存在。
　　巨眼对准雷林，一瞬间，一股轻微的力场将雷林笼罩，让雷林身体一紧。
　　幸好这个力场也没有攻击性，只是稍微在雷林身边环绕了一圈，提取出他的一丝气息之后，就离开了这里。
　　哗啦！迷宫一下散开，露出一条通道，在通道两边还有不同的小门，上面还有一些标记科目之类。
　　“这才是老师的实验室和储藏室，上面的别墅只是伪装！跟我来！”罗宾径自上了通道，而雷林紧跟在后面。
　　“在这里！”
　　罗宾带着雷林走了将近五分钟之后，拉开一扇门户走了进去。
　　而雷林在进入的瞬间，看了一眼门扉上的铭牌“影像资料储藏室！”
　　在这间藏室里面，光线异常黯淡，而一颗颗闪烁着不同颜色的水晶正在木架上散发着各自绚丽璀璨的光芒。
　　“一号水晶！就是这个了！”罗宾将木架最右边的一枚拳头大小的红色水晶拿起，按到了房间中心的一个凹台上。
　　“这是投影水晶，我们一般利用它来储存一些珍贵的影像资料，比如某次重大的实验，或者高级战力出手……”
　　嗡嗡！巫阵发动之后，房间里面的其它光线一下黯淡，几乎陷入黑暗之中。
　　而在台座上的红色水晶则是光芒穆然一涨。
　　耀眼的光线照射下来！
　　雷林发现自己正站在一片小山坡上面，绿色的草丛不断向外边扩展，一只黑色的甲壳虫从他身前飞过。
　　雷林伸手一抓，甲壳虫直接穿透了他的手掌，又从另外一边浮现出来。
　　“三维立体成像？已经很接近芯片的实地模拟了！”雷林暗暗感慨着不论是科学还是巫术，到了最后都有一定的相通之处。
　　“这是我们中部大陆历史上发生的一次经典战役！这是进攻一方！”
　　罗宾也出现在雷林身边，想着东方一指。
　　画面被不断拉近，出现了一个人类城池，而在城池边上，大量的军团列阵，散发出一种威严肃穆的气息。
　　特别令雷林惊讶的则是组成军团的成员，赫然是清一色的正式巫师！连一个普通人和骑士都没有！
　　“这是仿照上古巫师军团设立的‘荆棘之锤’！成员全部以正式巫师组成，小队长就是二级巫师担任，还有三级晶化的正副军团长，并且还可以联合施展大型火系巫术！范围极其广泛，平均威力在470度以上！”
　　罗宾详细为雷林解说着。
　　而这个时候，从荆棘之锤军团里面飞出了两个巫师，身上的气息波动远远超出雷林和罗宾，更有一股巨大的杀气，显然是久经战阵磨练出来的气质，而这种气质在荆棘之锤的一般成员上面也可以发现痕迹。
　　雷林知道，这种必胜的信心和勇气，是用一次次的胜利搭建起来的，每当这支军团踏平一处敌人巢穴，踩着敌人枯骨的时候，自己的信心就会增强一分，甚至吸收败亡者的怨气，增加着巫术的威力！
　　这是上古的军团战争之道！
　　那两个荆棘之锤的巫师飞出来之后，对着城内大吼，意思不外乎就是劝降之类。
　　此时的城墙上面，空空如也，只有一个孤零零的身影。
　　“这就是此次战场的另外一方——晨星巫师、火焰操控者卡索阁下！”罗宾的声音当中带着敬意。
　　雷林仔细打量着这个晨星巫师，名叫卡索的巫师是一个中年人的外貌，穿着金色并且镶了金边的华贵衣袍，额头上还有一个火红色的玉带。
　　面对着整整一个上古军团的巫师，卡索脸上丝毫没有惧色，反而开始训斥着对方，大意是他们要再不退出的话，后果自负之类。
　　谈判不欢而散之后，整个荆棘之锤军团立即咆哮着，强大而又复杂的巫术波动，通过巫阵将他们联系到一起，又汇聚到半空当中的两个三级晶化巫师身上，即使是影像，所散发出来的恐怖波动也令雷林色变！
　　面对着这种上古军团，现在的他唯一能够做的就是逃跑，还不一定能够成功逃过对方的追捕。
　　而此时，在城墙上的火焰操纵者卡索终于动了。
　　一圈又一圈的巫术光芒，从他身上亮起。
　　首先是一个红色的巫术，能量波动只有一级，随后就是二级巫术……
　　这种程度的光环，一共在他身上亮起了四个，而到了最后一个巫术的时候，更是散发出一股超越三级巫术的强大波动。
　　“四级巫术么？”雷林看向旁边的罗宾。
　　“再等等，好戏就要开始了！”罗宾却目不转睛地盯着卡索，脸上有着说不出的羡慕与期待。
　　“愚蠢的巫师们，今天我就要让你们知道上古晨星巫师的威严是如何建立起来的！”
　　卡索发出义正言辞的警告。
　　旋即，一股细小的能量波动，在他身上不断叠加增幅，似乎发生了质变，到了令对面两个三级晶化巫师都恐惧不已的程度。
　　“一级天赋巫术——高温场！”
　　首先是一层高温力场，从卡索身上散发出来，一下蔓延出去，覆盖了整片地域。
　　“二级天赋巫术——火焰附着！”
　　随后，一点点的火星，在空气里面生成。
　　“三级天赋巫术——熔岩地域！”
　　大量的火焰附着在地表，形成了一片片熔岩之地。
　　“四级天赋巫术——陨石天降！”
　　伴随着卡索的高喝，一颗颗流星从天际浮现出来。
　　“组合上古晨星杀招——灭世火雨！！！！！”
　　四个天赋巫术混合之后，似乎发生了核聚变一样的反应，产生出一种恐怖到了极点的变化。


第三百九十九章 杀招与冥想
　　轰隆隆！！！
　　一颗颗陨石在天际炸开，形成大量的火雨落下。
　　而每一滴火雨当中，巫术的威力都达到了一千度以上！
　　砰！砰！砰！
　　好像世界毁灭一般！大地在颤抖，天空在哀啼！甚至，就连整个虚空，都有些承受不住，大量的空间裂缝生成而又迅速毁灭！
　　当先的两个三级晶化巫师，连一句话都没有完整地说出来就在火焰流星之下被炸成粉碎，大爆炸随后不断蔓延。
　　以城市为中心的广阔区域内部，顿时成了一片火海地狱！
　　众多的荆棘之锤的巫师、在火雨之下连一点抵抗之力都没有，只能绝望地看着自己被火焰吞没——由于灭世火雨的攻击范围太过广阔，令他们当中的任何逃脱办法都成了笑话！
　　等到一波火雨落下之后，整个荆棘之锤的巫师军团已经全灭，而除了卡索所待的城市完好无损之外，周围的一切都成了地狱，地壳凹陷，熔岩翻滚，似乎一瞬间就来到了熔岩海洋一样。
　　啪！
　　影像一下关掉，而雷林则还保持着震惊的表情，久久不能回复过来。
　　“卡索大人施法的那片区域，后来就形成了一片活火山群，基本每年都要喷发几次，而周围数百里范围之类的一切生灵都因此受到了灭绝性的影响，形成了死地……”
　　罗宾还在为雷林解释着。
　　“巫术的力量，撬动规则到了极点，就是这种恐怖的场景么？”雷林喃喃道。
　　“而自从这次事件之后，中部所有的晨星巫师就联合签署了和平协约，规定不到特殊关头，在中部大陆不能使用晨星杀招，更不能这么大范围地破坏环境！”
　　罗宾苦笑道，这种晨星杀招的破坏范围太过恐怖，如果再不约束一下，几次大战下来，整个中部大陆就找不到可以栖息的地方了，迟早还要像上古一样毁灭。
　　“呼……”雷林吐出一口长气。
　　刚才的场景，确实有些震撼到他了。
　　虽然他之前拥有着蝎子男的一些记忆碎片，但晨星生物和晨星巫师还是不同的，他所能感觉到的就是对方强横到恐怖的肉体力量，至于最后的上古大战又太高端，他还看不太懂。
　　而现在，就有一位晨星巫师，用事实来告诉雷林，一旦巫师晋升到了四级境界，使用单纯的巫术力量，会造成多么恐怖的质变！
　　“四级巫术的力量，怎么会造成这种恐怖效果？即使是组合巫术，也说不通啊！”雷林喃喃自语。
　　“哈哈！这是晨星巫师的组合杀招！上古的禁忌！怎么可能是那种小小的组合巫术可以比拟的！一般的组合巫术，能够增幅100％的威力就是顶天了！而晨星杀招的增幅，却是起码在十倍以上！”
　　罗宾摇摇头，显得很不以为然。
　　“不可能，一般的巫术根本支持不起这个消耗！除非……”雷林眼前一亮，突然想到了什么。
　　“不错！你居然立即就想到了！是的！只有使用对巫师消耗少，威力却更加巨大的天赋巫术组合，才可以形成晨星杀招！而上古的高级冥想法修炼！就是上古巫师们经过了大量的实验，设计出的最适合组合出晨星杀招的天赋巫术，并且固化到意识海里面的过程！”
　　罗宾直接道出了详情。
　　“高级冥想法起码必须有四层，也是这个原因！只有按照高级冥想法一步步修炼出天赋巫术的巫师，在四级的时候才可以将自身的天赋巫术组合起来，形成晨星杀招！所以，高级冥想法的第四层，是最为宝贵的部分！”
　　“那如果是那种利用格林之水固化天赋巫术模版的巫师呢？”雷林突然问道，随后就觉得自己问了一个很傻的问题。
　　“格林之水配合天赋巫术模版？那是你故乡的晋升方法么？在我们中部大陆也有这种做法……幸好学弟你没有选择那个！”
　　罗宾一脸你很幸运的表情。
　　“晨星杀招的组合是上古巫师们不知道实验了多少代人才积攒出来的宝贵经验。那些用了杂七杂八天赋巫术固化的巫师，能够不互相损耗就是走了大运了，还想组合成杀招？做梦！炸死他们我都不会有丝毫意外！”
　　雷林脸色凝重，自然知道从无到有设计出一套巫术杀招的困难度，就连拥有芯片的他都没多少把握，那些巫师自然只能哭死了。
　　说道这里，罗宾嘴角露出一个笑容：“说起来，我们中部大陆还真的有几个这样的晨星巫师，由于天赋巫术早就固化了太多，已经完全没有办法更改过来，虽然后来走了狗屎运晋升到了四级境界，却根本没有晨星杀招，甚至还由于天赋巫术内耗太多，仅仅就比三级巫师强一点点，被视为我们中部晨星巫师的耻辱……”
　　“那根据学长这么说，高级冥想法所组合的晨星杀招，都是固定的了？”雷林突然想到一个问题：“那我们的科莫音之瞳冥想法到了四层的境界之后组合起来的是什么杀招？”
　　“你的猜想很对！每一部高级冥想法的晨星杀招都是固定的，因为巫师的天赋巫术就是根据高级冥想法生成的，自然也不会改变！光从一个晨星巫师所施展的杀招就可以看出他修习的高级冥想法！”罗宾点头：“至于我们科莫音巨蛇术士的晨星杀招，就是终极变形术！”
　　“终极变形术？！”雷林有些疑惑。
　　“嗯！事实上，几乎所有的术士，在晋升了四级境界之后，所产生的晨星杀招都是大同小异，那就是类似永恒变形术的效果！”
　　“术士的进步，就是不断的提纯血脉与身体改造，向自己的血脉本源靠拢，所以到了四级的境界之后，我们甚至可以通过变形术模拟出真正的上古生物！并且发挥出全部的威能！”
　　罗宾激动地道。
　　“也就是说，科莫音巨蛇术士到了四级之后，就可以随意变身成为上古的科莫音巨蛇么？”
　　雷林只是稍微回想了一下同为晨星级别生物的蝎子男那种程度的惊人身体强度和力量，要是再加上术士的头脑和巫术……
　　“那真是太恐怖了……”
　　上古的血脉生物原本就非常强力，晨星级别的巨兽更是连晨星巫师都不敢轻易招惹，一旦再加上本身的术士实力，会增幅到怎么样的恐怖程度？雷林只是稍微一想，都有些激动不已。
　　“原来如此，难怪高级冥想法的固化巫术不能更改，每级都是固定的，因为这就是上古巫师们搭配出来的最佳组合，可以完全没有内耗，并且配合晨星巫师浓缩到了极致的质点之力，产生出恐怖的质变效果！”
　　雷林一瞬间就想到了自己意识海里面的血红色精神力核心晶体。
　　在晋升三级之后，原本的晶体已经形成了一个复杂的三层镶嵌式结构，第三层术士的晶体更加浓缩精密，上面的符文也更加复杂，形成了他的天赋巫术——恐惧震慑！
　　而恐惧震慑的符文和之前的符文组合在一起，已经形成了一个非常奇异的血红色符号，只差最中心的一点点，就能彻底发挥出威能！
　　“这恐怕就是我四级晨星杀招的雏形吧！”雷林叹了口气。
　　突然间，他有些庆幸自己没有真的按照芯片推演出来的科莫音之瞳第四层来了。
　　虽然芯片的理论已经非常完善，但地底世界的高级冥想法大多缺少第四层，唯一一部龙王神力还是专门给龙族修炼的，完全没有提到这方面的内容，在不知情的情况下，雷林还真的有可能吃了这个闷亏。
　　如果是这样的话，他恐怕就会失去这个宝贵的机会，成为那种虽然晋升四级却没有晨星杀招的苦逼晨星巫师，绝对会被同级笑死！
　　不过，既然已经知道了配合的道理，那再让芯片推演一遍，也或许就可以得出真正的第四层内容。
　　雷林想到这里，立即在脑海里面下令：“芯片！以我的术士天赋巫术模版为基础，推演四级天赋巫术，可以适当加入永恒变形术作为参考！”
　　“任务建立！开始推演中，预估完成时间：158年9个月！”
　　芯片照旧给了一个如同天文数字一般的时间单位。
　　雷林翻了翻白眼，在推算层次比自己高的东西的时候，芯片总是需要大量的时间来堆砌。
　　而这也验证了他之前的想法，如果光靠自己要搭配出合理的杀招组合的话，几乎是一件不可能的事情。
　　“这样的话，那些使用了格林之水的巫师，除非在一开始就能下定决心毁掉自己的精神力核心来赌一赌重修的希望，否则一辈子就都是炮灰的命了……”
　　雷林突然间有些叹息，巫师界果然遍布了陷阱和危险啊。
　　“好了，我们出去吧！有关晨星巫师级别的事情就介绍到这里，另外，这些资料虽然不是保密等级特别高的东西，但也仅仅只在各个势力的上层中间流传……”
　　在出门的时候，罗宾突然回过头来，对雷林说道。


第四百章 女术士
　　“请放心，我一定不会外泄消息的！”而知道他意思的雷林，则是立即保证道。
　　“嗯！很好！接下来我带你去分配的庄园还有交易大厅之类的看看！每一个科莫音巨蛇术士都是我们组织最宝贵的资源，将得到最好的倾斜和照顾……”
　　衔尾蛇之环在中部大陆上也算是小有名气，自然控制了一大片地域，上面生存着很多的凡人甚至巫师学徒之类。
　　而这些地域，则往往会有一部分作为组织内部的贵族封地被分割下去。
　　衔尾蛇之环里面的术士贵族们，有一部分在自己的领地里面修建了巨大的城堡，从此就呆在这里，反而很少去总部，慢慢开枝散叶，繁衍家族。
　　而还有上进希望的术士，则正好相反，将领地交给别人代管，自己则是整天呆在总部里面。
　　雷林是侯爵爵位，所能获得的领地就十分广大了，而在上面所出产的资源和魔石之类，就更不是贫瘠的南海岸和暗极域可比。
　　并且，就算在衔尾蛇之环的总部，也会被分配到一个庄园大小的独立空间，作为自己的住所。
　　仿佛证卷交易所一样的屏幕横挂在半空当中，上面的数字不断闪烁着各种颜色。
　　而在下面，则永远都是行色匆匆的各级术士，在和小窗子里面的服务员交头接耳。
　　这是每个势力组织都会有的地方，类似任务发布大厅，承担了一部分的交易和兑换功能，雷林对于这个自然是非常熟悉了，只是这个交易大厅的规模比起他之前所经历过的都大了很多，而更加令他有些脸色发窘的则是屏幕上的一条显示内容：“本人为科莫音巨蛇一级术士，血脉纯度良好，现出售一夜种子灌溉机会！价格：贡献点1000 附带条件：女方相貌必须经过认可！”
　　“这个……”雷林已经不知道该说什么好了。
　　“哈哈！”罗宾对此倒已经见怪不怪了。
　　“血脉术士家族经过十几代之后，传承的血脉浓度就会渐渐降低，很少有特例出现，甚至就算是那种科莫音巨蛇术士家族，也会产生褪化，出现霍拉尔黑蛇甚至曼克斯特巨蛇血脉的后裔……如果一直这样下去的话，那些家族迟早会渐渐衰败，甚至消亡……因此，寻找血脉纯度更高的术士借种，改善自己家族的血脉，就成了很多术士家族常用的手段，而一些低级的科莫音巨蛇术士也常常以此谋生，虽然术士很难孕育后代，但次数一多，总还是有些机会的……”
　　“这我知道！”雷林翻着白眼，不过这种类似前世牛郎的行径，还是非常令他郁闷。
　　“话说回来！我看雷林你身上的血脉非常精纯，自身等级又高，要小心那些女术士们，她们可是很疯狂的！”
　　罗宾脸上带着戏谑之色，有些打趣似的说道。
　　“不管怎么样，反正我肯定是不会这么做的！”雷林非常肯定地说道，这简直是挑战他的容忍底线了，再怎么样也不会接受这种节操掉尽的方法的。
　　“这可不是你要不要的问题，而是一些女术士甚至会强掳那些血脉浓度高的男性术士回去，一直等到孕育了血脉再释放回来。这种事由于男方并没有什么实质性损失，并且对于声誉有损，男方往往忍气吞声，我们也很不好处理的……”
　　罗宾接着说出了让雷林感觉彻底无语的话语。
　　“当然，以你现在的实力，衔尾蛇之环里面能够强掳你回去的女术士已经不多了！”
　　罗宾上下打量了一下雷林，才点了点头。
　　“罗宾！真是巧啊！”突然，一个女声从背后升起，罗宾转过头，就看到一个黑色长发的女术士掀开两边人群走了过来，她不时打量着一边的雷林，脸上毫不掩饰地出现了兴奋的神色，而雷林则是头皮发麻。
　　“这位小帅哥是哪位？我们之前似乎没有见过？”这个女术士身上的气息隐隐和罗宾类似，都是达到了三级液化阶段的强大术士，面容抚媚，身形高挑，皮肤白嫩，是一个少见的美人。
　　“这位是雷林侯爵！我导师吉尔伯特的新学生，刚刚加入我们衔尾蛇之环！”罗宾脸上带着笑容，心里却暗暗叫苦，跟雷林传音道：
　　“你自己小心！这就是我和你说过的那些不多的女术士当中的一位——血蛇米兰塔！”
　　“你好！米兰塔侯爵！”雷林自然知道该怎么称呼，当即行礼。
　　“雷林侯爵！你是第一次来这里吧？干脆让我带你逛逛这里好了，顺带还可以回到我的庄园，享受一下我们女术士的热情！”
　　米兰塔的眼睛发亮，看着雷林，不由伸出舌头舔了舔嘴唇，这个动作由她一个大美女做出来，更是平添了几分惑魅，令不少围观的男性术士腹部升起热流。
　　“抱歉！我还是由罗宾学长带领好了！”雷林拒绝道，他虽然比较喜欢女色，但只会以自身为主导，作为配种工具的这种形式，实在是太伤自尊心了。
　　“不要这么急着拒绝嘛！五千贡献点！一夜五千点！怎么样？”
　　米兰塔毫不犹豫地开出了价码，而周围的术士则都是集体倒抽冷气的声音，看起来这五千贡献点的购买力不小。
　　“够了！”雷林的脸色一下阴沉下来，手掌已经覆盖到了腰间黑色的十字剑柄上。
　　“原来你喜欢玩这套！哈哈！就让姐姐来收服你！”米兰塔毫不畏惧，甚至还有几分戏谑的神色在脸上。
　　雷林身上的气息波动她一眼就看穿了，才初入三级术士，连气化层次都没有达到，而她已经是液化等级的术士了。
　　在三级巫师的等阶当中，划分为气化、液化、晶化三个小阶段，每一阶段之间的差距都非常巨大，雷林跟她相差两个小阶段，就算拥有什么底牌，也不太放在她的眼里。
　　“就在这里么？”米兰塔的眼睛变成了竖瞳，一丝丝危险的感觉从她身上散发出来，身上更是浮现出细密的花纹状鳞片，令她整个人变得更加妖艳。
　　“米兰塔！住手！”
　　另外一个清脆的女声响起，旋即就是一条血红色的蛇影闪过。
　　“是你！”米兰塔一挥手，无数细密的黑色气流在身体外围浮现，和血红色蛇影撞击在一起。
　　轰！
　　气爆声传来，又被罗宾压制了下去。
　　虽然这样，但还是有很多围观的术士倒了一片。
　　“又来一个！雷林！你今天的运气可真不怎么样！”压制下能量余波的罗宾，却是对着雷林苦笑道。
　　“又来一个？”雷林看着刚才声音发出的地方。
　　刚才发出血红色蛇影攻击的，也是一位女术士，瀑布一样的黑色长发一直扑到了腰际，身材火爆异常，脸孔却是清纯无比，形成了强烈的反差。
　　“这是芙蕊侯爵！我倒是没有听说过她有什么强掳男性术士的不良行为，但最近她的家族出现了血脉衰竭，因此正在寻找合适的入赘对象，你自己小心了！”罗宾暗中对雷林说道，而雷林除了无语之外，已经没有其它的表情了。
　　“芙蕊！你想要男人的话，姐姐城堡里面有的是，都送给你，但这个你不能跟我抢！”米兰塔显然将雷林当成了自己的猎物。
　　“米兰塔，你这个荡妇！我不是来找情人的，而是要让他加入我们家族！”芙蕊毫不客气地反驳了回去。
　　“不行！这是我先看到的！”
　　“你先看到就是你的了么？”两个女人越吵越僵，一丝丝危险的气氛不断蔓延，令周围的术士都后退了很远。
　　雷林站在中间，看着这两边丝毫没有考虑自己意见的想法，反而是自顾自地准备通过决斗来决定自己的归属，不由有些哭笑不得：“我说！你们，考虑过我的意见没有！”
　　“你？”米兰塔轻笑一声：“弱者是没有反抗权的，这种事情就算你的老师也不会有任何意见，我后面可是也有长老的呢！”
　　而另外一边的芙蕊虽然没有说些什么，但也是一脸的赞同之色。
　　“看来！我有必要让你们认识一下，到底谁才是弱者！”
　　雷林冷喝一声，腰间黑色的十字剑出鞘。
　　嗡！陨落长剑达到高等魔化物品等阶，甚至隐隐触摸到魔器的恐怖波动散发出来。
　　一丝丝黑色的剑芒，带着恐怖的科莫音腐蚀毒素，向两个女术士激射而去。
　　而在雷林身上，三级天赋恐怖震慑爆发，立即向四周扩散。
　　另外两个女术士身上虽然也有类似的波动散发出来，但跟雷林的恐惧领域一碰之后，立即传出不支的声响，节节败退。
　　“这种程度的恐惧震慑？”退到一边的罗宾看着大量倒地的低级术士，眼睛里面精光一闪：“看起来这个雷林的血脉精纯度，还要在我的预测之上！”
　　咔嚓！啪！
　　黑光闪过之后，两声轻微的爆响接连出现。
　　米兰塔手上的一根红色皮鞭断为了两截，而芙蕊连退数步，一枚红色戒指变成了粉末。


第四百零一章 四层冥想法
　　“我喜欢找谁是我的自由！你们以后不要惹我！否则……”
　　收剑回鞘，雷林冷冷说完了上述的话语之后，立即拉着罗宾走开。
　　在心底，他实在是有些怕了这两个女疯子了。
　　“精纯的科莫音巨蛇的毒素！还有这种程度的恐惧震慑！他的血脉！正是我需要的！”芙蕊看着雷林的背影喃喃道，眼睛当中更是有着一抹坚定的光芒闪过。
　　“哈哈！有个性！我喜欢！”相比于芙蕊，米兰塔却是更加兴奋了。
　　“喂喂！他的实力你也见到了，虽然还不如我们一点，但要是一对一的话肯定会被他跑掉的，不如我们联手怎么样？”
　　米兰塔凑到芙蕊身边，咬着她的耳朵：“到时候，我可以先让你来！当然，如果你喜欢三个人一起的话，我也没有意见……”
　　“无聊！”芙蕊翻了个白眼，径自走了出去。
　　……
　　“呼……”走出来之后，雷林才长出口气。
　　“呵呵！这种事情习惯就好了！你还算幸运的，三级之后才加入进来，这两个就是最厉害的女术士了，她们不行，另外的女术士就更加不可能了！”
　　“想我当初的时候……唉……”罗宾叹息着，似乎想起了什么不堪回首的往事。
　　而雷林则是保持着沉默，明智地决定先不去刺激对方。
　　“到了，这就是属于你的庄园！”
　　穿过一连串建筑之后，罗宾将雷林带到了一片巨大的花园院落前面。
　　入口处，两座巨大的灰白色蛇形石雕矗立，上面隐隐有一股生物的波动传来，显然不是普通的装饰品。
　　而古勃勒则是穿着一身管家的礼服，在大门前等待着，见到雷林之后，他眼睛一亮，立即上前躬身行礼：“主上！”
　　“具体的庄园布置我已经派人和古勃勒说过了，而这个是总钥匙和认主水晶！”
　　罗宾将一块粉红色的晶石交给雷林：“你刚来想必还有很多事情要处理，不过别忘了，明天上午，还是在今天的那个地方，吉尔伯特老师要见你……”
　　罗宾最后嘱咐了下，才笑着离开了。
　　“带我在庄园里面逛逛！还有，你的事情已经解决了！”
　　雷林感慨地看着四周的建筑，如果不出意外的话，这里将陪伴他渡过很长一段时间了。
　　“遵命！我的主人！”古勃勒眼睛里面有着感激。
　　虽然这种事情要解决只是主人一句话的事，但能够为他这么考虑，已经是非常难得的事情了。
　　现在的雷林不仅加入了衔尾蛇之环，成为了侯爵贵族，更加是吉尔伯特大公的学生，以后前途不可限量。
　　古勃勒自然也更加打起精神，准备在雷林手下好好做事：“在庄园里面，出了主人专用的卧室、书房、实验室之外、还有负能量实验场、血脉混合池、寂静雕像群……并且，还有数套专门为其它巫师准备的设施，足够三级以下的术士使用……”
　　古勃勒在到来之前明显被交待过，现在介绍起来熟极而流。
　　“其它供术士使用的一体化设施？看起来是专门给封臣使用的了！”雷林点了点头，“你也去挑一套吧！”
　　“多谢主上！”古勃勒鞠躬到底，脸上有着喜色。
　　这种侯爵的随从配置，自然是按照高等标准来的，比他自己按照爵位获得的东西要好太多了。
　　“这个庄园太大了，有点冷清，你再去看看，是不是应该招收一些学徒或者购买奴隶之类的……”
　　雷林随口将事情吩咐下去，而古勃勒则是仔细听着。
　　……
　　还是在书房里面。
　　吉尔伯特翻开了手上的一卷文件，仔细看了看。
　　“嗯，根据雷林所透露出来的消息，他的血脉是得自诺科·古拉图·法斯尔术士！”
　　“是的，老师！”罗宾的神态非常恭敬。
　　“这个诺科·古拉图·法斯尔，在我们的记录上也有登记，曾经是我们的一位科莫音血脉侯爵，后来在一次探险当中失踪，现在看起来，应该是流落到南海岸去了，并且还留下了传承……”
　　“南海岸啊！我年青的时候曾经游历到过那里，真是个贫瘠的地方……”
　　吉尔伯特叹息着。
　　对于中部大陆的巫师来说，南海岸还有暗极域等地方就是穷乡下，不仅空气里面的能量粒子匮乏到了极点，也没有什么有用的资源，让他们待都不想待。
　　“至于诺科·古拉图·法斯尔术士，他也算是我的前辈了！雷林既然能够得到他的传承，时间和前后也对得上，来历应该非常清楚了！”
　　“是的，我们在南海岸的人手，也传来了他的一份资料！”罗宾点点头。
　　“可惜，他只是得到了一部分传承，甚至就连四层的科莫音之瞳冥想法都没有弄到手！”
　　吉尔伯特叹息着，看样子似乎对雷林在放映室里面的表现非常清楚。
　　如果是一个晨星巫师的全部传承，或许还会引动一下他的兴趣，但雷林明显只是继承了最外围的一部分，顿时就让他失去了兴趣。
　　“老师说的是！”罗宾也非常赞同。
　　南海岸和暗极域的巫师，就算晋升到了晨星阶级，和中部大陆的同级巫师相比，还是有着很大的差距。
　　有很多尖端的研究，都只有在中部大陆的环境之下才可以实施，并且，一个巫师的独自摸索，是肯定比不上大量的巫师共同研究和积累的。
　　“既然都没问题，那就真正接纳他吧！我们衔尾蛇之环，已经很久没有注入过新血了！”
　　吉尔伯特叹息一声。
　　术士的产生和巫师不同，不仅需要灵魂天赋，更加需要血脉浓度达到标准，而术士的血脉是会逐代递减的，往往是第一代和第二代的术士血脉浓度最高，成就最大，而后来者很难超过他们。
　　即使有着血脉突变的例子，这种情况也只是极少数，并且完全没有规律可言，概率也低得令人发指。
　　很多时候，一些出名的上古术士家族和组织，不是灭亡于外敌，而是由于自身血脉的消亡而渐渐泯然大众，甚至彻底消失在巫师世界。
　　现在的衔尾蛇之环，也是面临着这个问题。
　　……
　　第二天，雷林很早就来到了吉尔伯特大公的别墅前面。
　　那两个女术士也不知道是被吓住了还是另有打算，不过总算没有前来打扰，让他心里暗中长出了一口气。
　　“在动物当中，往往一些雌性个体拥有更加强大的体魄和力量！这种现象在蛇类当中也有！这是否也是造成衔尾蛇之环里面阴盛阳衰，甚至女术士强掳血脉浓厚的男性术士的根源？”
　　雷林一边走，脑海里面还有一个念头在不断转动。
　　根据昨天罗宾的透露，在衔尾蛇之环里面，就算是同等阶级之下，女性术士的实力也要隐隐超出男性术士一头，似乎也验证了这个结论。
　　并且，就连传说当中的万蛇之母，似乎也是一个雌性个体呢！
　　雷林摇了摇头，将这些杂想抛开，来到了别墅的大门前面。
　　“老师！我是雷林！”他对着门框边上一朵紫色的喇叭花说道。
　　咔嚓！几乎是他的话音一落，别墅的大门就自动打开了，雷林走了进去，发现这里的摆设还和昨天一样，仿佛就是一个普通的人类豪宅。
　　就连芯片的扫描，都发现不了任何的异常。
　　但越是这样，雷林的心里越加警惕，四级术士的布置，已经远远超出他的发现能量范围了。
　　在看似毫无危险的这里，一旦吉尔伯特选择启动巫阵，会发挥出多么恐怖的实力呢？
　　一路来到了二层的书房，雷林再次见到了脸上甚至头上都光滑无比，没有一丝毛发的吉尔伯特四级术士。
　　“老师！”雷林立即行礼，神态非常隆重恭敬。
　　“嗯！很好！起来吧！”吉尔伯特正在看着一本由白骨做成的书籍，不时还有几点绿色的火星和嚎叫从上面爆发出来，但都在还没有接触到吉尔伯特的时候就被消融在半空当中。
　　“昨天的影像你也看过了，感觉怎么样？”
　　吉尔伯特合上白骨书本，发出一声脆响。
　　“很强大！很恐怖！”雷林老实说道。
　　“这才是四级的晨星巫师，能够参加上古终结之战的恐怖实力！也是现在的中部大陆真正的高层！”
　　吉尔伯特有些感叹地说着：“实际上，评价一个势力的强弱，只要看它所拥有的晨星巫师数量，就可以非常清楚明晰地表达出来了！而我对你们的期望很深……”
　　吉尔伯特继而又将一颗血红色的水晶球递给雷林：“这是第四层的科莫音之瞳冥想法，凡是达到了三级的科莫音巨蛇术士都可以获得一份，而由于你是我的学生，所以我可以直接给你！至于三级术士晋级需要的气化巫阵之类，还是必须你通过贡献点去兑换！”
　　接过水晶球，芯片立即将里面第四层的科莫音之瞳冥想法记录了下来，并且和之前推演出的版本进行比对，隐隐中有更多的优化生成。
　　“多谢老师！如果未来我能够成为晨星巫师的话，必然会庇护衔尾蛇之环！”


第四百零二章 诸神世界
　　传授第四层的高级冥想法，这绝对是真正进入核心的表现。
　　虽然这种冥想法需要术士血脉，对于外人根本没用，但也算价值很高的东西了。
　　见到对方这么坦诚地接纳了自己，雷林心里有些震动，也发出了誓言。
　　到了他这个程度，即使是随口说出的话语，也有非同一般的效力。
　　吉尔伯特深深看了雷林一眼：“很好！希望你能够永远铭记你今天所说的话语！”
　　“在接下来的时间里面，我会尽力将我知道的一些东西传授给你，至于能够学到多少，就要看你的勤奋和运气了……”
　　吉尔伯特说道。
　　“多谢老师！”雷林将头颅深深地低下表示敬意，他当然知道作为晨星巫师和衔尾蛇之环的掌控者，吉尔伯特大公每天都有事情要忙，能够专门抽出一段时间来教导他，绝对是很不容易了。
　　而这也代表着吉尔伯特对他前途的看好，并且，不管怎么样，这段时间都不会很长！
　　也正因为如此，机会才显得倍加珍惜！
　　之后，雷林就每天都前来吉尔伯特这里，接受他对于一些基础学科知识的教导，虽然大多雷林都已经学过，但南海岸和暗极域的学科内容，和中部大陆的认知上总有一点点的不同，而吉尔伯特首先要做的就是将这种认知扭转过来。
　　即使是基础的知识，由吉尔伯特再次叙述出来，整个的内容也有了不同，令雷林学到了更多的东西。
　　并且，吉尔伯特也开发了自己的一部分藏书室，让雷林自由观看书籍，特别是很多历史和与巫师有关的杂学，也是必须牢记的内容。
　　“异位面概论！”
　　“空间联络知识！”
　　“有关星界之门的研究！”
　　雷林照例来到藏书室，将三本已经做了标记的厚实书本取出，翻到了特定的页数，开始继续阅读起来。
　　在藏书室里面不灭明焰的照耀下，雷林的表情显得虔诚而专注，这是一位研究者应该具有的表情。
　　一个多小时之后，吉尔伯特过来，看了看雷林手上的书籍目录，脸上露出一丝笑容。
　　“怎么？你对异位面旅行有着兴趣？”
　　“是的！老师！”雷林点头承认，上古巫师之所以强大，就在于他们掠夺了大量世界的积累，不断丰富着自身的研究，而雷林当然也想学习他们。
　　“异位面旅行非常的危险，但也非常的诱人，一旦成功了，代表的就是一整个世界的利益！”
　　吉尔伯特叹息着，拉开一张长椅坐下：“正好！那今天我告诉你一些中部大陆在这方面的研究情况！”
　　看这样子，中部大陆也早就进行了类似的研究了么？雷林心里一动，赶紧竖起耳朵，做出倾听的姿态。
　　“首先，你需要理解位面和世界的概念！”吉尔伯特想了想，似乎是在考虑该从哪里说起。
　　“多元宇宙广阔无涯，就算是巅峰时期的巫师世界，都没有探索到它的尽头，而在巫师世界周围，还有其它的大量世界存在，而位面，则是一个个小型的世界，如果说巫师世界是太阳的话，那位面就是小小的星辰！但不论是多么小的位面，其面积也远远超过你的想象……”
　　“而在不同的世界和位面当中，生活着各种各样奇异的生命，他们有的存在历史比巫师存在时间还悠久，甚至开创出了数个辉煌灿烂的文明。而有的世界则是一堆概念和意志的集合，里面没有血肉生物，只有一堆恐怖的混乱意念体存在……”
　　“上古的巫师们，就是通过征服这些世界，研究他们的力量体系，并且掠夺他们的资源，才创造出了最为辉煌的巫师文明……”
　　“而位面旅行的基础，就是星界之门！在巫师的理论当中，星界是我们所处的多元宇宙的最高点，也是一切维度和时间空间的核心！通过星界，巫师世界就可以和任意一个世界相连接！”
　　“这么说！所谓的星界，其实就是连接各个世界和位面的中转站！”雷林想了想，说道。
　　“你如果要这么理解的话，也可以！但星界的奥秘远远不是我们可以探索完毕的，在对待它的时候，必须要保持敬畏！”吉尔伯特笑了下，随后又有些警告地说道。
　　“是！我明白了！老师！”雷林点点头以表示牢记。
　　“而在打开星界之门的探索当中，也布满了危险，有的巫师就因为冒然闯入了不知名的世界，被众多危险的生物围攻而陨落，更加恐怖的是带回来异世界的诅咒，甚至蔓延到整个巫师世界当中……”
　　“当然，总体上，巫师们对于异世界还是碾压的，直到遇到了那个世界……”
　　“是上古终结之战和我们为敌的那个强大世界么？”雷林之前也从暗极域的古籍当中隐隐见到过这方面的记载。
　　“是的！”吉尔伯特的声音里面都带着一丝凝重。
　　“上古的巫师们征服了一个又一个强大的位面，令众多的生物俯首称臣，甚至当成奴隶使用，巨大的胜利和荣耀已经让他们迷失了自我，而贪婪更是促使着他们疯狂地攻略其它新世界，甚至完全忽视了其中的危险，直到遇到了那个世界……”
　　“那是什么世界？”雷林不由发问，他只知道那个世界非常强大，但具体的内容却没有丝毫的提及。
　　“那是一个拥有多层位面结构的世界，已经成长到了完全成熟的地步，甚至在边缘还挂靠了很多的小型位面，最外围则是一层晶壁系！”
　　作为中部大陆的四级晨星巫师，吉尔伯特当然对这种上古秘闻有着更多的了解。
　　“那个世界里面拥有着众多的强者，甚至很多七级、八级的巫师……当然，他们那边不叫巫师，而是自称为——神祗！”
　　“神祗？”
　　“是的，所以我们又将那个世界，称为‘诸神世界’！虽然对方非常强大，但当时的巫师世界也正处于上古最繁荣的时期，而众神世界里面的资源丰富到足以令上古巫师眼红，特别是那些神祗的道路，对于我们的高层巫师有着巨大的借鉴价值，因此，那些达到了七级、八级的恐怖巫师们立即和对方的神祗展开了战争……”
　　“之后的情况，你也清楚了！”吉尔伯特看了雷林一眼。
　　“是的！两败俱伤！上古巫师们纷纷陨落，甚至终结了上古时代，我们这边也不得不封闭了所有的星界之门，导致整个巫师界都衰落了下去！”
　　“嗯！在我看来，我们的巫师世界和对方的众神世界，其实就是一个漏斗的两部分，中间的连接点就是星界，而其它的位面和世界只是我们之间的点缀而已！”
　　吉尔伯特说出了自己的看法。
　　“由于两边的实力相近，所以对方的诸神也不好过，传闻他们的最强者‘至高神’都受到了不可逆转的伤势，陷入了永恒的沉睡，至于其它神祗之类更是大量陨落，被称为‘诸神黄昏’……”
　　“所以……近代的巫师们发现了这点之后，立即就重启了星界之门，进行异位面旅行了！”
　　雷林猜测说道。
　　这也可以解释为什么中部大陆比其它地方繁盛这么多。
　　“一开始，只是某个晨星巫师自作主张的做法，然后在发现没有任何诸神世界侵略的痕迹与后患之后，其它的晨星巫师也纷纷跟进……”
　　吉尔伯特苦笑道。
　　在中部大陆，你不进步，别人自然会进步，然后将你排挤掉，既然已经有人使用了星界之门，并且安然无恙，还收获了大量的资源，那其它的巫师又怎么可能忍得住？
　　“经过了一段时间战战兢兢的异位面探索之后，我们才得到了有关诸神世界的消息，它们的外围晶壁系似乎经过了更加坚硬的加固，抗拒着一切的外来者，已经进入了更深层次的封闭当中……”
　　“得到这个消息之后，中部大陆的巫师全都集体松了口气，也由此进入了更加热烈的异位面探索之中，渐渐恢复了部分上古的荣光，甚至出现了好几位六级的巫师王者……”
　　吉尔伯特做着最后的总结。
　　雷林点点头，现在的他，对于中部大陆的兴衰演变和上古之战，已经有了全面的了解，同时，心里也对跨位面旅行，充满了期待。
　　“我之前所处的世界，会不会也在无尽的多元宇宙当中？”
　　雷林心底，突然浮现出一抹淡淡的期待。
　　这个时候的他，已经将巫术和科技结合，走出了一条完全属于自己的道路，就算是被别的巫师得到了科技世界的积累，也不怕被立即赶上。
　　并且，经过时空穿梭，灵魂和芯片合二为一的奇遇，也不是任何巫师都可以拥有的，这个概率太低了，就算其它的巫师尝试，也百分百是灵魂直接湮灭的下场。
　　“不过，作为你的老师，我要给你一个提醒，现在的你，研究这种资料还是太早了！”
　　吉尔伯特按在雷林手上的异位面概论上。
　　“只有到了晨星的位阶，才可以勉强开启异世界的探险！”


第四百零三章 星界之门
　　“晨星巫师？”雷林疑惑地看着自己的老师。
　　“是的，只有晨星巫师的强大精神力，才可以支撑跨位面的巨大消耗，并且，很多异世界的危险，一般的巫师根本无法应对，晨星阶级是最起码的标准！”吉尔伯特的神情非常严肃。
　　“以现在你的精神力，就算消耗到枯竭，通过巫阵和星界之门的帮助，也最多往靠近巫师世界的几个位面投送几段残缺的信息，还不一定能够被彻底接收……”
　　吉尔伯特摇了摇头。
　　“如果你真的非要做不可的话，可以辅助我进行有关投射坐标的实验……”
　　接下来，通过吉尔伯特的讲解，雷林才知道有关利用星界之门的一些基础知识。
　　这种跨世界的实验，消耗巨大是一方面，并且，传递的物品也有一定的规则，总体来说，精神力信息之类的消耗最少，但一旦要传送什么实质的东西，消耗就会成倍上升，至于活体甚至巫师穿梭过去，需要的能量更是恐怖，甚至可以令晨星巫师破产！
　　事实上，在上古和近代，那些消耗了大量资源和能量，却只找到一个荒芜的世界，最后一无所获的晨星巫师，也绝对不在少数。
　　星界之门，原本就是危险与机遇并存的选择！
　　而现在的中部巫师们，也很少直接穿越过去，他们一般喜欢在这一头抛洒一些精神力坐标，或者传送巫阵之类的东西。
　　这就类似洒下鱼饵，被动地等待另外一边接收。
　　虽然概率很小，到了万分之一以下，但那些飘荡在空间缝隙里面的精神力信物，也有一定的可能被智慧生命拾取到。
　　之后，就是蛊惑对方，收集异位面的信息，并且确定坐标，如果最后确认价值很大的话，晨星巫师们才会开启真正的星界之门，大量穿梭过去，夺取异位面的控制权！
　　“怎么听起来和那些魔鬼做得差不多，都是要有一些邪异的召唤仪式之类！”雷林有些疑惑。
　　“实际上也正是如此！那些魔鬼之类的东西，也正是来自于我们附近的一个异位面，喜欢通过这招收集灵魂，只是他们隐藏得很好，否则的话，我们早就通过坐标杀过去了！”
　　吉尔伯特的眼睛里面浮现出一丝杀机。
　　“那么，老师！我希望可以加入您的星界之门实验！”雷林立即提出了请求。
　　“好的，在我实验的时候，你可以作为助手，在旁边学习和观摩！”
　　吉尔伯特看着雷林坚定的目光，点了点头。
　　……
　　从吉尔伯特的别墅出来之后，雷林的心情非常不错，今天不仅听闻了诸多的上古秘闻，更是获得了参与时空实验的资格。
　　“等到以后，我一定要独立建立星界之门！”雷林暗自下定决心。
　　至少，那个炼狱世界，他恐怕非去一次不可，科莫音之蛇的血脉问题，还需要在那里得到解决。
　　当然，这也是整个衔尾蛇之环的希望！雷林的老师吉尔伯特和其它两个晨星级别的术士，都是发疯一样地寻找着炼狱世界的坐标。
　　但很可惜，众多的世界和位面数目多得好像天上的繁星一样，凭借着他们那种撞运气的做法，要刚好撞到炼狱世界，恐怕不知道还要等多久。
　　不过雷林自然有着自己的打算，这时候也不用说出来。
　　“雷林！”
　　就在一个拐弯的时候，雷林听到了声音，他停下脚步，就看到一个金色头发的中年巫师走了过来，只是这个时候对方脸上并没有了之前的从容和威严，反而显得有些气急败坏，甚至身上的能量波动都显得有些不稳，显然是受到了一定的伤势。
　　“什么事？”对于这个收容了乔伊，还之前威胁过自己的术士，雷林自然没有什么好脸色。
　　“别以为找到了靠山就可以横行了，你这个靠女人吃饭的小白脸！”
　　伍德的脸色很差，眼神更是仿佛好像想将雷林吃了似得。
　　“靠女人吃饭？”雷林心里一惊，仿佛有了不好的预感。
　　“伍德！还不开始么！”
　　令雷林头皮有些发麻的女声从旁边出来，随后，他就看见了当初那个芙蕊术士走了过来，旁边还似乎还牵着一头宠物，似乎是只黑色的牧羊犬。
　　靠近了看，雷林才骇然发现这头牧羊犬脸部有着复杂的黑色花纹，眼睛里面更是散发出智慧的光芒，只是此时就显得绝望和疯狂，还带着说不出的恐惧。
　　“变形术！这是……乔伊！”巫师当然不是看脸认人的，熟悉的灵魂波动，立即让雷林认出了这只牧羊犬的真正身份。
　　“真是……疯了！”看着牧羊犬脖子上面的狗项圈，雷林确定，现在的乔伊肯定连自杀的心都有了。
　　“呜呜！”而牧羊犬在看到伍德之后，更是发出悲哀的呜咽，似乎希望原本的主人能够救他。
　　但伍德脸上一阵青，一阵白，还是没有任何的动静。
　　最后，他甚至一咬牙，对着雷林微微躬身：“雷林侯爵！请原谅我之前的冒犯！这个乔伊，就任凭你处置好了！”
　　说完，伍德立即转身就走，飞快地消失在了道路拐角。
　　“怎么样？我送你的礼物，你喜欢么？为了把他改造成这样，可消耗了我从老师那里弄来的一份珍贵变形术卷轴呢！”芙蕊牵着黑色的牧羊犬来到雷林身边，脸上满是期待。
　　“我……”雷林苦笑。
　　他从罗宾那里打听到了，和那个放荡的米兰塔不同，这个芙蕊还算是洁身自好，之前也没有那种强掳男性术士为男宠的举动，只是为了改善家族血脉，在四处物色合适的人选。
　　而现在么？她似乎认准自己了！看着芙蕊一脸认真的表情，雷林突然有些头疼。
　　虽然这个芙蕊也是二长老的学生，并且受到了宠爱，但这么和一位科莫音术士贵族交恶，还如此处置同组织成员，绝对要承担很大的压力。
　　当然，作为术士，她也传承了固有的情绪化，恐怕不会想到这么多，就算想到了，也不会多加考虑吧。
　　通过芯片，雷林还可以注意到芙蕊身上的气息也有点不稳，显然要压下伍德，也不是一件这么简单的事情，多半还是两败俱伤，而伍德自动让步，毕竟他还没到血脉病发作的时候，懂得衡量利益。
　　“我……算了！这个乔伊你自己看着办吧！”
　　雷林看着在地上呜咽的牧羊犬，心里都有些同情他了。
　　“还有，这两样东西给你！”
　　雷林将一份高级疗伤药剂还有一瓶高级宁静药剂递给芙蕊。
　　他可不是一个轻易就受人恩惠的人，治疗药剂还是小事，关键是这瓶高级宁静药剂，不仅是之前宁静药剂的加强改进版，更加被雷林添加了一些冰碧蝎的血脉成份，虽然降低了一些效果，但对于科莫音巨蛇术士应该也有一定的良好效用。
　　他可真的希望这瓶药剂能够稍微压制下对方疯狂的心性，让她不要再这么纠缠下去了。
　　看到雷林好像逃跑一样消失在路边，芙蕊抚摸着手里的两瓶药剂，脸上反而露出笑容：“有好感就好！你一定是我的！”
　　……
　　要是雷林知道芙蕊会怎么想的话，恐怕会后悔之前的举动了，而现在，他则是找到了罗宾。
　　“嗯？你想去领地看看？”罗宾看着面前的雷林。
　　“是的！吉尔伯特老师的教授已经完毕了，接下来就要做星界之门实验的准备，我没有什么可以帮上忙的，因此希望可以先去领地看看！”
　　雷林道，今天过去之后，吉尔伯特的教导就全部完毕了，他可是四级术士，每天都有大量的事务，还要专心于自己的研究，不可能一直教导雷林。
　　而进行星界之门实验之前，还需要一大段时间的准备材料，调整频率之类。
　　雷林就想利用这段时间，先离开衔尾蛇之环总部，看领地只是一方面，另外一方面，他还真的有些怕了，想先出去躲躲。
　　“哦！芙蕊的事吧！”
　　罗宾想了想，突然笑了起来，看样子对于刚刚发生的事情，也有一定的了解。
　　“其实她条件不错！以前又没有伴侣，老师还是另外一位晨星术士，你干脆就娶了她算了！”罗宾一脸坏笑地建议。
　　“要是真正的婚姻的话，对方也不是不可以考虑！但你知道的！”
　　雷林嘴角露出苦笑，虽然芙蕊这么处心积虑对他好，但最终目的还是要他做配种机器，就算要结成伴侣之类，也肯定是要他入赘对方的家族，让他怎么容忍？
　　在内心深处，雷林觉得自己还是一个大男子主义者，这个实在接受不了。
　　“这倒也是，你毕竟还年青嘛！”罗宾想了想，理所当然地点了点头。
　　“年青？我都快一百岁了！”雷林有些无语。
　　“哈哈！我都快五百岁了，还娶过二十四任妻子！其中就入赘过几次！”罗宾一副过来人的表情。
　　“等到你到了我这个岁数，对于这种事情就可以看淡一点了……”


第四百零四章 领地
　　呼呼的风声吹过，带着丝丝凉爽。
　　雷林骑在马上，看着两边的景色，大量的田地连成一片，密集的农夫在上面耕作着。
　　而在路边两旁，随处可以见到净化塔。
　　这是专门用来消除巫师身上无意散发出来的辐射污染的，可以令普通人和巫师安然无恙地生存下来。
　　罗宾最后还是答应了雷林的请求，还派出了另外一个术士带着雷林来到他的领地上面。
　　“侯爵大人！您的贵族认定和领地证明都已经下来了，以后，您的爵位甚至在整个中部大陆都可以获得承认！而黑泽山脉以东的平原都是你的领地范围，在这里生活的普通人都自动成为你的领民！”
　　一个头发花白的二级术士在一边说道。
　　“拿地图过来！”雷林下了马，而一边的古勃勒立即拿出一卷泛黄的地图展开。
　　配合着地图，领地的轮廓就更为明晰，不仅地域广大，包含了几块肥沃的平原，甚至还有一道海岸线和几个优良的港口。
　　中部大陆的侯爵，含金量自然比南海岸那边的高多了，领地的范围甚至可以比得上南海岸的一个大型王国。
　　当然，对于统治过整个暗极域，辖下五千万人口的雷林而说，也不是什么太过惊人的东西，不值得动容。
　　而一边的古勃勒和二级术士脸上则全是羡慕的神色了。
　　这么广阔范围的领地产出，就算转换成巫师资源，对于一般的三级术士也是一个巨大的财源。
　　“古勃勒！你去找一些专门的管理人才，将这里的统治结构搭建起来，哦！还有，我的贵族徽章，就用秘法印记作为图案好了！”雷林随口吩咐下去。
　　而古勃勒则是恭敬地低下头，表示理解。
　　见此，一边的白发老头术士看着古勃勒，眼睛里面闪过羡慕的神色。
　　在他看来，雷林是一个科莫音巨蛇术士，又拜入晨星巫师门下，潜力无限，古勃勒是他的第一个封臣，深得信任，地位自然水涨船高。
　　而在罗宾那里，他就算爬了一辈子，也才堪堪进入核心圈子而已。
　　这两相一比较之下，就更加令他羡慕加嫉妒了。
　　“主人！作为侯爵！您还需要一个城堡作为权力的核心！”古勃勒适时地提醒。
　　“嗯！那就购买一些奴隶，还有以食物和钱为薪酬，招募一批我的领民建造吧！地点就定在这里好了！”雷林随意在地图上一指。
　　那是比较靠近海岸线的一处平原位置，再往外面走就到了港口。
　　“遵命！仁慈的主人！”古勃勒称赞了一句。
　　实际上，在衔尾蛇之环将这里全部封给雷林之后，他就掌握了对于这片土地上任何生物的生死大权，甚至设立军队，建立王国都是允许的。
　　而在中部大陆，领民甚至每年都要自带干粮地无条件响应领主的征召，承担一定的劳役和战争后勤工作。
　　现在雷林还发薪水，自然就是仁慈无比了。
　　“城堡就命名为‘黑堡’，你先去召集一批学者和工匠，等到设计图完成了再拿给我看看！”
　　雷林对这种小事毫不在意，直接放权了下去。
　　他所真正注重的，还在下面：“而在黑堡旁边，我准备修建一个巫师塔！”
　　“巫师塔！”旁边的两个人立即发出一声惊呼，这可意味着大量的资源支出。
　　“是的，还要按照最好的标准！”在雷林眼里，黑堡只是一个凡人的权力中心而已，这座巫师塔才是他之后的真正住所。
　　“为什么不建立在总部呢？那里不仅可以得到资源支持，还可以联合守护？”古勃勒建议道。
　　“不行！”雷林断然摇头拒绝了，虽然在总部建立，还可以获得一定的技术和资源支持，但光是巫师塔核心需要纳入联合防御体系就不能容忍！
　　他的秘密太多，怎么能展现给别人看？
　　而一个巫师塔，又是进行星界之门实验的必要前提，因此雷林下了大决心，必须在自己的领地上独立建造起来。
　　“那样的话！设计图和花费……”古勃勒只是稍微想了一下，就有些晕眩。
　　“设计图我自己来完成，至于花费之类，你们不用担心！”雷林淡笑道。
　　他好歹是搜刮过一整个暗极域的人，虽然那里远远比不上中部大陆富裕，但集中在一人身上，还是非常恐怖的。
　　甚至，就连魔石，他都装满了一个空间戒指，各种珍惜资源也是不少，足够一个巫师塔的花费，并且还是那种全部按照最高标准建立的巫师塔！
　　一般的巫师塔，又怎么能承载雷林的野心呢？
　　并且，高级的巫师塔，对于巫师本身的实力进步都有一定的促进作用，更是很多实验必须的环境！因此，很多高级巫师都会计划修建自己的巫师塔。
　　但能够像雷林这样，自己独资建造，还不觉得吃力的，就非常稀少了，其他人往往需要几百年的积累才有点指望，还是那种一般标准的，至于最顶级的配置？他们只敢在梦里想想。
　　“作为修建城堡和巫师塔的前期储备，我需要大量的男性奴隶和石匠之类，你那里有渠道么？”
　　雷林看着这个术士老头。
　　“当然有！”老头躬身，“事实上，我的主人那里就有几条专门的渠道，提供半兽人、地精、矮人，还有成年人类奴隶……”
　　“嗯！那这一边就交给你了，我需要起码一万人！至于支付方式就用魔石好了！”
　　雷林的话语落下，就看到这个术士老头眼睛里面闪过一丝喜色。
　　中部大陆也是用金银作为货币流通的，而魔石则是更加高级的货币，在黑市里面的兑换比例很高，他这么做，肯定会有一部分油水出来。
　　当然，这些小利益早就不放在雷林眼里了，还能让这个老头更加尽力，自然也就随他去了。
　　……
　　黑堡平原，不论这里之前叫做什么，但雷林下了决定之后，这里就自动改名为黑堡平原，并且还将成为这个新兴领地的权力中心。
　　一队队成年奴隶，在监工的鞭子和棍棒的催促下，辛苦地运送着巨大的花岗岩。
　　这些岩石是在另外一处采石场当中凿刻成均匀的大小，然后被运输到了这里，堆砌成巨大的城堡。
　　雷林的黑堡采用了两层城墙防御，外围的墙体要稍微低于内墙一点，上面还布置了大量的箭塔和阁楼之类。
　　而在黑堡外围，还会挖出沟渠，形成一道极为宽敞的护城河。
　　整个建筑主体都用花岗岩石砖堆砌，到了后期还会请来精通土元素能量粒子运用的巫师进行加固，使石缝之间弥合，形成一个巨大的整体。并且随后还会有一些著名的雕刻大师过来加工。
　　真正建成之后，其豪华程度恐怕比起凡人王爵的城堡也丝毫不逊色了。
　　为了完成黑堡，大量的奴隶和被雷林征召来的领民，都在工地上夜以继日地不断卖力工作着。
　　对于这些人，雷林供给的伙食还算不错，有黑面包和鱼汤，这些对于奴隶和贫苦的农户而言是非常难得的东西，因此他们大多卖力工作着。
　　“主人，一万个男性奴隶，都已经全部运到了，现在一部分在采石场，剩下的全部都在这里！”
　　古勃勒跟在雷林后面，好像一个深刻计算的管家。
　　由于雷林使用魔石付账，堪称财大气粗，又不怎么计较来源，是那些大奴隶贩子的最佳客户，并且之前的老头也很是卖力，一万奴隶很快就购买到了。
　　这不是个小数目，也让雷林对于罗宾掌握的势力有了更深层次的了解。
　　“这些奴隶也要妥善使用，里面也要划分出阶级来，干活卖力，积极向我们靠拢的，可以在城堡建造结束之后分得一小块土地，成为我的农夫或者士兵，至于那些偷懒或者反抗的，直接做奴隶做到死或者干脆杀了！”
　　雷林淡淡说着，他好歹经历了这么多，管理经验丰富，说出来的话语令古勃勒连连点头。
　　“还有，你将工程进度说一下！”
　　“主上，按照这个进度的话，您的城堡将可以在明年春季建成，总消耗大概在一百五十万金币左右……”
　　古勃勒只是稍微低头一想，就报出了几个可以令普通国王之类昏厥过去的数字。
　　“嗯！还可以！”
　　这些只是小事，雷林听了一下就算，甚至，这个黑堡的建造都是小头，真正恐怖的，还在他手上的图纸上面。
　　古勃勒有些心惊胆颤地看了看雷林手上的图纸。
　　那是雷林自己设计出来的巫师塔结构。
　　整个巫师塔将用曼蓝金属，一种坚固的巫师合金制造，地下总共有三层，分别是实验室、召唤和束缚室，最下层则是巨大的负能量反应池。
　　而在地上，第一层是会客厅，第二层是主人的卧室、图书馆、第三层则是巫术花园和生态实验室、第四层则是储藏室、最高层还有与地下下负能量池想对应的正能量反应池。
　　几乎所有的能量粒子，都有正负两个属性之分，而这种能量池，就是揽括了大部分能量粒子池而形成的昂贵能量收集结构。


第四百零五章 内政
　　在暗极域，光是一个土元素的能量粒子池就可以让一个正式巫师为之积累几百年，并且还自豪不已。
　　但现在，雷林几乎就是将各个系的能量粒子池都建造出来，并且还是双份的！
　　这种恐怖的消耗，几乎要令古勃勒昏厥过去。
　　这还不止，古勃勒可是知道主上的打算的，先不说塔身和各层的巫术防御，就是最后的一个智能化核心，雷林就准备利用一块多摩尔水晶为核心，再购买四级巫术卷轴——构装体活化术！
　　一个四级的巫术卷轴，已经不是用魔石可以购买到的了，要不是雷林本身就是吉尔伯特的学生，恐怕连渠道都找不到。
　　但有了塔灵之后，整个巫师塔的防御都会被协调起来，并且拥有一定的智能，永远只认一个主人，对于巫师的掌控也是一个非常得力的帮手。
　　在这么多材料和资源砸下去之后，古勃勒认为这座巫师塔就是供一位晨星巫师居住都不显得寒酸了。
　　而它的防御力，更是起码可以在众多三级巫师的围攻下支撑良久。
　　“巫师塔的建造就是个大工程了，我们现在的人手也只能够做一些前期的准备之类，而等到明年黑堡建成之后，我就会居住在这里，监督着巫师塔的建造……”
　　在雷林的计划当中，这座巫师塔也是一个长远的规划，起码要消耗掉十年以上的时间。
　　而投入的心血和资源也是不可计数，但等到这一切都完成了之后，他也就在这片地域有了一个非常牢固的根基。
　　巫师塔对巫师实力的增幅，还是非常恐怖的，特别是这种高级货色，雷林预估，只要自己进入气化阶段，在巫师塔的笼罩范围之下，甚至可以不惧怕任何的三级巫师，哪怕是三级晶化的巅峰，也不怕！
　　当然，一旦对手是四级巫师，哪怕是那种没有晨星杀招的四级耻辱，雷林估计也是自己扑街的概率大一点。
　　晨星巫师的恐怖，他可是真正深有体会了。
　　而要是那种真正的晨星巫师一个杀招下来，恐怕他的大半块领地都要彻底灭绝，巫师塔什么的根本没用，恐怕会在第一时间被打成废渣。
　　“古勃勒，我要你找的人找到了没有？”
　　雷林看向一边的古勃勒。
　　他之前就让对方去寻找一些管理人才，另外，他也需要更多的封臣之类，不仅建立自己的势力，并且在建造巫师塔的时候，也可以让对方加入进来，打打下手，省一点力气。
　　只要最后的一步活化塔灵由自己来完成，就可以牢牢将巫师塔掌握在自己手里，其它的一切问题都不大。
　　“主人！实在抱歉！”
　　听到雷林的话之后，古勃勒心里一沉，直接跪到了地上。
　　“什么事？”雷林眉头一皱。
　　“管理领地的人才很多，甚至还有几个学徒之类的前来招募，属下都收了下来，至于封臣，属下认识的朋友都是曼克斯特巨蛇术士，恐怕不能满足您的需求……”
　　古勃勒脸上有点羞愧。
　　他所认识的一圈朋友当然也都是在一级术士左右徘徊的，这种实力拉来给雷林，那就是找死！他当然不会这么做，但更加高级的术士虽然肯定也有愿意投靠雷林的，但他缺少这方面的关系，根本接触不到。
　　“嗯！也是！”雷林摸了摸下巴，已经大体猜到了原因，寻思着以后去找找罗宾，他那里应该还有几个术士之类的可以招募。
　　科莫音巨蛇术士想都不要想，但二级、三级的霍拉尔黑蛇术士，应该还有一些不得志的，哭着喊着要抱大腿之类。
　　“那就先去看看你招来的内政人才！”
　　“遵命！主人！”见到雷林没有惩罚自己，古勃勒心里一松，感觉起来，带着雷林来到了另外一处临时搭建的营地当中。
　　而在这里，几个身上气息弱小到了极点的普通人，正在战战兢兢地等待着雷林的接见。
　　雷林甚至觉得自己要是不刻意收敛的话，光是身上所散发出来的辐射就可以令这些普通人通通死绝，在死前还会凄惨无比。
　　当然，在这些普通人里面，还是有那么一两个学徒的，但在雷林看来，也就是稍微大一点的蚂蚁，并没有什么本质上的区别。
　　“见过黑堡侯爵大人！”
　　这几个人立即被叫了出来，对着雷林恭敬地行礼。
　　雷林随意看了几眼，大多都是老头之类，还有一个脸色刚毅的中年人。
　　“把名字、能力都报一下！”古勃勒看着雷林的脸色，立即喝道。
　　“我是苏克利夫，擅长内政！”这是一个老头。
　　“我叫罗伊斯，擅长训练军队，曾经担任过公国的军团长！”这是那个中年人。
　　“我是亚历山多，擅长内政和法律！”这个老头身上洋溢着学徒级别的波动，令雷林稍微瞥了一眼。
　　“亚历山多，你服用过蓝莓素么？”雷林的鼻子一抽，突然问道。
　　这种蓝莓素是一种特殊的植物分泌素，对于正式巫师以下的学徒具有延长寿命的效果，但后果就是实力固化，永远也不能进步。
　　“是的，大人，我现在才一百五十岁，还有一百多年的时间可以在您麾下效命！”
　　亚历山多果然是巫师，知道巫师的想法。
　　对于雷林来说，他需要的是可以长久支持的人才，一般的老头管个十几年就老得做不动了，还有什么用？
　　“很好！你，还有之前的罗伊斯！你们被录取了！”至于那几个虽然经验丰富，但明显没有多少年好活的老头，则是带着遗憾地告辞出去。
　　等到他们走后，罗伊斯和亚历山多再次行礼：“主上！”
　　这次，就是封臣觐见主君时候的礼节了。
　　“嗯！你们以后就是我的属下了，罗伊斯负责治安和军队，而亚历山多负责内政方面！只要你们勤奋做事，我就会赐予你们爵位和封地采邑，并且接纳你们的后人到我这里做事！”
　　作为一名贵族，雷林当然知道这些人想要什么，又应该用什么来刺激他们发奋。
　　果然，在听到他的许诺之后，罗伊斯和亚历山多立即感激地跪在地上，亲吻着雷林脚下的土地：“我必献上忠诚与爱戴，哪怕到了世界的尽头！”
　　“嗯！你们下去吧！具体的事情古勃勒会告诉你们的！”
　　雷林摆了摆手。
　　他可没心思搞这些东西，只能一股脑地放权下去。
　　要是在前世的中世纪，这么玩就是找死，迟早会被属下架空甚至杀害，但在这里当然不同。
　　雷林自身掌握着超绝的力量，根本不怕属下有什么心思。
　　而在巫师的威慑之下，那两个人也根本不敢有什么异样的念头，甚至连想都不敢去想！
　　“差不多也是时候回去一趟了，这次不仅要学习吉尔伯特老师的经验，最好还要将气化巫阵搞到手！”
　　雷林看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士三级 血脉：科莫音巨蛇 力量：23.6敏捷：20.1体质：35.7精神：215.3法力：215（法力由精神力同步决定）”
　　进入三级之后，巨蛇吐息药剂对他的效果又大大减弱了。
　　虽然中部大陆的环境远比暗极域优越，但在消耗了大量的资源之后，他目前的精神力还是停在了初入三级的水准。
　　但雷林有信心，衔尾蛇之环可是专门由科莫音巨蛇术士组成的组织，其中专门用来提升术士精神力的药剂配方和成品不要太多。
　　并且，在吉尔伯特的帮助下，他很快就可以达到目前等阶的瓶颈。
　　而这个时候，气化巫阵就非常必要了。
　　嗡嗡！一阵光芒从雷林身上的印记挂坠上面亮起，形成了一个鲜红色的秘法印记符号。
　　“吉尔伯特老师已经快准备好了么？知道了！我会尽快回来的！”
　　雷林对着秘法印记说了几句之后，立即将古勃勒叫来，吩咐让他在这里监督工程，自己则是踏上了归途。
　　磷火沼泽！
　　黑色的沼泽当中带着死亡的气息，不时还有阴冷的绿色火焰生成。
　　“不愧是衔尾蛇之环几经挑选而最终选定的地点！这种粒子环境，实在是非常适合科莫音血裔的成长！”
　　雷林行走在沼泽上面，感受着身体里面的欢呼雀跃，不由点了点头。
　　衔尾蛇之环的总部还是和以前一样，大量的术士在这个巫师小城市当中居住、生活、研究。
　　而雷林则是直接去找到了罗宾，并且从他口中得到了米兰塔和芙蕊最近都接了什么任务，已经外出不在总部的消息，不由长出口气。
　　“哈哈！”而看着雷林这幅样子，作为学长的罗宾则是忍不住笑了出来。
　　等到调笑过后，两人还是进入了正事当中。
　　“星界之门的实验非常危险，那些异位面的生物当中甚至有超出晨星巫师实力的恐怖存在！而在214年前的‘白色恐怖’事故当中，伟大的先驱者波内尔晨星巫师，就是由于冒然沟通了一个异世界，听到了来自那边恐怖概念集合体的诅咒，不仅自己立即陨落，所有的血裔更是在一瞬间全部死亡，哪怕不在这片大陆上的，都是一样！我希望你能慎重考虑一下！”


第四百零六章 异位面实验
　　“有关星界之门的危险，吉尔伯特老师都和我详细说过了！”
　　雷林嘴角带着笑容，但眼神却是坚定无比。
　　“但不和其它世界沟通，获得他们的独特知识和资源，我们又怎么进步呢？为了追寻真理，我愿意付出一切！”
　　巫师们对于真理的渴求，是任何生物所无法比拟的。
　　而罗宾在看到雷林的神色之后，也是长叹了口气：“既然这样的话，特定的防护服记得准备好，逃脱术式也要背熟……”
　　吉尔伯特的底下实验室，核心地域。
　　一圈圈细密而复杂的巫术符文和图案，不断密布在四周的墙壁上，雷林只是稍微看了一眼，就发现了几种自己还没有见过的高级术式符文。
　　“高级空气隔离符文！还有这种残缺的符文式样，我似乎在暗极域的古籍上看到过……”雷林一边发出惊叹，一边命令芯片将这些符文都记录下来。
　　此时在他的身上，正浮现着一层黑色的光膜，似乎防护服一样，将他全身都笼罩了起来，不留一丝死角。
　　并且，在刚刚进入这里的时候，他就至少经历过了三次的类似消毒一样的措施。
　　这种生化服一样的东西，可以有效隔绝从星界之门当中所传出来的异世界污染，因此是研究星界之门的必备装备。
　　“光是从这种细密的前期准备上，就可以看出星界之门实验的复杂和恐怖了……”
　　雷林再次叹息着，眼睛不由转到了实验室的中心位置。
　　在那里，一团巨大的星光正在散发着璀璨的光芒，里面似乎隐隐有着什么东西，但以现在雷林的目力，也是看不清楚。
　　“那就是星界之门的本体形态了，光是保持这种开启的模式一天，就可以令我吐血破产……”
　　雷林在心底暗暗计算着，这种星界之门的消耗，实在是非常恐怖，就算以他的身家，想想都有些吃不消，也难怪有些晨星巫师会由于研究星界之门而最后破产。
　　“快！实验准备！”
　　罗宾身上也有一层光膜防护，正在角落的实验台上准备着什么。
　　实际上，他们所在的位置距离真正的星界之门还有一段距离，而在那里，就只有吉尔伯特一个人，此时的他双眼紧闭，似乎在用精神力探索着什么，在吉尔伯特的周围，地上还有一圈金色的巫术符号，此时正在闪烁着耀眼的光芒。
　　其余的几个学生，甚至还有一个达到了三级晶化实力的老头，都只能乖乖地呆在符文外面，不能前进一步。
　　“星界之门的开启时间非常宝贵，现在只是最低限度，可以容纳附带精神力的坐标定位通过！等会儿你们一个一个地试一下！”
　　吉尔伯特的声音传递了过来。
　　“雷林，你是第一次参加这种实验，先看我怎么做就可以了！”罗宾对身边的雷林说道。
　　“是！”雷林的眼睛里面散发出晶莹的蓝色光芒，一眨不眨地盯着罗宾的动作。
　　“开始！”
　　吉尔伯特掏出一块金色的水晶，往最中心的蓝色光焰当中一扔！
　　轰！金色的水晶一和蓝色光焰接触，立即就发生了剧烈的反应，大量的金光散发而出，又被蓝色光焰吸收。
　　一丝丝蓝色的能量，随着特定的巫术回路，蔓延开来，最后到达了几个三级术士的面前，形成了一个有些凹陷的水银镜面，最中心则是一层黑色的漩涡。
　　“这种感觉！和当初的上古传送巫阵所开辟出来的空间通道有些像，但气息更加狂暴和混乱……”
　　雷林在心里不断将这两者比较着。
　　一丝亮银色的精神力，从罗宾额头冒了出来，在空气当中飞快地形成一株花蕾的模样，并且表面还有巫术符文闪过，飞快地没入了镜面当中。
　　“这个时空定位实验非常简单，就是通过我们不断地向星界之门里面抛掷定位符文，希望可以好运流落到某个世界或者被某个智慧生物捡到，一般来说这个几率非常小，一万次里面也不一定能够成功一次！”
　　“那不就是单纯地碰运气么？”雷林在心底翻了个白眼，有些无语，但看着罗宾脸上的一点苍白，就知道事情绝对不止他说的那么容易。
　　“当初的我，要将精神力通过传送巫阵探测暗极域的动静都不可能，而现在则是要使用精神力穿透世界！这其中的难度根本没法比！就算我现在已经达到了三级的程度，又有巫阵的辅助，恐怕难度也不会下降多少……”
　　砰！突然间，一个好像炸豆一样的声音从罗宾身上响起，他随即向后退了几步，脸上一片惨白。
　　“失败了！我的定位精神力标记遇到了空间乱流，已经彻底湮灭！”
　　他们现在，相当于将精神力送入各个世界之间的缝隙当中漂流，希望可以好运气飘落到另外一个世界当中。
　　但世界缝隙当中也是布满了危险，空间乱流和裂缝只是最基础的，甚至还有一些专门生活在空间缝隙当中的奇异生物，不仅会摧毁这种精神力标记，甚至还有可能跟着标记一路追溯回来，对巫师本身发起攻击！
　　所以，才需要吉尔伯特在一边看护。
　　这种精神力印记被毁非常常见，罗宾之后又失败了两次，让他的脸色更加惨白，甚至近似死人。
　　“这次实验过后罗宾所消耗的精神力，恐怕要休息好几天，通过数次冥想才可以恢复过来！”雷林在心底暗道。
　　和罗宾一样，实验室里面的其它几个学生也不时失败了几次，没有一个成功找到了异世界。
　　但是众人之间也有不同，雷林就发现一个女性术士，身上只有气化波动的，在凝聚出五颗定位标记之后就退了下去，到一边休息。
　　而罗宾已经到了第七颗，至于那个身上气息最强的白发老头，则是已经凝聚了十几颗以上。
　　“三级术士之间的差距，真是太大了！”见到此幕的雷林，在心中暗叹。
　　“呼！我不行了！换你吧！”
　　再次失败之后，罗宾脸上白得可以见到里面的血管，赶紧下来，换上了雷林。
　　“你之前已经看懂了吧？只是精神力的简单运用，很简单的！”
　　罗宾退到一边，拿出了一根紫色的药剂吞了下去，脸色立即好看不少。
　　“好！我来！”雷林有些跃跃欲试地走上前去，大量亮银色的精神力，在他身前凝聚成了一颗植物种子一样的银白色形状。
　　构建精神力坐标，只是对于精神力的简单运用，一般的一级巫师都能轻易做到。
　　在雷林的意念之下，银白色的种子缓缓漂浮上前，碰到了银白色的凹陷镜面上。
　　噗！好像穿透一层水膜一样，银白色种子毫不费力地穿透了过去。
　　但瞬间，雷林的脸色一变，在他的感应当中，和坐标的联系正在飞快地下降着，而为了维持这一丝联系，他必须付出大量的精神力。
　　一丝丝亮银色的精神力从意识海当中不断消散，而所获得的回报就是和标记的那一丝若有若无的联系。
　　“难怪！这个实验必须要三级以上的巫师才能加入，光是这种恐怖的消耗，就可以让很多的二级巫师变成人干了！”
　　雷林在心里叹息着，而旋即，他就感应到了自己播洒出去的精神力种子好像在疯狂海啸的波涛当中一样，只能跟着巨大的力量不断摇摆沉浮，而不能自己选择前进路线。
　　“这种情况，真的只有撞运气了！”
　　雷林在心底苦笑着，连操纵方向都做不到，那还有什么用？除了祈祷之外，似乎也没有什么其它更好的办法了。
　　“嗯？不好！”
　　而就在这时候，两道巨大的银色空间浪潮互相撞击，而种子正好位于这两者中间。
　　雷林徒劳地想要移动精神力标记，但没有丝毫效果，最后只能眼睁睁地看着两道空间潮汐撞击在一起，掀起巨大的风暴，将中间的精神力种子湮灭。
　　“唔！”雷林捂着头，在失去精神力种子的一瞬间，他的头就好像被割了一刀一样，疼痛无比，而在意识海里面的精神力，只剩下三分之二左右了。
　　“也就是说，我来进行这种抛掷定位坐标的实验，最多只能支持三次么？”
　　雷林有些无语，这种撞大运一样的方式，还要想提高成功率，就只有加大次数一条路好走，但很明显那些学长学姐比他更有优势。
　　也难怪吉尔伯特老师要这么多学生都来帮忙，这种事情，真的是尝试越多，希望越大，但又不能完全肯定，似乎和冥冥当中的运气也有着一定的关系。
　　雷林下意识地摸了摸腰上的皮袋，但又很快收回了手。
　　命运金币只能预测晨星之下的东西，而一旦涉及到这种世界之间的恐怖对决，恐怕只是稍微一丝的反噬，就可以令命运金币彻底粉碎，还得不到丝毫的结果。
　　“失败了吧？这是正常的事情！接着再试试！”罗宾还在一边鼓励道。
　　雷林白了他一眼，再次凝聚出精神力标记，没入镜面当中。


第四百零七章 打算
　　“嗯？这次似乎比较顺利！”
　　雷林的脸上闪现出一丝惊奇，随后又转为沉静。
　　在他感应当中，这次他的精神力种子一进入空间乱流，就搭上了一道东风，没有再在原地转着圈子，而是很快地向远处飘去。
　　而在那个方向，恐怖的火元素粒子气息正在逐渐增强。
　　隐隐的，通过感应，雷林似乎见到了一个庞大无比的世界，而在世界周围，还有一层界膜一样的东西。
　　“不会吧？我的运气这么好？”雷林有些不敢置信，但还是操纵着精神力种子冲了上去。
　　“是谁？这里是火焰王座的领地，滚！！！”
　　轰隆一样的雷音传来，随后，雷林就感觉到了一股庞大的力量涌现，自己的精神力种子瞬间就被绞成了粉碎。
　　噔噔！！！
　　雷林倒退了数步，两道血线从鼻子里面流了出来。
　　“怎么回事？”罗宾立即上前扶着雷林。
　　“我似乎发现了一个世界，但是在外围遭到了一个自称火焰王座势力的阻击！”雷林摆了摆手道。
　　“哦！那是火焰世界！已经被火焰王者、曦日巫师阿拉贡攻陷的世界，也受到了他的保护！”罗宾脸上浮现出了然的神色，又有一点愤愤不平。
　　“已经攻陷了！”雷林双眼瞪大。
　　“没错！在我们中部大陆上出名的几位曦日巫师，都有曾经攻陷过某个世界的恐怖战绩，我们甚至怀疑，他们就是从被攻陷的世界当中获得了很大的好处，才可以晋升到曦日的境界……”
　　“而在攻陷之后，曦日巫师和他背后的势力反而会将那个世界保护起来，不准我们再次窥视，不止如此，一些未攻略的世界当中，如果有达到五级辉月巫师以上的强大守护者，也会发现外来的精神力入侵，从而主动将我们的精神力种子击毁！”罗宾的脸上带着苦笑。
　　“所以，如何躲过强大者的探测，伪装我们的精神力种子潜伏下来，直到顺利定位，也是一个值得研究的课题！”
　　“啊！”
　　而就在这个时候，另外一边的三级晶化老头，似乎也惹到了什么东西，他整个人猛地向后一仰：“小心，它要过来了！”
　　“唧唧！”一阵难听的声音从他面前的镜面接口传出。
　　随后，大量的触手从镜面里面伸了出来，这似乎是某种类似章鱼的生物，但触手是纯黑色，也没有吸盘，显得非常虚幻。
　　“恐惧震慑！剧毒之胆！”
　　这个三级晶化的老头临危不惧，先是张开了自己的威吓领域，而剧毒之胆在他的操纵之下，化为了数柄三棱叉，向已经穿了一半身体过来的黑色章鱼生物直接叉了过去。
　　嘭！空间镜面破碎，而那只黑色的章鱼则还是挤了过来，身上长满了眼珠，看起来非常恶心和恐怖。
　　噗噗！黑色的剧毒长叉直接射穿章鱼身体，却没有造成任何的伤势。
　　“虚化天赋！这是空间生物最普遍的属性！”
　　雷林瞬间想起某个记载。
　　随后，一大团漆黑的烟雾，从章鱼嘴里喷了出来，更带着恐怖的次声波攻击，令雷林几个立即倒退出一段距离。
　　而那个老头则是从脖子下面扯下了一个水晶十字架，挡在了自己前面。
　　“波！”在章鱼的黑色触手下面，水晶十字架所激发的防御完全没有效果，就被直接穿透。
　　而整只章鱼则对着老头脸上扑去，在底部甚至出现了无数獠牙组成的大口。
　　“不错的生物！”
　　但这只章鱼还没有接触到老头的脸孔，就被另外一只手掌牢牢抓住了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　众多的利齿在手上啃咬，发出令人牙酸的声音，却没有一丝一毫的效果。
　　“一只空间生物！还是没有见过的种类！这次的实验可以回本了！”
　　吉尔伯特脸上带着开心的笑容，手上一层蓝色的火焰覆盖，将黑色章鱼全身爬满。
　　等到火焰燃烧过后，吉尔伯特的手上，就只剩下了一颗蓝色的水晶球，黑色的章鱼在里面游动，显得非常袖珍。
　　“还有这些！”吉尔伯特张开嘴一吸。
　　大量的飓风生成，将之前章鱼喷出的黑色雾气全部卷入吉尔伯特的肚子里面。
　　只是一瞬间，之前将雷林他们折腾得有些焦头烂额的黑色雾气就消失无踪了。
　　“真不愧是晨星巫师！”雷林瞳孔紧缩。
　　“好了！这次的实验多亏了路西，你的贡献我会记得的，其它的每个人获得一万点贡献点！”
　　吉尔伯特接着宣布实验中止，看他脸上那副表情雷林就知道他已经迫不及待地想要去研究刚刚捕获的异世界生物了。
　　“星界之门虽然危险，但收获也很丰富啊！”
　　雷林在心底暗道。
　　而在走出实验室之后，罗宾则是笑着为雷林介绍道：“这位是路西、这位是卡莎，都是老师的学生！”
　　路西就是那个三级晶化的老头，而卡莎则只有三级气化的程度，雷林都是一一行礼。
　　而对于这个新加入的学弟，路西和卡莎则是表示了欢迎之后，就立即离开了，他们的精神力都接近枯竭，需要立即弥补，特别是路西，今天他差点就重伤在这里，更是没什么心情。
　　雷林也对此表示了理解，只是在最后出来的时候，由于出现了异世界生物，让他所要经历的净化手续增加到了九道，令雷林有些无语。
　　衔尾蛇之环的交易大厅，巨大的荧幕上面光芒闪烁，不时还有几个固定的任务和兑换资源要求出现在上面。
　　雷林特意看了看上次那个出售生命种子的帖子，没想到在下面还有很多留言，看起来销路还挺不错，令他非常无语。
　　但他的目光只是这条消息上面停留了一下，就转移了注意力。
　　几次晋升之后，他的大脑处理能力也得到了极大的增强，现在几乎可以比得上一般的电脑了，只是几眼，就从庞大的展示数据当中找到了自己所需要的东西。
　　“三级气化巫阵：可以辅助三级巫师将精神力气化的必须巫阵。 售价：10万贡献点！”
　　这也是雷林现在所需要的东西。
　　三级巫师的修炼，就是将已经具化成现实当中最微小的精神粒子，进行更深层次的凝聚和浓缩。
　　先是从最基本的亮银色光化状态转成气化，然后是液化，最后达到晶化的境界。
　　只有最后浓缩到极点的晶化精神力，才是构成晨星巫师身体内部恐怖‘质点’的必须原料！
　　而雷林现在，还只是在初入三级的阶段卡着，连气化都还没有达到。
　　“有了这个巫阵，再配合一定的药剂和冥想，经过一段时间之后，我就可以将精神力提升到气化的程度！”
　　雷林在心底思量着。
　　三级的每一个阶段都是一个门槛，而一旦到了三级液化的境界，就可以独立在巫师塔的辅助下尝试星界之门的先期实验了。
　　这当然不是直接搭建星界之门，而是做一些附属的研究，为以后的异位面探索做准备。
　　“星界之门的设计图可以问吉尔伯特老师兑换，他可以给我最优惠的价格！但星界之石就非常麻烦了……”
　　根据从老师那里得到的信息，所谓的星界之石，是搭建星界之门的必需材料，产出地不明，一向都被晨星巫师们秘藏起来，很少外流。
　　进行异位面探索实验，也是会消耗星界之石的能量的，而一旦星界之石的能量耗尽之后，就必须更换和补充。
　　因此，那些晨星巫师只会嫌自己手上的晨星之石不够，从来不会出售的。
　　就算吉尔伯特那里还有一点，先不说对方愿不愿意出售，光是价格雷林也觉得自己也肯定购买不起。
　　雷林飞快地浏览着屏幕上有关星界的字眼，但很可惜，这种高深的尖端学科知识和研究资料，在这里根本没有出售，而偶尔几个提到了名字的片段信息，居然都卖出了一个天价！
　　“看这情况，异位面的探索还是中部大陆的高层在做的事情，底下虽然知道一点信息，但总体还是保密的！”
　　雷林摸了摸下巴，暗自想着。
　　“星界之石不现实，气化巫阵的价格太高，还是先将精神力慢慢提升起来，再积攒贡献点兑换！”
　　雷林想到了今天吉尔伯特给的一万贡献点，不由暗叹不愧是晨星巫师，果然财大气粗，如果再多来几次的话，恐怕就可以凑够一套巫阵的价格了。
　　但是很可惜，巫师们大多信奉等价交换的原则。
　　今天的收入是雷林帮自己导师打工才得到的收入，并且还是由于实验有了收获的原因，否则的话，吉尔伯特也不会无缘无故就给他这么多贡献点的。
　　“积攒贡献点，收购对三级术士也有用的精神力药剂！”雷林给自己定下的短期目标，就是这两个了。
　　“而最适合我，也最安全的途径，恐怕只有药剂了！”
　　雷林看着屏幕上的任务区，在那里，有很多的术士都开出了很高的价格，邀请药剂师为他们配置某种药剂，也挂了长期收购药剂的牌子。


第四百零八章 三年沉淀
　　在南海岸，药剂宗师非常罕见，而雷林当时才是一级术士，因此必须藏拙，一旦泄漏就会有非常大的麻烦。
　　但中部大陆的药剂师圈子可就比南海岸繁荣多了，就算是在衔尾蛇之环里面，也有好几个药剂学方面的宗师存在。
　　并且，雷林现在已经达到了三级术士的境界，实力不可同日而语，更加背靠吉尔伯特这座大山，不怕别人觊觎而惹来麻烦。
　　因此，暴露出一点药剂学的造诣，也没有什么。
　　但是还必须隐藏一点，雷林的药剂学经过这么多年的自己实验和芯片的推演，特别是那种虚拟真实技术都被芯片开发出来之后，已经隐隐突破到了宗师的瓶颈，触摸到了一个更加玄奥、也是更加恐怖的境界。
　　不过这一点就完全不必表现出来了。
　　最后，通过配置药剂，就可以免费接触到中部大陆的大部分药方，很多甚至是独门内容，对于雷林的资料库也是一个非常大的积累。
　　想必，在吸收了中部大陆最为深厚的药剂学底蕴之后，自己的那层药剂师瓶颈也就差不多突破了吧！
　　雷林在心底有着一丝期待。
　　……
　　三年之后，雷林在衔尾蛇之环的总部的庄园里面。
　　由于有领地里面的人口和奴隶补充，现在的庄园也早已不是之前的那个空架子，而是开始正常运转了起来，穿着整齐的仆役和娇媚的侍女不时穿梭而过。
　　甚至，还有几个学徒混杂在人流中间。
　　那是雷林从自己领地上发现的几个拥有天赋的人才，也召集到了这里，平时就由他自己麾下的术士封臣教导，而他有时候心情好的话，也会出来传授一些东西。
　　这种待遇，已经可以令其它的学徒疯狂了，甚至有着为了获得进入庄园工作的机会，而特地搬迁到雷林的领土之上，充当领民的学徒甚至巫师例子。
　　在专门的会客厅里面，雷林正在和自己的师兄罗宾交谈。
　　“说实话，雷林你在药剂学上的天赋和造诣，实在令我吃惊！”
　　罗宾把玩着手里面的药剂试管，在试管里面一团紫色的液体正在波澜荡漾，散发出不同的光晕。
　　在这三年的时间里面，通过大量出售成品，并且为组织成员配置药剂，雷林不但积累了一笔贡献点，并且将自己的药剂宗师名气也是打了出去。
　　越来越多的高级术士，甚至其它的一些友好组织的巫师，都找到了他这里，拜托他配置一些极为稀有的药剂。
　　而雷林基本上都会出手，虽然成功率比衔尾蛇之环里面的原本几位药剂宗师要低一点，但他的收费也不是这些宗师可比的，并且由于这几位宗师有组织专门的任务需要完成，可以接取的任务数量也不多，就给了雷林很大的机会。
　　也正是因为如此，他也接触到了很多独门的药剂配方，对芯片的资料库和自身的药剂学都是一个完善。
　　“只是对药剂学有着兴趣而已，毕竟，我一开始踏上巫师之路的时候，就是一名药剂学徒！”
　　雷林淡笑着，眼睛里面露出一丝缅怀的神色。
　　“那也是非常了不起的事情了！并且雷林你在药剂学上进步的同时，还能保持冥想的快速前进，这就更加难得了！”
　　罗宾眼带深意地看了雷林一眼：“你的精神力，恐怕已经濒临突破气化阶段了吧？”
　　“嗯！是差不多了！我准备稍后再购买一套气化巫阵，尝试突破！”雷林点点头，这也没什么好隐瞒的。
　　通过配置药剂而收获的大量贡献点，还有自己积累的一些资源，雷林大肆购买衔尾蛇之环里面适合自己使用的精神力药剂，又有了第四层的科莫音之瞳冥想法作为指导，道路清晰无比，更有明确目标，这三年来他的精神力总算是有了一个较为显著的进步。
　　中部大陆的资源自然不是暗极域和南海岸可以比拟的，并且，这种能量粒子浓度丰富的大环境，似乎也对于巫师的突破和提高有着帮助作用。
　　“嗯！一套气化巫阵大概售价是十万贡献点，再加上需要的其它一些辅助资源，差不多是十五万贡献点！你凑齐了么？不够的话我可以借你一点！”罗宾表示出了善意。
　　“那真是多谢了！”雷林笑着说道。
　　他虽然药剂师非常赚钱，但他积累的时间还短，并且还有很大一部分的贡献点都被拿去购买了精神力药剂，所以手头上的确不怎么宽裕。
　　而衔尾蛇之环虽然开放了用魔石购买贡献点的通道，但代价太大，每个巫师又有固定的限额，雷林不是十分想这么做。
　　“还有，这份资料，我可以上交组织，你帮我估价看看！”
　　雷林笑着将一份文件递给罗宾。
　　罗宾眉头一掀，接过看了一眼之后，就有些惊讶地站直了身体：“你……你居然要将高级宁静药剂的配方贡献出来？”
　　高级宁静药剂，就是雷林在深红大巫师传承的可以抑制术士情绪化的配方上，再深入开发出来的高级药剂。
　　当然，他给出的只是删减版，也没有了冰碧蝎的吐息作为原料，但对于高级术士的情绪化压制效果还是比较明显的。
　　虽然衔尾蛇之环内部也有一些克制情绪化的手段和药剂，但对于这种东西，术士们从来都不会觉得太多的。
　　只要情绪化的问题一天不根除，这种药剂就有着非常庞大的市场。
　　雷林在这三年的时间里面，也炼制出大量的高级宁静药剂出售，算是他的财源之一，而现在罗宾看到他居然要出卖配方，不由感到极为的惊讶。
　　“是的！”雷林笑着点头，他可没时间一直配置高级宁静药剂赚钱，并且，这是高级药剂！一般的药剂师出手也没有多少成功率，如果他以后想要再次使用这个赚取贡献点，也是非常简单的事情。
　　“光是这份材料，就差不多价值二十五万贡献点！看样子你暂时不缺我这些了！”罗宾苦笑道。
　　“不！事实上我还想从师兄这里借的更多一点！我可是很缺贡献点的呢！”雷林嘴角露出一丝狡猾的笑意，却让罗宾感到了几分亲近。
　　有时候，通过这种互借的形式，也能够更加拉近两个人的关系。
　　“哦！你的巫师塔那边已经快支持不住了吧！”
　　罗宾脸上露出了然的神色，而雷林则是苦笑以对。
　　之前的三年里面，雷林的巫师塔架子搭建得差不多，现在则是到了更加细致地布置每一层空间的时候了。
　　而雷林的要求又非常高，用的几乎都是最顶级的材料，这其中消耗的资源简直可以堆成几座大山！
　　虽然以雷林的身家还是勉强支撑得住，但他也准备隐藏一点，因此对外界一点窘迫的假象，还是需要伪装的。
　　“唉……雷林，不是我说你！当初设计的时候为什么不将标准放低一点，或者直接在这里建造，那样的话情况都会好很多！”罗宾劝慰道。
　　“不行！”雷林摇摇头，脸上的表情很是坚决。
　　“巫师塔关系到一个巫师的提高，我要做就要做到最好！并且，还得为以后考虑，将巫师塔建立在领地上面，对于周围的势力也是一个巨大的威慑！”
　　“这样的话也对！但消耗的资源就恐怖了！我当初建造巫师塔的时候，就算有家族和组织的资助，也差点被逼到去卖身……”
　　罗宾拍了拍胸脯，一副后怕不已，犹有余悸的样子。
　　对于师兄这种差不多节操掉尽的话语，雷林只能翻了个白眼，而随后罗宾就谈到了正事上面：“话说回来，你想借多少？”
　　“我想先问一下，师兄总共能借多少呢？”雷林嘴角露出一丝笑意……
　　片刻之后，怀揣着一大堆贡献点的雷林，再次来到了衔尾蛇之环的交易大厅里面。
　　对于这里，三年里面他已经颇为熟悉了，一来就直奔目的地。
　　“芯片！调出我现在的状态！”雷林默念。
　　“雷林·法雷尔 术士三级 血脉：科莫音巨蛇 力量：23.6敏捷：20.1体质：39.1精神：240.5法力：240（法力由精神力同步决定）”
　　芯片忠实地反馈道。
　　作为一名巫师，精神力和法力是最重要的数值，而体质作为承载精神力的根基，也需要一定的强度，不然的话巫师的身体就会崩溃。
　　在力量和敏捷隐隐成长到了极限，再也没法进步之后，雷林就将它们暂时抛到了一边，却在衔尾蛇之环里面大肆搜刮可以增幅体质的药剂和炼体巫阵等等，才终于将肉身突破极限，到了接近四十点的恐怖数值。
　　而在这种数据之下，雷林感觉自己的身体都恐怕超越很多的高能生物，不仅恢复力恐怖到吓人，甚至可以徒手接取二级以下的任何巫术！
　　而有了强大体魄的支撑，他的精神力修炼也是一帆风顺，已经到了可以突破气化的瓶颈。
　　“芯片！模拟我现在的状态，计算突破气化需要的外部条件！”


第四百零九章 黑堡完成
　　雷林旋即又对芯片下了命令。
　　“任务建立！开始进入模拟实验，主体数据备份中……”芯片飞快地运转起来，在雷林面前投射出一个立体的虚影，隐隐就是雷林自己的样子。
　　芯片不仅可以进行大量的数据收集和分析，还可以通过建立模拟的实验体尝试突破实验，从而得出具体的概率和数据，令雷林不像其它的巫师那样，只能按照大概的概率和经验推测，甚至直接撞运气！
　　这也是他为什么每一次的突破都比较顺利的原因之一。
　　“叮！模拟实验结束！主体要突破三级气化瓶颈，需要精神力达到240以上、400克腐蚀蜥蜴的血脉精华、三份紫叶蛇鳞果实，一套标准气化巫阵配合冲击！成功率：86.9％！”
　　芯片将一份数据投影到雷林面前。
　　“将近九成的机会，足够了！”雷林狠狠一握拳。
　　其它的巫师，由于没有芯片的精准计算，只能大概收集一些有助于突破的材料，能够拥有超过一半的概率就要谢天谢地了，哪里还有有这种精确到小数点的概率预测？
　　雷林有着感觉，通过时空穿梭和自己灵魂融合在一起的芯片，似乎伴随着自己的不断进步，也获得了恐怖的增幅，运算量远远超出了前世的一切尖端芯片。
　　可以说，就算把他现在的芯片放到前世，也是最顶尖的，没办法再制造出同样的一块。
　　“腐蚀蜥蜴的血脉精华、还有紫叶蛇鳞果实，都是术士们突破时比较常用的一些辅助材料，在兑换屏幕上都有，虽然价格比较贵，但我还是支付得起！”
　　做药剂师积攒了三年之后，又从罗宾师兄那里借贷到了一大笔贡献点的雷林，现在的腰包可谓非常充足。
　　“这次之后，我也必须回到领地尝试突破，并且主持建造巫师塔了！”
　　雷林在心里默默想道。
　　黑堡旁边正在兴建的巫师塔，可谓是他在中部大陆的真正根基，虽然这三年他大部分时间都在配置药剂，但对于巫师塔的建造也始终没有放松。
　　并且，现在主体结构搭建完毕之后，剩下的安装元素池，调试巫术法阵的事情，就必须雷林亲自动手了，其它的术士只能打打下手之类，雷林也不会让他们接触到核心的秘密。
　　“三级气化的实力，也正好可以施展四级的巫术卷轴，到时候还可以去老师那里购买一份构装体活化术卷轴！用来建造整个巫师塔的智能核心，希望老师不要开价太狠……”
　　雷林一边无所谓地想着，一边需找着屏幕上的信息进行交易。
　　虽然他表现得有点心不在焉，但在芯片的恐怖辅助之下，所选出的都是最好的材料，至于气化巫阵也顺利到手。
　　只是在交接的时候，也得到了一个令他有些皱眉的消息。
　　“米兰塔和芙蕊已经完成任务回来了么？不过受了重伤？知道原因么？”
　　雷林有些好奇地问道，这两个可是三级液化实力的术士，由于血脉的加成，实力评价恐怕还要再提升几个等级，居然也会弄到重伤？实在令他有些好奇。
　　“抱歉，这个是机密！我也得不到什么消息！”
　　和雷林交易的商贩是一个脸庞消瘦的巫师，脸上带着精明的笑容，他可不敢得罪雷林，毕竟雷林可是他的大主顾，而之前通过售卖从雷林得到的高级宁静药剂，也让他赚了一笔。
　　“不过，据说是在探索某个上古遗迹的时候，遭到了不明势力的突袭！为此，二长老已经狂怒出去，发誓要找到凶手……”
　　这位巫师又靠近了一点，压低声音说道。
　　“这样啊！”雷林点了点头，很快交易完毕。
　　对他来说，他很快就要返回领地苦修，问一下只是有些好奇，反正这里不管怎么闹，也找不到他头上了。
　　……
　　黑堡。
　　如今的巨大城堡已经建立完毕，整个主体都用坚硬的花岗石块堆积，更是在之后奢侈地使用了土系巫术加固，还弥合了花岗石之间的缝隙，将整个城堡都打造成了一个主体，从外部看上去，整个黑堡肃穆庄严，又宽阔大气，带有一种威慑，这就是雷林领地的权力核心所在了。
　　整个黑堡经历了这番加固之后，起码可以传承上千年，甚至总守备长亚历山多在看过这座城堡之后，扬言只要给他一千人，就可以抵御五万以上的精锐士兵攻击，当然这些仅仅只是局限于凡人世界当中。
　　城堡里面到处铺满了羊绒地摊，银质的杯盏和金色的灯台随处可见，奢华富贵，流光溢彩，就是很多王室的城堡都比不上。
　　要是一般的凡人领主用了，恐怕会惹来非议和眼红领主的进攻，但当这里的领主是一位强大巫师大人的时候，一切都不成问题了。
　　雷林本身的实力，就可以让任何打坏心思的人绝望，人们只会赞叹领主大人的伟大，而不会对这里起一丝一毫的想法。
　　“看起来罗伊斯和亚历山多将这里打理得不错！”
　　雷林缓缓地进入城堡。
　　他特意看了看周围，已经有很多的土地被开发出来，巨大的风车缓缓转动着，还有一些农夫在清理着地里的杂草之类。
　　这些都是上次购买的奴隶，还有一部分领民。
　　在建造城堡的过程当中，一部分表现出色的奴隶和领民受到了嘉奖和土地的奖励，从此就在这里定居下来，形成了一片比较繁荣的聚集地。
　　而不时还可以看到巡逻的士兵和骑着高头大马的骑士沿着道路走过。
　　罗伊斯和亚历山多这两个被雷林分别任命掌管政治和军事，由于有着爵位和领地的奖励诱惑，他们也真是在这里的基础建设上面耗尽了心血，至少在雷林看起来，也差不多像一个真正的侯爵城堡的样子了。
　　“主人，欢迎您回家！”
　　一到大门附近，古勃勒就匆匆赶了过来，他现在穿着管家的服饰，看起来挺有精神，而罗伊斯和亚历山多则是跟在后面。
　　“嗯！你做得不错！”雷林淡淡点头，对古勃勒的工作做出肯定。
　　他也不是一味地放权给两人，而是将古勃勒留在了这里。
　　虽然他可以肯定罗伊斯和亚历山多不敢背叛，但贪污腐败的事情恐怕不可避免，但只要有古勃勒在，他们就不敢太过越界，这就足够了！
　　“主人！我们这里的最新统计已经出来了，在您的领地上，现在共计有士兵一万三千五百七十二人、总人口……”
　　古勃勒的叙述还没有说完，就直接被雷林摆手打断。
　　“这种事情你之后写成报告交上来，现在跟我走，我要去看看巫师塔的建造进度！”
　　对于雷林来说，他在黑堡和领地上面的投资，恐怕还没有巫师塔的万分之一！自然不怎么关注这里，稍后用芯片扫描一下文件就可以知道大概了。
　　“遵命！主人！”古勃勒一脸理所当然地跟了上去，而罗伊斯和亚历山多对视一眼，只能苦笑了。
　　在黑堡周围不远，一处山地上面，此时已经变成了一块巨大的建筑工地，各种各样的人手在上面赶工着。
　　由于修建的是巫师塔，所以一般的普通人奴隶就不能用了，对于一些特殊的建筑材料普通人类根本无能为力，更不用说长期接触这些材料所造成的污染，就是有着净化塔，恐怕也会令普通人类奴隶在极短的时间里面死绝！
　　“快！赶工！否则晚上没有合金棒晚餐！”一个青年术士模样的人，挥舞着手里面的铁鞭，用一种奇异的语言喝着。
　　一些术士学徒甚至正式的术士，在工地上充当着监工和设计师的角色，在催促着一些奇怪的奴隶干活。
　　这些奴隶身材高大，皮肤灰白坚硬，仿佛一层石质的表皮。
　　这是石人族，雷林曾经在上古屠魂教的秘境里面得到过一份用图灵语书写的资料，上面就有一些石人族工匠留下的内容。
　　石人族是一种类人的生命种族，由于天生力量庞大，又有着相当于天赋巫术的石化表皮防御，堪称皮糙肉厚，是上古巫师们很喜欢的一种建筑奴隶品种，屠魂教里面的很多建筑甚至传送阵，都是石人修建的。
　　而石人族所使用的语言，也是那个青年术士所说的图灵语，非常的难以上口，当然，对于巫师而言，这一切都不是什么问题。
　　石人族在暗极域和南海岸都已经绝迹，但雷林没想到在中部大陆居然还有！并且还是作为高级奴隶出售！
　　为了自己的巫师塔，雷林也只能咬咬牙买入了一大批的石人族奴隶，当然，这又是一笔巨大的开支！
　　“主人！”
　　雷林的到来，自然引起了这些术士的注意，不久之后，一个外表非常俊美的年青巫师就来到雷林面前，恭敬地行礼。
　　令人有些惊讶的是，他的声音却是非常得苍老，和外表严重不符。
　　“起来吧！派克！我的巫师塔建造地怎么样了？”


第四百一十章 尝试气化
　　雷林在衔尾蛇之环的这三年时间里面，也不是除了配置药剂就什么都不做。
　　至少，就通过罗宾和几个师兄师姐的关系，收拢到了几个家臣和一些势力。
　　在衔尾蛇之环里面，低级血脉的术士依附高等血脉的强者，本来就是一项约定俗成的规矩。
　　而雷林本身乃是纯血科莫音巨蛇术士，又有一个晨星级别的老师，堪称前途无量，当然也有一部分的术士希望投靠。
　　当然，由于他目前实力还比较低，又没有什么出名的事迹，真正的高手是不用想了，而面前的这个派克，就是雷林目前为止最大的收获了！
　　这个派克是经过罗宾介绍来的，本身是霍拉尔黑蛇术士，三级就是他的极限，这是当然的，一般的科莫音巨蛇术士可不会加入别人麾下成为封臣。
　　并且，派克的实力也仅仅是初入三级这以层次，连气化都没有达到，甚至由于已经苍老和之前的冒险生涯累积下来的伤势和毒素，他已经失去了再次进步的可能。
　　这次加入雷林这里，似乎还是为了家族做打算。
　　当然，不管怎么说，派克也是一位三级的术士！堪称雷林手下的头号打手！他自然多加笼络，还收了派克的一个亲孙子作为学徒，加强两边的关系。
　　“巫师塔的主体结构都已经完成了，和您设计图上的一模一样，但能量回路和巫术法阵必须要主人亲自动手布置！属下不敢擅自决定！”
　　派克的人生阅历极为丰富，更是知道什么可以做，什么不可以做，短短的几句话就令雷林非常满意。
　　此时的雷林，不由将目光转向了工地中间。
　　在那里，一座高高的黑色尖塔已经有了雏形，更带着一股浩瀚的力量，似乎在向整个世界昭示着自己的到来。
　　而派克的汇报还在继续着。
　　“另外，建造元素反应池、巫术花园的部分材料，我们这边已经囤积了很多，还有一个消息，是有关凡斯家族的……”
　　“凡斯家族？”雷林眉头一皱，这个家族就是芙蕊所在的家族，传闻最近出现了血脉衰落的现象，已经很久没有后裔觉醒身上的科莫音巨蛇血脉了，也正因为如此，芙蕊才在四处物色血脉纯正的科莫音巨蛇术士，甚至一度将主意打到雷林的头上。
　　“他们有什么事情？”雷林心里突然有点警惕地问道。
　　当然，他现在的实力更加强横，也不用太害怕对方，不过总是一个麻烦。
　　“凡斯家族派出人和我们接触，希望可以将他们手上的一大笔构建巫师塔的材料廉价卖给我们，我都看过，是顶级的材料，品质也很不错……甚至，他们还有意向出资帮助主人构建巫师塔！必要时还可以派出大量的人手……”
　　派克一边禀告着，一边偷偷地打量雷林的脸色。
　　之前的传闻，已经隐隐约约地透露了出来，他也怀疑自己的主人是不是已经靠上了芙蕊。
　　而听到消息的雷林则是脸上一抽，顺带狠狠瞪了派克一眼，让他立即恭谨地低下了头。
　　“材料我们可以全价收购，不需要他们的优惠，至于派人协助之类，全部给我推辞掉！”
　　雷林下了命令，虽然明知对方这是在向他示好，但一想到对方的目的，雷林就有一种脸上肌肉抽搐，想翻白眼的冲动。
　　“遵命，主人！”派克答应着，心里面却有一点可惜的感觉。
　　凡斯家族，那可是科莫音术士当中的名门，拥有上千年的历史和积累，底蕴深厚到了不可思议的地步，要是有着他们的资助，巫师塔的建造就可以顺利许多了。
　　但雷林是肯定不会答应的。
　　否则的话，凡斯家族肯定会顺带抛出更多的诱饵，引诱雷林一步步堕入最后的陷阱当中。
　　虽然他大可以脸黑心狠，将诱饵全部吃了，却对对方的陷阱不屑一顾，但总归太不要脸了点，雷林自认为在没有混到那么惨的地步下，还是不想这么做。
　　毕竟，他在暗极域搜刮出来的资源，已经足够自己使用，再加上构建巫师塔，还有很多盈余。
　　在自身的需求有保障的情况下，雷林才不会去打这种主意，实在是太丢脸了！
　　时间入夜！
　　巨大的黑堡当中，到处都使用了蜡烛和油灯照明，甚至有的地方还被布置了不灭之焰等照明巫术，将整个堡垒内部都布满了光明。
　　远远地看去，巨大的黑堡，此时就好像一支庞大而耀眼的火柱，向外四溢着光芒与热量。
　　在黑堡的宴会厅当中召集了所有自己的下属还有封臣，一起享用了一顿丰盛的晚餐之后，雷林就独自回到了自己的卧室当中。
　　这里是整个黑堡守备最森严的地方，不仅外围有大量的凡人士兵精锐巡逻，而越往内部，一些特定的侦测巫阵和值守的术士也会出现。
　　“看样子！派克他们干得还不错！”
　　在卧室里面一闭眼，黑堡里面的大体情况就尽入眼底的雷林，不由点了点头。
　　此时的黑堡防御已经非常不错了，虽然在雷林眼里还很不完善，但至少二级的巫师是绝对潜入不进来的。
　　“要想真正将黑堡建立成巫师重地，恐怕得消耗超过一百年的时间，一点一点地给黑堡添上防御巫阵，并且通过高级巫师居住当中有意无意所散发出的辐射，对城堡整体进行影响……”
　　雷林摸着下巴思索着。
　　越高级的巫师，对周围就容易产生越加深刻的影响。
　　雷林估计，要是那些曦日巫师到黑堡里面什么都不做，光是散发一下体内的恐怖能量，都有可能对于城堡本身产生恐怖的影响，不仅使城堡主体的材质发生改变，自带一些巫师界的奇异能力，甚至可以将整个城堡活化，伴生出大量的诡异生物。
　　这些东西可都是构建巫术防御法阵的上好基础！只要将活化城堡收服，再奴役这些诡异生物，那整个黑堡的防御体系，也就构建得差不多了。
　　雷林通过自己所携带的辐射，也可以达到类似的效果，但时间就不一定了，起码需要超过一百年。
　　而如果这里居住了大量的巫师的话，还可以将时间缩短一些。
　　所以，那些越是使用时间悠久的巫师古堡，当中所拥有的防御力量也就越为深厚，伴随着大量的诡异现象，有些甚至连居住在城堡里面的巫师家族都解释不清楚。
　　但现在么？只能说黑堡的道路还很遥远。
　　雷林平复了下自己的思绪，随手按了一下床上的某个机关。
　　伴随着机械的声响，雷林面前的大床突然掀开，露出了一条向下的通道。
　　雷林面无表情地走了进去，而当他进去之后，机关顿时合上，从外面再也看不出一丝踪迹。
　　甬道很长，当雷林走完的时候，已经位于地底深处，距离地表至少有数千米的距离。
　　而在通道尽头，则是一间标准的地下实验室，周围的岩石墙壁上面还密密麻麻地刻满了防止能量逸散，还有隔绝气息的符文。
　　“虽然条件还比较简陋，但勉强也可以将就了！”
　　雷林走入实验室之后就一挥手，一层防御光幕顿时将通道隔绝，上面还闪烁着刺目的光芒符文，一看就是隐藏了极为厉害的防御巫阵。
　　这是雷林开辟出的临时实验室，在巫师塔还没有完成之前，一些隐秘的实验之类就可以在这里进行了。
　　雷林一拍腰上的空间皮袋，一阵银光过后，地面上就多了三样东西。
　　一个是巨大的青色水晶法阵，在透明的水晶里面还有一些好像烟雾一样的符文，不断波动，聚合不定。
　　另外一样是一个黑色的不规则贝壳容器，里面装着一滩绿色的血液，令人作呕的腐蚀味道不断传递出来。
　　最后的是三颗紫色的果实，好像苹果一样，但表面又有一片片细密的蛇鳞。
　　“气化巫阵、腐蚀蜥蜴的血脉精华、还有紫叶蛇鳞果实！”
　　雷林伸出细长的手指，仔细将这些东西再检查了一遍。
　　芯片也配合地扫描而过，最后给出了确认无误的信息。
　　“开始吧！”雷林喃喃一声，盘膝做到了气化巫阵的中心，一弹手，两块纯净的魔石精华就没入了巫阵的凹槽当中。
　　整个气化巫阵微微一颤，里面的符文开始剧烈地波动起来。
　　“主体开始尝试突破气化瓶颈，开启实时监测！”芯片的机械声音也紧跟着响起。
　　“接下来，就是腐蚀蜥蜴的血脉！”
　　两道黑色的光芒从雷林眼睛当中射出，没入了黑色的贝壳当中。
　　咕噜！咕噜！
　　大量的绿色血液沸腾起来，雾气升腾，在半空当中化成了一只庞大绿色蜥蜴的模样，而在蜥蜴的身体表面，则是出现了大量的腐蚀痕迹，隐隐可见到里面的白骨和内脏。
　　“嘶嘶！”
　　绿色的蜥蜴对着雷林，前爪不断刨地，有着一种跃跃欲试的感觉。
　　而似乎是受到了腐蚀蜥蜴的刺激，雷林感觉到他身体里面的科莫音巨蛇血脉也蠢蠢欲动了起来。


第四百一十一章 宴会
　　雷林的瞳孔在一瞬间就变成了琥珀色的竖瞳。
　　紧接着，似乎是受到了挑衅，他体内的科莫音巨蛇血脉，开始疯狂地运转起来，而一丝丝神秘的力量从血脉当中不断释放而出，被雷林的身体视为营养吸收。
　　在这些神秘物质的作用下，雷林的精神力，开始了缓慢而坚定的上涨！
　　“这就是科莫音的血脉之力！术士在这方面实在是太占优势了！”
　　雷林叹息道。
　　科莫音巨蛇是成年体能够达到四级的恐怖上古生物，也就是说，在术士本身达到四级之前，科莫音巨蛇的血脉都会释放出大量的血脉之力，推动着术士的进步，一直到达到四级为之。
　　其它的血脉术士的情况也是和这个类似，但也有些不同，比如霍拉尔黑蛇术士，他们体内的血脉在将他们推动到三级之后就没有了力量，不会帮助他们突破气化、液化、晶化的瓶颈，甚至还会成为强大的血脉桎梏，阻碍着他们的前进！
　　“术士的进步，还有我前几次的顺利进阶，恐怕有很大一部分原因要归功到这种神秘能量上面，当然，之后的血脉桎梏也少不了它的原因！”雷林感觉命令芯片将这种能量的性质和成份都记录下来，以待日后的研究。
　　而此时，在沸腾的科莫音巨蛇血脉影响下，雷林的身后浮现出了恐怖的黑色巨蛇虚影，强大而冷冽的威严向四周不断汹涌。
　　幸好这里是地底深处，雷林又特意布置了隔绝气息的巫阵，否则一定会惊动周围的巫师和术士。
　　“嘶嘶！”庞大的科莫音巨蛇虚影吐着信子，好像活物一样，向腐蚀蜥蜴冲了过去。
　　在巨蛇的庞大身形之下，腐蚀蜥蜴就好像老鼠一样渺小，连咆哮都被压了下去，似乎变成了哀鸣。
　　“咕噜！”巨蛇虚影张开大嘴，一下就将腐蚀蜥蜴整个吞了进去。
　　“嗯？”
　　就在巨蛇虚影将腐蚀蜥蜴吞下的一瞬间，雷林就感觉到体内奔腾的血脉之力，似乎进入了一个新的浓度，大量的血脉之力不断外溢。
　　从芯片的数据上看，他的精神力指标，就好像火箭一样上涨着。
　　255！267！289！！！
　　最后数据一蹿，直接到了299的数值！
　　骤然上升的精神力，令雷林的眼前一片模糊，整个大脑都陷入了短暂的停顿当中。
　　“压缩！”
　　雷林手上一个巫术术式没入气化巫阵当中，随后，整个气化巫阵立即冒出了绚丽的光芒，笼罩在雷林身上。
　　在他的意识海里面，原本开始暴乱的亮银色精神力，在这股庞大压力的作用之下，立即开始了收缩。
　　大量的精神粒子被不断挤压着，亮银色的光芒越来越耀眼，最后甚至出现了一丝……雾气！
　　这是雾化的精神力！亮银色的光化精神力浓缩之后的存在！雷林见了之后立即心里大喜。
　　原本的亮银色精神力，只是一层光芒，而现在，终于有了形体！
　　第一丝精神力雾气形成之后，剩下的精神力也变得乖乖驯服，转化工作一下容易起来。
　　雷林双眼紧闭，身上的气息回落下去，却显得更加悠长和恐怖。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一丝丝细密的裂缝从他身下的气化巫阵上面生成，最后整个巫阵都碎成了粉末。
　　而就在这一瞬间，雷林睁开了双眼，意识海里面的精神力，已经全部转化成了浓雾状！
　　“叮！主体进入气化阶段！精神力数据发生改变，重新收集中！”
　　芯片的声音响起，不久之后就将一组数据传递到雷林眼前。
　　“雷林·法雷尔 术士三级（气化） 血脉：科莫音巨蛇 力量：23.6敏捷：20.1体质：39.1精神：251.3法力：251（法力由精神力同步决定）”
　　虽然比起之前暴涨的精神力，这个数值回落了很多，却给雷林一种安心的感觉。
　　之前的暴涨只是表面现象，不仅精神力十分虚浮，结构也非常松散，这样的精神力品质极为低下，要是不经过浓缩和提纯，对以后的进步极为不利。
　　而现在，虽然总量有所滑落，但质量却上升了不少！
　　“气化！”
　　雷林轻轻一抬手，浓雾状的精神力直接从指间浮现出来。
　　这是他的精神力第一次以实态出现在现实当中，之前的亮银色精神力只是光芒，而现在的薄雾则是实体！
　　光从这一点，就可以知道他的精神力已经发生了翻天覆地的变化！
　　“这还只是开始！那些晶化的三级巫师，恐怕可以将自己的精神力直接凝聚成不易消散和挥发的晶体结构，进行长久的储存，不仅可以给自己随时补充精神力，甚至还可以贩卖出去……”
　　根据芯片的一些推论，雷林做出了联想，这就是他以后的道路。
　　“警告！警告！主体细胞损伤超出12.6％，建议立即采取治疗措施！”这个时候，芯片不带一丝感情的声音响起，而雷林则是脚下一个踉跄，差点跌倒在地上。
　　“这就是精神力暴增又急剧浓缩带来的后遗症了，不仅是我的体细胞，恐怕就连意识海都有一些轻微的影响！”雷林脸上露出一丝苦笑，随后又是一招手。
　　之前取出的三份紫叶蛇鳞果，都来到了他的手上。
　　“幸好科莫音巨蛇术士突破的经验多了，居然连使用什么治疗物品最合适都探索得七七八八，再加上芯片的模拟实验……”
　　雷林飞快地将一颗紫色的果实吞进肚子里。
　　果实表面细密的鳞片与口腔和牙齿接触，带来冰冷而坚硬的感觉。
　　果肉一进入腹部，冰凉的感觉立即消失，取而代之的是一股暖暖的热流，迅速流遍了全身，而雷林的各处细胞好像快要渴死的沙漠旅客一样，贪婪地吸收着这股热流。
　　“主体细胞摄入未知能量，修复中！目前损伤：9.6％”
　　芯片上面的提示数字越来越小，最后在2％左右这个程度上面停了下来。
　　这种身体细微层次的损伤最为麻烦，就算雷林准备了最好的配置疗程，也只能将损伤降低到2％的程度，接下来就不是那么容易的事情了，非得靠着气化巫师自己用时间慢慢去磨，每天坚持冥想，用辐射能量治疗。
　　当然，与突破气化相比，这一点小小的缺陷就不算什么了。
　　……
　　黑堡当中，为了雷林这次的突破，特意举办了一场酒会。
　　这当然是术士的聚会，只邀请了罗宾还有几个学长学姐，以及一些有了交情的衔尾蛇之环成员。
　　说起来，这也是中部大陆的传统，雷林的黑堡建造成功之后就应该举办一次的，但他想等到巫师塔一起完工再说，也只有拖了下来。
　　但现在么？雷林突破气化绝对值得庆祝，那就和之前的那一次一起合并好了。
　　广阔的大厅里面，巨大的晶莹水晶灯高高悬挂，散发出巫术和人工火焰混合的璀璨光芒。
　　众多的术士们，纷纷齐聚一堂，由于雷林面子不小，这次来的术士很多。
　　并且，由于血脉的魅力加值，这些术士一个个都是俊男美女的外表，即使老头模样的也是一副风度翩翩的样子。
　　女术士们大多穿着低胸礼服，露出雪白的背部和胸前深邃的沟壑，而男术士们则是穿着黑色燕尾服一样的礼服，不时端着高脚酒杯交谈或者邀请女士跳舞。
　　在大厅边缘，一个乐班正在卖力演奏着，还有吟游诗人和舞女随时准备表演。
　　“哈哈……雷林，我就知道你会成功的，虽然气化对于一般的三级巫师是一个门槛，但我们科莫音巨蛇术士从来不怕这个问题！”罗宾夸张地笑着。
　　对于这个小师弟的天赋，他是越来越看好了。
　　就算是在酒会当中，术士们的阶层感觉还是非常明显，雷林他们几个三级的科莫音巨蛇术士侯爵形成了一个小圈子，其它的术士都不敢前来打扰，甚至有几个刚到一、二级的纯血术士虽然有幸旁听，却也没有什么发言的权力。
　　对于其它的小圈子，雷林只要过去敬一杯酒，说几句话就可以了，但这个圈子里面的客人他却必须亲自陪着。
　　不仅罗宾、路西、卡莎几个学长学姐在，并且还有几个关系好的商人和他们的后辈，这些基本都是他的老师吉尔伯特大公一系的势力，必须打好关系。
　　说起来，雷林和他们也比较熟悉，交易甚至实验都一起进行了好几次了。
　　“这是我家族的几个晚辈，来，见过你们的雷林叔叔！”
　　卡莎叫上了自己的两个侄子侄女过来，这两个年青人显然有些拘谨和脸红，但还是恭敬地行礼：“雷林叔叔！”
　　“嗯！你们好！”雷林突然觉得自己的脸庞有些僵硬。
　　他自己现在才不到一百岁，而这两个术士的血脉虽然十分纯粹，是他们家族的希望种子，但年纪搞不好比他还大呢。
　　“卡莎学姐的这两个后辈体内血脉非常浓郁，看来以后前途无量啊！”雷林又捧了一句，令卡莎的眼睛都笑眯了起来。


第四百一十二章 蛇女发丝
　　雷林有些无奈地发现，衔尾蛇之环虽然是一个传承悠久，实力雄厚的庞大组织，但内部的规矩和复杂规则也多到了繁琐的程度。
　　特别是这种森严的等级制度，不知道是不是遗传了科莫音蛇群的习性，更是死板无比。
　　之前虽然都是科莫音巨蛇术士，但卡莎已经达到了气化程度，一般不怎么搭理雷林，而现在他自己一旦突破到了这个阶级，对方马上就转变了态度，令雷林都还有些反应不过来。
　　而实力最高，已经达到了三级晶化程度的路西，则是静静坐在一边喝酒，一副清高孤傲的样子，偏偏大家都认为理所当然。
　　雷林在心底暗暗翻着白眼的同时，也只能按照这个规矩来了。
　　“路西师兄一直都是这个性格，也吃过很多亏了，但就是改不过来！”
　　罗宾见到了雷林的目光，立即轻声对他传音说道。
　　“其实，对于你的突破，他心底还是很高兴的，一般的宴会邀请，他是看都不看一眼！”
　　似乎是作为吉尔伯特大管家的缘故，罗宾的交际水平和察言观色的能力都是十分出色，一见到雷林瞥了旁边一眼，立即就解释道。
　　“放心！我知道！”雷林苦笑道。
　　就算对方不给他面子，他实际上也是一点办法都没有。
　　现在的他，就算底牌全出，也最多对付一个三级液化的术士，在实力的不对等面前，说什么都是没用的，对方要不是看在吉尔伯特老师的份上，又是雷林第一次邀请，来不来还真的说不定呢。
　　“哦！对了！我来给你们介绍一下，这是我的学徒！史卢比！”
　　雷林打了个招呼，旋即就有一个有些拘谨的年青人走了上来，脸上带点粉刺，笑起来居然还有酒窝。
　　“诸位……诸位大人好！”史卢比磕磕绊绊地打着招呼。
　　而几个三级术士只是矜持地点了点头就不去理会，甚至就连卡莎的那两个后辈都有些看不上对方。
　　对于雷林的这个学徒，他们一眼就看出了对方体内的霍拉尔黑蛇血脉，虽然能够达到三级术士的血脉放在中部大陆也算是非常了不起了，但在这些血脉贵族看来就有些低微了。
　　再一联想到雷林的头号手下派克，也基本自认为猜测出了雷林收徒的动机，自然不会增加多少注意，能点个头还是看在雷林的面子上。
　　幸好雷林也只是让史卢比出来见识一下，等他行礼过后就立即打发他走。
　　史卢比答应得很快，撤离得更是迅速，甚至还有一种狼狈的感觉，让雷林以为他是在落荒而逃。
　　“这就是术士的等级啊！”
　　雷林在心底暗暗叹气，相比之下，卡莎的那两个后辈虽然实力照样低微，但就由于血脉尊贵，有突破四级的可能，立即就受到了重视，即使他们这几个三级的长辈，也认为理所应当。
　　对于术士而言，血脉虽然不能决定你的最低成就，但却可以决定你的最高成就。
　　像这卡莎带来的两个科莫音巨蛇术士，只要稍微努力点，再消耗点时间，三级术士完全跟玩一样，气化、液化也不算太难，但晶化就要看天赋！至于突破晨星？天赋都不够，得看一定的运气了！
　　毕竟，他们不是第一代的科莫音巨蛇术士，血脉已经不够纯粹，不能令他们成年就晋升四级。
　　事实上，整个衔尾蛇之环里面，已经没有了绝对纯血的科莫音巨蛇术士了，术士血脉可是会随着时间的演变而不断褪化的，当初的三个长老为了突破四级晨星阶，不仅消耗了大量的资源和血汗，还要加上一点点的运气。
　　雷林倒是不知道自己的血脉到底纯度怎么样，但是从芙蕊和几个师兄师姐以及老师的重视来看，应该不会太差才对。
　　事实上，他对于芯片的血脉提纯技术，有着巨大的信心。
　　在衔尾蛇之环的这段时间里面，他已经发现了，即使是中部大陆，也没有精确到原子级别的显微镜，可以将基因发现并且形成图谱。
　　他们的研究，最多还是停留在细胞层面，类似的显微镜设施，也最多看到细胞结构这一层而已。
　　而当初的芯片，可是直接从霍拉尔黑蛇的血脉精华里面，将基因片段当中属于科莫音巨蛇的那一部分全部提取出来，再进行重组！
　　雷林甚至怀疑，他身上的血脉，可以比拟第一代的科莫音巨蛇术士！
　　这可是血脉纯度到了极限，光凭自己的年限增长就可以突破晨星级别的恐怖术士！
　　当然，雷林自己进步的速度太快，现在才一百多岁，放在科莫音巨蛇当中，才是幼年体，所以对于自己的血脉到底拥有怎么恐怖的潜力，还是没有太深的认识。
　　但科莫音巨蛇的成熟期实在是太长了，要是真的按照血脉的进度来，雷林现在恐怕还是一级术士的阶段，而随着时间的大量累积，他就算是整天睡觉也会令精神力轻微上涨，一举跨过元素化、实质化的门槛，不断上升，估计到五百多年的时候，就可以触摸到现在的三级术士境界，至于晨星？等到他九百多岁的时候，或许就可以凭借血脉感受到这个层次了。
　　换句话说，现在的雷林发育太早熟了，甚至到了体内的血脉都有些赶不上的程度。
　　“虽然现在的我，根据芯片的推测也有接近九百年的寿命，但这个风险还是太大了！”
　　雷林摸了摸下巴，现在的他，可不敢赌自己的血脉浓度够高，可以在九百岁之后顺利突破晨星位阶。
　　因此，还必须不停地努力！
　　至少，科莫音的血脉桎梏，在他四级之前完全没有任何问题，可以一路畅通无阻地晋升上去。
　　“雷林，在想什么呢？”
　　他这幅若有所思的表情，明显引起了对面罗宾的注意。
　　“哦！是这样的……”雷林将自己有关血脉成长的猜测说了下，当然隐瞒了自己血统可能非常纯正的事实，而是将话题转到了如何培育血脉上面。
　　“……所以，你就想知道在我们衔尾蛇之环里面有没有加速血脉成长的药剂或者材料？”
　　罗宾看着雷林，有些哭笑不得的表情。
　　“很多的术士都是靠着血脉成长的力量，缓慢带动自身的冥想法进步和等级提升，像你这样，本身实力超出血脉成长太多的例子，还真是非常罕见……”
　　“罕见！也就是说不是没有！”
　　雷林心里一定，中部大陆天才辈出，衔尾蛇之环又是科莫音巨蛇术士的聚集地，这里肯定有办法！
　　但这种手段应该极为珍惜，机密度也非常高，雷林才没有在交易大厅看到过类似的东西。
　　“是的！事实上，像雷林你这样，年纪青青就取得了惊人实力的术士，在我们组织的历史上也有过好几个！”
　　一边的卡莎插话道：“而他们有的则是利用了一种顶级的珍惜材料，加速体内血脉的成长，最终都取得了很不错的成就！”
　　“什么材料？”雷林的眼睛发亮。
　　“蛇女发丝！”卡莎没有吊着雷林胃口的打算，立即就给出了具体的名称。
　　“芯片！”雷林在心底默念道：“搜索资料库，关键词：蛇女发丝！”
　　每到一地，收集资料和书籍已经成了雷林的习惯，在衔尾蛇之环总部的数年间自然也是如此。
　　衔尾蛇之环也是中部的大势力之一，公共图书馆资料丰富，雷林又是侯爵等级，地位极高，权限也是不小，足够免费阅读当中的大部分内容了，而剩下的一小部分付费内容，对于腰包鼓鼓的雷林来说，自然也不是什么大问题。
　　现在的他，不说对于中部大陆完全知晓，但积累的知识之丰富，也不在那些活了数百年的博学者之下。
　　“蛇女发丝：珍惜的上古材料，传闻中上古生物蛇女的一丝头发！当中拥有极为恐怖的能量。级别：三！ 珍惜度：四！ 说明：蛇女是上古时期一种极为强横的生物，除了诡异的幻术之外，更加擅长操控蛇类攻击，往往是控制了一个蛇类种族的强者！传闻当中万蛇之母的嫡系后裔血脉！成年体可比拟辉月巫师！”
　　雷林看着芯片给出的说明，嘴角不由浮现出苦笑。
　　说明里面的级别和珍惜度都是中部大陆的标准，级别三就说明这种材料对于三级巫师有效，而珍惜度四则是说明这种材料往往只有晨星巫师才可以弄到手！
　　更不用说，后面那个成年体可比拟辉月巫师的评价，令雷林彻底呆了。
　　辉月级别的巫师，就是五级的大巫师！层次又比晨星巫师更加高了一级，而在中部大陆，拥有这种巫师的势力也不多了。
　　连一个晨星巫师都招惹不起的雷林，又怎么敢将主意打到辉月巫师的头上？
　　当然，生物强度是一回事，材料又是另外一回事。
　　“卡莎师姐这么说，难道老师那里拥有蛇女发丝么？”雷林眼睛发亮，上古的蛇女，自然早就灭绝了不知道多少年了，但有一些遗骸被巫师发现，获得材料也是非常正常的事情。


第四百一十三章 遗忘之地
　　“看来雷林你对这种材料非常熟悉，至少之前见到过有关描述！”
　　卡莎先是点了点头，随后就苦笑道：“蛇女发丝可以催熟我们体内的科莫音巨蛇血脉，其中的好处就不用多说了，足够组织成员打破头，谁都不会出售的！并且，这种东西一旦发现之后就肯定会立即使用掉，我之所以知道这部分内容，还是因为吉尔伯特老师年轻时候就获得过一份这种材料……”
　　雷林脸上露出了然之色。
　　一般遗传到现在的科莫音巨蛇血脉，已经带有杂质，不算十分纯正，在三级术士突破四级晨星的瓶颈上面，血脉之力能够提供的力量就很微小了。
　　而提前催熟血脉，获得大量血脉之力的加成，不仅可以令术士等级突飞猛进，更是为未来打下了良好的基础。
　　或许，吉尔伯特能够晋级晨星巫师，也有这方面的因素。
　　雷林也只能无奈地叹息了一声。
　　这种级别的顶级材料，就不是这么容易可以搞到手的了，运气和实力缺一不可。
　　而就在这时，他似乎发现罗宾的脸上浮现出一抹异样。
　　雷林将这抹异样牢记在心底，脸上又洋溢出笑容，换了个话题……
　　宴会结束之后，黑堡的雷林书房当中。
　　一个侍从领着罗宾，打开房门进来之后，又恭敬地行礼，退了下去。
　　而雷林此时正坐在一张沙发上，手里的玻璃杯里面倒满了殷红的酒液，在灯光下荡漾出迷人的光泽。
　　“这种年份的红酒可是我的珍藏呢！罗宾学长不来一杯吗？”
　　雷林拿起桌子上的玻璃瓶晃了晃。
　　“当然！”
　　罗宾老实不客气地在另外一张沙发上坐了下来，拿起杯子。
　　倒了小半杯之后，他将杯子凑到面前摇了摇，脸上浮现出享受的神色：“丰收之年酿造的葡萄酒！到现在已经很罕见了！”
　　“这是派克他们搞来的，据说是附近某个王室送来的贡品！”
　　雷林笑了笑，他对这种纯粹只能用来享受的东西，倒是不怎么上心，扯了两句之后，就进入了正题。
　　“今天在谈论蛇女发丝的时候，罗宾学长似乎有些别的看法？”
　　“嗯！”罗宾眯着眼睛，又深深嗅了一口红酒的香气。
　　“既然学长愿意来，这个消息肯定是可以外卖的，请说条件吧！”雷林深吸口气。
　　“好！不愧是雷林！”罗宾赞叹了一声，抿了一口红酒，才接着说道：“……代价什么的就不用了，但你必须为我保密，我们今天所说的事情，也不能泄漏出去！”
　　“没有问题，我以血脉贵族的荣誉起誓！”雷林的神色慎重，发了一个誓言。
　　现在的他们到了这个实力之后，就算随意所说的一个约定都会带上契约的效力，这种誓言就更不用说了。
　　而在见到雷林发誓之后，罗宾的脸上也绽放出笑容。
　　“其实……我确实拥有有关蛇女发丝的线索！”还不等雷林发问，他就接着说了下去：“我收到消息，在遗忘之地的东部，发现了一处秘境！”
　　“遗忘之地！”雷林摸了摸下巴。
　　芯片飞快地将有关遗忘之地的资料搜索了出来。
　　由于晨星巫师的破坏力太过强大，晨星杀招更是类似后世一发灭国的原子弹之类，所以中部大陆签订了类似核不扩散条约的和平共约，约束晨星巫师不能随意使用超出限制的力量。
　　虽然有着契约的束缚，但晨星巫师之间的利益争端发展到最后，大战也是不可避免，晨星级别的战斗在中部大陆上也发生过几次，每次都造成了巨大的损失。
　　在暗极域，两个晨星巫师无意间的波及，就彻底打断了暗极域和外界联系的通道，令暗极域孤立了数千年。
　　而在中部大陆，虽然地域远远比暗极域广大，又有众多晨星、辉月、甚至曦日巫师坐镇，但晨星级别的战斗，还是给这里带来了恐怖的伤亡。
　　并且，一些地域被彻底打破，不仅智慧生物全部灭绝，更是形成了元素漏斗效应，任何的巫术到了那里，威力都会下降一大截。
　　渐渐地，这些地方就成了死亡之地，只有混不下去的异族、罪犯，才会忍受这种苦难的环境，在那里安家生存。
　　而遗忘之地，就是这其中的一块地方。
　　传闻在那里，恶劣的环境令所有生物都必须尽力提升自己的实力，朝着恐怖的方向进化，久而久之就形成了一些非常奇特的种族，也布满了危险。
　　“什么秘境？”
　　雷林问道，他已经有些预感了。
　　秘境在中部大陆自然不是什么罕见的东西，甚至衔尾蛇之环就有独自建造一处秘境的实力，而中部大陆的组织，都被星界之门吸引了目光，秘境里面的资源只是二级、三级巫师的选择。
　　但是在资源极度匮乏的遗忘之地，一处秘境里面的资源就非常可观了，也势必引起巨大的流血争端和誓死争夺。
　　“一处破损的资源秘境，应该是上次晨星大战的时候被波及的，而由于秘境的自我修复能力，保留了一小块区域，直到现在被发现！”
　　罗宾放下了酒杯，脸上的表情也转为郑重，甚至还带着一丝贪婪。
　　“虽然我那个发现秘境的手下中了很厉害的诅咒，挣扎到我这里交待了一些情报之后就立即死亡，但还是得到了不少消息！你看看这个！”
　　罗宾将一片黑色的树叶递给雷林。
　　而当这片树叶一出现，雷林就感到体内的血脉出现了一丝悸动。
　　他压制住身体的异样，将树叶接过。
　　这只是一片很普通的叶子，在上面还有一丝丝绿色的纹络，但萦绕在表面的一丝气息，却令雷林瞳孔紧缩。
　　这一丝气息虽然非常微弱，但毫不掩盖自身强大的本质，甚至令雷林都产生出一种忌惮的感觉。
　　“蛇女的气息！传闻当中蛇女可以通过幻术操纵巨蛇，难怪我会有些不安！”雷林呼出口长气：“这片树叶，来自那个秘境么？”
　　上古的蛇女，可是辉月级别的恐怖生物，虽然现在的巫师界也有半蛇人之类的种族，但跟上古蛇女完全就是两种生物！
　　也只有这种可以给雷林带来威胁的蛇女气息，才会令他有些忌惮。
　　“是的！”罗宾点头。
　　“根据我的情报，那里是一处巨大的资源秘境，属于上古时期的一个术士组织，你知道的，凡是术士组织，由于自身的血脉问题，对于收集血脉进行混合与调制实验的热情，是最高的，所以在那里面，绝对有很多我们术士急需的材料！”
　　“明白了，你想去探索，但人手不够么？”雷林已经明白了罗宾的打算。
　　虽然有一定的危险，但他还是准备去一趟，蛇女发丝的诱惑，还有更多的血脉资源，已经足够他冒一次风险了。
　　“是的，除了你之外，我还邀请了卡莎！”罗宾点点头。
　　就算同为三级术士，科莫音血脉和霍拉尔黑蛇血脉也有很大的实力差距。
　　而在他手下，也就一个刚刚晋入三级的后辈是科莫音巨蛇血脉，其它的手下最多打打下手，没什么大用。
　　“看起来危险比较高啊！”雷林往后靠了靠。
　　至于对方为什么不邀请三级晶化的路西，甚至直接汇报到吉尔伯特那里，雷林不用想就知道原因。
　　罗宾本身也就是液化左右的实力，压制气化的雷林和卡莎刚刚好，要是叫上路西，那最后怎么分配？
　　而如果通知了老师，恐怕最后只剩下点汤水了。
　　当然，这也是罗宾衡量过自身实力，觉得他们三个联手，足够获得秘境里面的资源才做下的决定，要是之后还是不行或者遇到了无法通过的阻碍，他还是会邀请路西甚至吉尔伯特出手！
　　“我没问题了！什么时候出发？”雷林问道。
　　“这个事情先不急，我这里也需要准备，大概需要两个多月的时间，那三个月之后，我们在总部汇合，一起出发！”
　　罗宾说出了具体的时间，同时将一份文件放到桌上。
　　“这是有关遗忘之地和秘境的大概情报，你也多看看，有针对地准备下！”
　　“我知道了，那我们三个月之后，总部见！”
　　雷林点头，起身将罗宾送出了书房，一个人坐着沉吟不语。
　　芯片正在飞快地扫描着罗宾留下的文件，并且进行对比和推演。
　　“资料没有问题，看起来罗宾是真心的！”
　　雷林摸了摸下巴，罗宾给出的有关遗忘之地的材料，和芯片收集到的内容大致相似，甚至还要更加全面和细致一点。
　　“流沙！好奇怪的组织名字，是术士的组织么？”
　　流沙，就是罗宾给出的创造了秘境的上古巫师组织名字，传闻当中还是一个由术士组成的组织，但不像衔尾蛇之环这样只接受同一血脉的术士，而是非常驳杂，只要是血脉术士都可以接受，因此里面的成员情况非常复杂，更有一些只存在于传说当中的血脉！
　　而这个秘境，似乎是由流沙组织创建，专门进行血脉融合与调制实验的一处基地。
　　当然，不论流沙曾经多么强大，也早就消失在了上古终结之战当中，只剩下荒废的秘境。
　　雷林却想得更多一点。


第四百一十四章 罗亚
　　“也许，秘境里面的蛇女发丝并不是流沙通过捕获上古蛇女采集到的，而是他们当中的某一位成员，将自身的蛇女血脉提升到了极限，甚至进行返祖过程，自身所留下的材料……”
　　所谓的血脉返祖，就是术士本身的血脉浓郁到了极限，开始朝着血脉本源进化的过程。
　　一旦返祖结束之后，术士就会抛弃原本人类的外貌，彻底转变成血脉源头的生物！
　　那个时候的术士已经不能算是人类了，即使是血脉本源的同类，也不能分别返祖后术士的差异。
　　也就是说，如果雷林进行了返祖过程，等到结束之后，他就会变成了一头真正的科莫音巨蛇！
　　“呃……还是算了吧！”
　　雷林只是稍微想了一下自己变成一条巨蛇，每天只能吃生食，有了欲望之后也只能找母蛇，就浑身一个哆嗦。
　　“晨星杀招的变形术就足够了，至于真正变成巨蛇，那不是我的追求！”
　　雷林下了决心。
　　他追求力量，攀登巅峰，最后还是为了自己的自由和逍遥，如果到了最后获得了无敌的力量，却要承受永恒的痛苦，那这种无敌不要也罢。
　　并且，越向血脉本源靠拢，意味着受到种族压制的程度也会越深。
　　光看看上古寒冰世界大战的时候，万蛇之母只是一个念头，众多的科莫音巨蛇就舍生忘死地和异世界生物搏命就可以清楚了，雷林可不想努力到最后反而被人控制，变成炮灰之类。
　　当然，目前这些东西距离雷林都还非常遥远。
　　甚至，他现在还不得不借助蛇女发丝的力量，催熟自身血脉，以求尽快达到晨星的位阶。
　　在中部大陆，虽然三级术士也可以受到广泛的尊敬，但只有晨星巫师，才是真正的高层！
　　也只有到了晨星之后，才可以独立进行星界之门实验，尝试在各个异位面和世界穿梭，这对雷林解决自身血脉问题，有着不可替代的作用。
　　想了下，雷林手上银色的光芒一闪，出现了一枚暗金色的金币。
　　“如果我这次前去秘境，能够获得我所想要的东西，并且全身而退么？”
　　雷林带着这个想法，抛出了手上的命运金币。
　　啪！
　　命运金币稳稳落到雷林手背上，露出了一只幸运鸟的图案，而与此同时，一道细微的裂痕也浮现出来。
　　见到这个情况，雷林将金币收好，脸上的喜意一闪而过，又换上了凝重。
　　“可以成功，但会遇到晨星实力的干涉么？”
　　命运金币是雷林在暗极域花了无数心血才炼制出来的巫术奇物，可以拥有预测未来的恐怖能力，但对于晨星巫师以上，就有些无能为力了。
　　每次预测到了晨星级别实力的时候，金币上面都会出现裂痕，一旦这些裂痕越来越多，到了最后命运金币肯定会彻底损毁。
　　雷林有着预感，失去了这枚命运金币之后，他可能在很长一段时间之内，都不能炼制出另外一枚了。
　　“命运的预示，到底是什么意思？是在秘境里面沉睡了晨星实力的生物，还是在外面会有晨星巫师发现并且干扰！”
　　雷林揉着自己的眉头，众多的可能闪过，令他有些头疼。
　　命运金币只是一块死物，预测的也非常模糊，令他有时候一头雾水。
　　并且，命运无可捉摸，即使是命运金币，也可能做出错误的预测，特别是在中部大陆这块基本每个地方都有晨星巫师坐镇的地方，对命运的干扰更加明显。
　　晨星级别的实力，已经拥有了可以轻微改变周围命运长河的力量！
　　强者掌握自己的命运！这是永恒的真理！
　　因此，在这里命运金币的预测只能作为参考，也不一定准确。
　　雷林的眼睛里面闪过蓝色的光芒，各种各样的可能在他面前划过……
　　宴会之后，时间又不知不觉地过去了两个多月。
　　雷林这时正站在黑色巫师塔的前面，地上还摆满了各种绘制了符文的奇异金属板。
　　“附魔！”
　　一丝丝仿佛雾气的精神力，凝聚成坚硬的符文笔，在金属板上划下了精密而复杂的花纹。
　　所有的花纹组合在一起，又形成了炫目的巫术符号和印记。
　　等到最后一笔完成之后，众多的金属板上都笼罩了一层蒙蒙的光彩。
　　“大人的附魔技术，恐怕也已经到了大师级别的水准，距离宗师级别也相差不远，实在令属下佩服！”
　　一边的派克看着几乎全部成功的附魔金属板，脸上露出敬佩不已的神色。
　　面前的这个年青人不仅在百岁之前就晋升到了三级气化的境界，将自己远远甩开，在药剂学上的造诣更是到了宗师水准，先看来，对方的附魔学境界也不低，起码是大师级别！
　　“看样子，自己的主人恐怕以后的前途难以描述呢！”派克心里面突然生起一个想法。
　　“这样也好，我总算做了一个正确的选择！”
　　对于派克的心思，雷林没有多加注意，他看着自己一次加工成的附魔金属板，脸上也露出满意的神色。
　　实际上，在芯片的辅助之下，他最不怕的就是这种繁琐的东西，甚至附魔学和炼金术都早已达到了宗师的水平，刚才还是有意放水，才损坏了几块。
　　不然的话，就实在太过吓人了。
　　超前一两步，还可以说是天才，鬼才，但超前十几步，那恐怕真的会引起恐慌，被视为怪物，雷林当然不想这样。
　　“派克！将这些隔绝板铺到正能量和负能量反应池里面，按照我上次的设计图纸，明白了么？”
　　雷林接过一边满脸恭敬的史卢比递上的白毛巾擦了擦手，一边随口对派克吩咐道。
　　此时的巫师塔，在石人族卖命苦干之下，已经完成了整体结构，接下来就是刻画防御符文和配置巫阵了。
　　那些投靠到雷林麾下的术士，都是和他一样，在没日没夜地将各种材料附加上符文，经过检验之后储存起来，等待整体施工。
　　“遵命，我的主人！”派克恭敬地弯下腰去，令雷林有些诧异。
　　这个新收的封臣，态度似乎更加恭敬了一点。
　　不过这也是人之常情，领导的权威，就是在不断的强大和服从当中建立起来的。
　　“还有，我准备出去一趟，在我不在的时候，你负责整个巫师塔的构建事务，一些辅助设施也可以建立了！但激活术式必须等我回来再亲自动手！”
　　雷林下达了命令。
　　这些杂事当然可以下放下去，只要最后检验和激活巫阵的是他自己，那就没有什么问题。
　　特别是最后一步的构装体活化术，足够雷林将整个巫师塔构建成一个完美的整体，并且诞生出灵智，有什么问题都会暴露出来。
　　“遵命！主人您要远行么？”派克有些诧异。
　　巫师塔才建立到一半，这是所有巫师的命根子，按理说不论什么事情都不会打动他们，因此雷林的出行就非常奇怪了。
　　“嗯！去总部一趟，时间不确定！”
　　雷林看着远方的天空。
　　这次的他，有着不得不去的理由，蛇女发丝对他的诱惑，实在是太大了。
　　并且，除了最后的几个步骤之外，巫师塔的搭建也就是一些细节功夫，用不着他一直在这里监督。
　　……
　　几天之后，磷火沼泽外围。
　　“哈哈！雷林，你终于来了，我们可是一直在等你呢！”罗宾看见雷林的身影之后，立即上前给了他一个热烈的拥抱。
　　“抱歉，我有事来晚了一点！”雷林脸上带着歉意的笑容，和卡莎打了个招呼。
　　在场的除了罗宾和卡莎之外，还有其它九位术士，身上的气息都进入了三级，令雷林暗叹不愧是积年的血脉贵族，手下随便一拉就有数个三级术士出来，还不是全部实力。
　　“这是罗亚，你们之前在宴会上见过的！”罗宾笑着将雷林拉到一边。
　　“雷林叔叔！”名叫罗亚的年青人有着一双酒红色的眼睛，令雷林一见难忘。
　　这个年青人是罗宾的后辈，血脉浓郁，已经进入了三级的境界，最为罗宾看重，上次宴会的时候和雷林也见过一次。
　　至于其它的几个三级术士，却被罗宾一带而过。
　　在场的隐隐以雷林他们四个三级的科莫音术士为首，其它八个霍拉尔黑蛇术士虽然也是三级实力，但地位明显低了一头。
　　在这八个三级术士当中，罗宾一人就带来了五个，再加上他的后辈罗亚，实力在小队里面堪称第一，卡莎则是带了本家族的三个霍拉尔黑蛇术士过来，上次的两个一级实力的后裔根本没有出现，想必是知道这次探险危险，而他们又没有什么用。
　　至于雷林则是孤家寡人一个，看起来有些惨淡。
　　他的手下里面，目前为止也就一个派克还能勉强入眼，但在这次探险里面也没有什么大用，甚至一不小心就会折损，对雷林来说还不如留着看家呢。
　　“好了，既然人都到齐了，我们就出发吧！遗忘之地离这很远，光是飞艇就得乘坐一个月！”罗宾意气风发地一挥手。


第四百一十五章 后裔问题
　　雷林他们一行的离开，并没有在衔尾蛇之环内部引起什么波澜。
　　术士们在研究之余，出去游历冒险，探索秘境，本来就是一件非常正常的事情，而由于巫师们漫长的生命，他们就是消失个几年，恐怕都不会有人注意什么。
　　十二个三级术士收敛了身上恐怖的辐射和能量波动，伪装成了一队在中部大陆非常常见的佣兵和冒险者，在距离磷火沼泽不远的一个城市低调地乘坐上了飞艇。
　　雷林站在甲板上，看着飞艇身上显赫的菲勒家族标记，有些无语。
　　“不愧是天空王座，光是手下的一个势力，就垄断了整个中部大陆的飞艇运输！”
　　在心里，雷林发出了感叹，更是有着毫不掩饰的向往。
　　“在看什么呢？”
　　一阵香水味道飘过，随后卡莎就走了过来，半靠在栏杆上，展露着自己美丽的娇躯。
　　由于术士的血脉加成，令她的皮肤更加精致细腻，配合着细长的眼睛，微微勾起的樱唇，更是散发出一种邪异的惑魅感觉，令其它的一些旅客喉咙滚动，小腹更是隐隐有着火焰升起。
　　雷林的眼睛自然也是毫不客气地在卡莎身上扫过，在隐秘部位更加留意了几眼。
　　“呵呵！”卡莎娇笑着，丝毫不顾忌地挺了挺胸脯，“旅途挺无聊的，要不要去我房间里面玩玩？”
　　雷林翻了个白眼，贵族当中的淫乱传统也不是一天两天的事了，而掌握了强大力量，拥有悠久生命的巫师则更是如此。
　　当然，术士里面还有一些不同。为了获得更加优秀和纯粹的血脉，那些女术士更加疯狂，并且也拥有引诱的本钱。
　　“抱歉！今天先算了，等到我哪天决定出售生命种子的时候，一定会第一个想到学姐的！”
　　雷林脸上带着笑意。
　　“好吧！那真是遗憾呢！”卡莎舔了舔自己的一根手指，丝毫没有打算被拆穿的羞恼。
　　“不过！我还是真的很喜欢学弟你的呢！”将手指抵在雷林胸前，卡莎带着笑容，指尖更是不断划着圆圈。
　　但是也仅止于此了，卡莎并没有什么其它的动作，反而跟雷林闲聊了起来，非常的有分寸。
　　“你认识芙蕊还有米兰塔么？”卡莎突然问道。
　　“见过几次！”雷林的脸上有些抽气，浮现出几分不自然的神色，对于那两个疯子，特别是掌握了强大实力的疯子，他还真的没有什么好办法。
　　“那你知道吗？”卡莎脸上带着一丝神秘的笑意，更有小女孩的狡黠。
　　“她们已经放出话来，你是属于他们的猎物，任何的女术士要是敢打你的主意，就是跟她们做对呢！”
　　“我……”雷林心底一瞬间狂翻白眼，差点骂了出来。
　　“这两个疯子！”最后，他还是有些愤愤不满地说了出来。
　　“其实，你真的不考虑一下么？米兰塔的技术可是很好的，可以令众多的术士销魂忘死，有着吸精魔女的外号，而芙蕊……”
　　卡莎将身体向前，几乎靠在雷林身上，在雷林的耳朵边上低语：“芙蕊还没有找过男人，搞不好还是一个处女哦！”
　　发丝的香气不断在雷林鼻子前面漂浮，配合着卡莎的话语，则更是令雷林有些口干舌燥。
　　“怎么？”卡莎脸上泛起得逞的笑容：“现在呢？要不要学姐帮你消下火？我的技术可是不比米兰塔差的哦！”
　　一边说，她还一边伸出粉红色的小巧舌头，在雷林的耳廓上轻轻舔了舔。
　　“原来如此，你和她们两个认识么？”
　　突然间，卡莎感觉自己身边的雷林全身冷了下来，好像一块寒冰一样。
　　她有些惊讶地抬起头，旋即就看见了雷林毫无表情的面孔，而他的眼睛则更加晶莹剔透，看不到一丝情欲。
　　“是的！我认识她们，不过只是芙蕊托我帮她们稍微捎个话而已！”
　　见到这种状态的雷林，令卡莎下意识地退开了几步，更是不敢再上来挑逗什么的。
　　“请转告她们，我会仔细考虑的！”雷林淡淡说道。
　　“知道了！”卡莎又深深看了雷林一眼：“这种状态！看起来你丝毫没有受到血脉当中那些情绪的影响，我现在终于知道芙蕊为什么会对你念念不忘了！这种优秀的血脉，是我们科莫音术士家族所急需的……”
　　看着卡莎离开的背影，雷林却是摸了摸下巴，嘴角浮现出苦笑。
　　即使是科莫音术士家族，也会出现血脉褪化，光看看卡莎家族里面会出三个霍拉尔黑蛇术士，就知道她的家族血脉恐怕也面临着退化的危险。
　　刚才的诱惑，起码一大半是真的，要是雷林答应下来，卡莎肯定不会顾忌和他滚几次床单，顺便尝试获得血脉。
　　即使不为血脉，按照女术士的情绪化，也说不定会因为看对眼等原因就和某个巫师上床。
　　在巫师界，不止女术士，连女性巫师都是如此，纯洁的少女反而是比较稀有的生物。
　　但雷林真心没这个兴趣。
　　不说现在还是冒险途中，他没有心情，就算他要找女人，目前也不会找卡莎和芙蕊她们。
　　这些女术士为了家族的血脉存续，可是什么事情都做得出来的，并且由于自身就是术士，恐怕对于如何获得男性术士的生命种子，繁衍血脉做过专门的研究，就算开发出了专门的技巧和巫术之类，雷林也是丝毫不惊讶。
　　他可没有把握光凭借对身体的控制和芯片的封锁，就能在这些女术士的手段下保证自己的血脉不外流。
　　要是真的出了事情，有了一堆后裔，还是别的家族培养出来的，雷林光想想就觉得头疼。
　　并且，在他的心里面，还有一个疑虑。
　　他的血脉是通过芯片提纯得到的，纯度非常之高，甚至接近血脉本源，在他身上的时候，由于自己的实力掩饰还有芯片的辅助，没有特别明显的外露，让人发现出来，但新生的婴儿可就没有这些手段了。
　　一旦被发现这种异样，他被严加看管起来，一辈子作为育种机器还是轻的，搞不好还会引起那些晨星实力术士的贪婪。
　　鬼知道他们那里，会不会拥有可以剥离血脉的技术！
　　因此，在他获得绝对的安全之前，自己的血脉肯定不能外流，更加不能产生后裔。
　　“不过，话说回来，如果我以后晋升了晨星巫师，要在中部大陆建立家族的话，恐怕那些女术士也是我唯一的选择！”
　　雷林摸了摸下巴。
　　他现在是纯血科莫音术士，要想生下拥有强大实力的后裔，自然是和同为科莫音术士的女性繁衍比较合适。
　　至于普通的凡人女性或者女巫师，那他的血脉就会直接被稀释掉一半，太不值得了。
　　血脉术士在一开始的时候，自然是血脉浓度越高越好。
　　这些毫无节操的想法只是在雷林脑子里面闪了一遍，随后就全部被他抛掉了。
　　“现在的我，还不是想这些事情的时候啊！”
　　雷林眯着眼睛，享受着甲板上纯自然的阳光，眼睛惬意地微微眯起，心思却是早就不知道飘到了什么地方。
　　……
　　对于术士而言，漫长的旅途算不了什么折磨，大不了每天都呆在房间里面冥想渡过，而菲勒家族提供的头等舱服务也非常不错，至少雷林就吃得十分开心。
　　暗极域由于环境问题，美酒和美食的味道根本没法跟这里的比。
　　而再漫长的旅途，也总有终结的时候。
　　砰！
　　巨大的飞艇缓慢降落下来，地面上一大圈黑色的阴影不断向四周扩散，最后发出巨大的声音。
　　“这里是罪恶之城停靠站，需要下船的旅客请依次排队、有序下船！”
　　飞艇一停稳，立即就有大量的杂工和奴隶打开后面的货仓，开始搬运货物，而几道梯子也被放了下来，一些准备在这里下船的旅客依次排队下来。
　　“终于到了，遗忘之地的边界，罪恶之城！连名字都这么毫不掩饰啊！”
　　一路上转了好几次飞艇，消耗了一个月的时间才到达的雷林一行，也混杂在旅客当中。
　　雷林看着不远处橘红色的太阳，还有阳光下灰褐色的残破城墙，在内心发出感叹。
　　“叮！根据能量粒子比对，这里的空气当中能量粒子含量低于外界正常浓度10％-20％，请主体注意！”
　　芯片这时候也发出了警告。
　　巫师和术士的巫术，都是通过自身能量来撬动外界的能量粒子实现的，低迷的能量粒子浓度，会让巫术的威力下降，并且令巫师精神力和法力的消耗增大，一旦突然面对这种环境，恐怕很多的巫师都会直接手忙脚乱。
　　“遗忘之地的能量粒子漏斗效应，都影响到这里来了！”雷林叹息着：“晨星巫师的破坏力，真是太强大了！”
　　虽然能量粒子浓度比外界减弱了20％，但对于雷林来说还是没有丝毫问题。
　　他的故乡南海岸和暗极域，能量浓度连中部大陆的一半都不到，如何在稀薄的能量粒子环境下面施法，对于雷林来说几乎都成为了本能。


第四百一十六章 罪恶之城
　　“罪恶之城，虽然还属于中部大陆，却早就被遗忘之地腐蚀了！前来这里的，大多都是各地混不下去的巫师和异族，或者干脆就是通缉犯！”
　　雷林想起了有关的介绍。
　　旋即，他就向周围看了看。
　　果然，在这里下车的旅客大多脸色阴沉，身上带着不好惹的气息，或者更加干脆地将自己的面孔都遮挡了起来。
　　就是下面正在搬运的苦力和奴隶，也不时用眼睛打量着他们这波旅客，在温顺的目光下面隐藏了凶狠和嗜血，似乎正在等着他们露出一个破绽，然后就一哄而上将他们一行撕裂吞食，好像狼一样。
　　“混乱，没有秩序，实力才是一切！充满了各种罪恶！所以这里才被命名为罪恶之城！”
　　雷林想起了资料上的介绍，和罗宾他们一起，很低调地融入了人流当中。
　　罪恶之城没有守城士卒，当然也不收入城费什么的，因此人流量很多，只是看着都不像什么好人。
　　能沦落到这里来的，自然也不是什么好货色。
　　“小子，你看什么？”一个身高接近两米，身上满是肌肉的壮汉，脸色不善地盯着面前的一个小个子。
　　“哦！抱歉！抱歉！”
　　小个子长着一对三角眼，嘴角裂开，点头哈腰地赔笑道。
　　就在他鞠躬道歉的时候，突然，从小个子的三角眼里面冒出寒光，他猛地从自己掏出一柄黑色的匕首，对着大汉的腹部捅了过去。
　　“你！”壮汉脸上满是愤怒以及搓手不及，但一圈薄薄的光芒防御，也从他身上升了起来。
　　这名大汉居然是一位激发了生命能量的骑士大人！这种生命灵防御，对于棍棒之类的打击拥有良好的防御效果，即使是这种尖锐突刺，也可以减轻大部分的力量。
　　壮汉眼睛里面冒着凶光，心里已经决定好等到挡住这次攻击之后，要怎么慢慢折磨小个子了。
　　噗！
　　但旋即，他脸上的凶光全部消失，变成了恐惧不已的神色。
　　他看到了他赖以成名的防御，也是骑士的最终防护，居然在那柄黑色的匕首下面好像纸张一样被轻易划破。
　　黑色的匕首毫不停留地顺着轨迹捅入了壮汉的腹部，又是狠狠一搅！
　　“你……”大汉嘴里带着血沫倒下，在地上痛苦地挣扎起来，隐隐还可以透过伤口看到里面破碎的内脏和肠子。
　　这种伤势，除非巫师出手，否则的话是彻底没救了。
　　小个子将匕首收好，飞快地挤开了人流，在一处拐角消失不见。
　　“那个大个子可惜了，他起码是骑士，真正打起来十个小矮子也赢不了他！”
　　“有什么可惜的，那个小矮子手上拿的起码也是一件巫师流传出来的武器！面对这种东西，就算是大骑士一不小心恐怕都得吃亏！”
　　两边的行人非常没有惊慌，反而非常幸灾乐祸地看着中间倒地的大汉，甚至还有几个人对视一眼，朝着小矮子的逃跑方向追了上去。
　　等了良久之后，一队巡逻兵才姗姗来迟，很好地充当了洗地和收尸人的角色。
　　“那个小矮子手上拿的，是一柄轻微附魔的物品，虽然还达不到低等魔化物品的位阶，但也非常不错了……”
　　雷林看着这一幕，暗自摇了摇头。
　　这种情况，他在进入罪恶之城之后，已经看了不下四五例了，而罪恶之城方面根本没人出来管。
　　两边的街道也是布满了刀削和斧砍的裂痕，甚至还有洗刷不掉，已经变成了黑褐色的血迹。
　　总得来说，这就是一个超级混乱的罪犯都市，各种抢劫、杀人、奸淫比比皆是，在角落里面更不知道隐藏着什么勾当，隐隐还有一股令雷林都有点不舒服的气息传了出来。
　　幸好，雷林他们这一行都是佣兵打扮，煞气很重，身上又有武器，看着就不好惹，倒是免去了很多麻烦。
　　但虽然如此，还是有几个觊觎卡莎和其它几个女术士美色的不长眼货色曾经嚣张地挡在路前，要求雷林他们如何如何的。
　　而现在么？他们都已经变成了一具具尸体，跟死亡忏悔去了。
　　“罗宾，那些阴暗深处的气息，令我非常不舒服！”
　　雷林走快几步，靠近罗宾说道。
　　“很敏锐的感知！”罗宾戴了个黑色斗篷，只露出一双眼睛。
　　“没错，这是一些堕落了的家伙，在进行着召唤和献祭仪式！”
　　“嗯？”雷林的瞳孔猛然睁大，他做梦也想不到会是这个答案。
　　跟他们通过星界之门探索其它的异世界相同，偶尔也会有一些其它位面的强者通过一定的渠道将信物或者精神种子投放到这里，并且诱惑智慧生物，要他们献祭获得力量！
　　这实际上就是通过不断的联系，从两边打开固定的通道，还顺带收集堕落灵魂什么的。
　　最出名的，就是那个拥有魔鬼的位面了，其传说还有很多在南海岸甚至中部大陆流传着。
　　“你知道的，越是堕落，充满罪恶的地方，对魔鬼的吸引就越大，而这种环境之下的灵魂和血肉献祭，也能令它们更加愉悦，甚至降下分身或者本尊！”
　　罗宾微笑着解释道：“而统治着罪恶之城的，则是伟大的狩魔者，晨星巫师甘利尔大人！每当有这种魔鬼分身降临的时候，他就会马上将它逮捕，并且自己研究或者出售，传闻还非常热销……”
　　雷林听得有些无语。
　　这位甘利尔大人，就相当于将整个罪恶之城都当作了一个巨大的诱饵，吸引着不同的魔鬼上当。
　　每当这些魔鬼被献祭愉悦，降临下分身甚至本尊的时候，甘利尔就会立即展开抓捕，想一想那些魔鬼就有些悲哀。
　　“这……狩魔者大人就不怕闯过来什么更加强大的魔鬼么？”雷林说出了自己的顾虑。
　　像这种全城各个角落都有魔鬼崇拜者的地方，简直就是一座活火山！那个晨星巫师就不怕自己玩脱了，惹来什么大麻烦么？
　　“放心，狩魔者大人对于魔鬼的研究非常透彻，很多魔鬼大公都不是他的对手！并且……”
　　罗宾斜瞥了不远处的一个角落一眼：“魔鬼位面算什么？打它注意的晨星巫师已经不是一个两个了，要不是那些魔鬼非常狡猾，宁愿舍弃分身也不留下坐标痕迹，我们早就追过去，将魔鬼位面彻底占领了！”
　　“并且，它们也只是在苟延残喘，根据我们的猜测，那位狩魔者大人恐怕是最为接近找到魔鬼位面的一位晨星巫师了！甚至已经找到了都说不定！”
　　雷林无言。
　　从罗宾身上，他看到了中部巫师所特有的信心，那是在征服了无数位面之后而培养出来的雄心壮志！
　　这种状态在上古时代就有，但随着终结之战而渐渐消退，而现在，随着星界之门探索的开展，复兴了一部分上古荣光的巫师界，已经有了这个底气！
　　“或许，也只有这种充满奋斗和进取的精神状态，才能推动巫师界不断辉煌和进步吧！”
　　雷林在心底叹息着，而现在更是充满了斗志。
　　这是最好的时代！一切的资源、知识、冥想法都对他开放，外面又有恒沙一样的位面和异世界等待他去探索和征服！
　　“必须尽快晋升晨星巫师啊！”
　　在雷林心底，这种渴望越来越强烈，他非常希望能够在未来整个巫师界的复兴过程当中，留下自己浓墨重彩的一笔，甚至是作为领头者！
　　这种事他虽然在暗极域做过一次，但那只是小打小闹，哪里有这么广阔的舞台？
　　“罪恶之城再过去，就是遗忘之地了！那里的元素漏斗效应非常厉害，恐怕只有中部大陆不到一成的元素浓度，补充精神力和法力只能依靠药剂和魔石精华，大家注意了，有需要的尽快在这里将精神力补满……”
　　罗宾不时还在低声说着一些注意事项。
　　“还有，在罪恶之城里面小心不要做过火，也不要故意惹事！毕竟对方的后台也是一位晨星巫师大人，而狩魔者的威名，即使在晨星巫师里面也是响亮无比的……”
　　雷林和其他术士都是点头答应。
　　衔尾蛇之环在中部大陆虽然也算是大型势力，但并不是一家独霸，甚至排名也不算非常靠前。
　　在出发之前，罗宾就曾经细细和雷林讲过一些忌讳。
　　首先，几个六级王座的势力都是他们惹不起的，而拥有辉月级巫师的势力也是能不招惹尽量就不招惹。
　　剩下的那些势力，基本都是和衔尾蛇之环同一等级的，就没有什么好惧怕的了，只要占着理，那就尽管动手！术士们在平均战斗力上，可是要超出同等级巫师不少的。
　　虽然诸位术士都表示自己身上的精力充沛，法力也是满值，但罗宾还是决定现在罪恶之城休整一夜，随后才进入真正的遗忘之地。
　　因此，雷林他们先找了一家干净的旅店居住下来，然后冥想的冥想，一些术士则是出去逛逛，顺带购买其它必需品。


第四百一十七章 药剂组合
　　一望无际的荒漠。
　　狂风呼啸，大量的灰尘被卷上天空，遮天蔽日，形成了一层厚厚的雾霾。
　　而在荒漠上面，一行十二个术士，正骑着特殊的巨大蜥蜴，不断向前赶路。
　　“不愧是遗忘之地，这种元素粒子浓度！”
　　雷林看了看芯片给出的统计图，摇了摇头。相比之下，就算是南海岸和暗极域，都比这里强出太多，这里不仅是地域上的荒漠，更是元素粒子的荒漠，难怪只有那些走投无路的巫师和异族才会选择进入这里生存。
　　雷林估计，当初的古勃勒，要是没有祖传的地图的话，恐怕也只有到这里厮混的份了。
　　“其实一般的通缉犯和潜逃者，逃到罪恶之城就可以了，在中部大陆的其它巫师看来，到罪恶之城已经算是流放了，而只有那些真正穷凶极恶，并且在罪恶之城都待不下去被追杀的家伙，才会选择进入这里，所以必须小心！”
　　虽然说了不止一次，但罗宾还是照样提醒着，由此可见他对这里的危险之重视。
　　“啪！”
　　两个浓黄色的腐蚀球体飞射，在半空当中溅开，落下无数的雨点。
　　雨点和黄沙一接触，立即散发出大量的烟气，肉眼可见的腐蚀坑洞在不断下降。
　　“吱吱！”
　　几只土黄色的黑影惨叫着，飞快地逃窜出了一段距离。
　　雷林看得很清楚，他们虽然长着一个脑袋和人类的四肢，却只有七八岁的小孩那么高，并且脑袋也是一颗尖尖的老鼠脑袋，两颗巨大的白色尖牙暴露在外面，身上毛绒绒的，背后还有一条细长的黑色尾巴。
　　“是鼠人！兽化人的一种！上古巫师遗留下来的实验室产物！”
　　雷林飞快地记忆起了这些鼠人的资料。
　　上古时代是巫师世界最为辉煌的年代，上古巫师们不仅征服了诸多的位面和世界，甚至直接掳掠异世界的生物作为奴隶甚至实验品，而现在巫师界的很多种族，一开始就是这么来的。
　　“罗亚，你干什么？”
　　罗宾却猛然对刚才发出攻击的罗亚喝道。
　　“叔叔，我只是……”罗亚有些羞愧地低下了头。
　　“在这里，你不能随便发出攻击，因为那会降低你本身的实力，给其它的敌人可趁之机！另外，鼠人也是非常团结的一个种族，它们受伤之后的血液，恐怕会引来更多的鼠人，我们必须尽早离开这里！”
　　罗宾脸上一怒，但显然想到这个后辈还是刚刚出来历练，不由稍微放缓了些语气。
　　“对不起！”罗亚有些说不出话来，虽然他的年纪也不小，并且也早早拥有了三级术士的实力，但真正的对敌经验恐怕还没其它一些二级巫师丰富。
　　科莫音巨蛇术士都是衔尾蛇之环内部的宝贵资源，被保护得很好，因此就算罗亚看过有关的知识，但在实际当中还是有些手足无措。
　　伴随着罗宾的命令，他们脚下的蜥蜴立即加快了速度。
　　但还是有些晚了，事实证明，罗宾的教训没有错，还不到半天，他们就被一大群同样的鼠人团团围住。
　　“该死！怎么会有这么多？”
　　罗亚的脸色涨红，看着面前几乎超过了两千只鼠人累加在一起，形成了一大片浪潮将他们包围，特别是那股恶臭味，差点令他呕吐出来。
　　“鼠人的特点之一就是繁殖力非常强悍，并且对于生存条件要求非常低，其它的种族或许在遗忘之地很难生活，但对于鼠人而言完全不是问题，它们完全可以依靠地底的腐烂植物和蛆虫过活，甚至饿急了连沙石都能啃！”
　　雷林淡淡为罗亚解释道。
　　“这种杂牌货色，要是在外面！”罗亚咬着牙，虽然他们有精神力药剂补充，但也必须节俭。
　　“没办法了！普通的鼠人就对辐射抗性非常强大，几乎可以比拟三等的学徒，而成年的鼠人精锐更是有正式巫师的实力，对面这群鼠人的头领又非常狡猾，我甚至怀疑它根本不在这里！”
　　罗宾闭着眼睛，额头上一只白色的眼珠浮现，明显是在通过探测巫术搜寻着鼠人头领的踪迹。
　　在这种情况下，要想将消耗降到最低，直接击杀对方首领就是一个非常好的主意，但对面的鼠人明显也想到了这一点。
　　“麻烦了！达尔！你们准备出手！”
　　罗宾睁开眼睛，对着身后的几个术士发话道，而一直跟着他的五个霍拉尔黑蛇术士则是直接上前，一大圈能量波动从身上闪烁起来，令对面的鼠群一阵骚动。
　　罗宾他们几个是主要战力，不能浪费在这里，那也只有先用这些家臣属下之类的顶顶。
　　“你们也准备协助！”卡莎对着身后自己家族当中的三个术士吩咐道。
　　雷林看了看周围，只有自己是孤家寡人一个，没有带着任何仆从：“算了，他们的精神力和法力也非常宝贵，不能浪费在这里，还是我来出手！”
　　“雷林，你？……也好！现在只有你的情况最适合这里！”罗宾似乎是想到了雷林的药剂师身份，点头答应下来。
　　“滚开，否则我就要你们付出代价！”
　　雷林骑着蜥蜴上前，身上三级气化的恐怖波动散发出来。
　　对面的鼠群骚动得更加厉害，但却没有一只鼠人提前离开的。
　　雷林暗自一叹，他们这种天然的气息压制，对于智慧比较低下的动物比较好使，一旦面对这种类人智慧生物就有些效果不行，如果对方拥有某个头领在指挥的话就更是如此。
　　当然，如果雷林用出三级的天赋巫术——恐惧震慑的话那就没有丝毫问题，毕竟这已经不是单纯的气息威压了，而是类似领域的全方位压制。
　　不过，一个三级的天赋巫术，就用来对付这些遗忘之地边缘的鼠群，还是有些太奢侈了。
　　雷林暗自想着，看着已经扑上来的鼠人，手上银色的光芒闪动，几支泛着各色光泽的试管直接出现。
　　哗！
　　一根火红色的试管被雷林抛出，在空中炸开，变成了巨大的火环，将雷林等人都包围在里面。
　　“抗拒火环！”
　　随后，又是两支淡青色的试管飞出，大量的狂风爆发，将火焰吹得向四周散开。
　　“风息术！”
　　“还有最后的炙油药剂！”雷林又是一抛，一支黑褐色的药剂在半空当中炸开，一种墨油一样的气体四散。
　　轰！
　　之前的火焰一遇到这种墨油，烈度立即上升，大量的火舌朝四方席卷。
　　“三级药剂组合巫术——天火燎原！”
　　大量的火焰沿着地面，似乎是在一股无形巨力的推动下，对着四面的鼠人展开了包围。
　　众多的火蛇席卷，将大量鼠人挟裹到火浪当中，传来噼啪的烤肉声响。
　　“吱吱！”“吱吱！”
　　大量的鼠人被烧成焦炭，这种恐怖的场面，立即令最边缘的鼠人开始溃逃，但也只是一小部分。
　　到了最后，大多数鼠人和地面烧成了焦黑连接在一起的整体，更有一股比之前难闻十倍的恶臭味道散发出来。
　　“居然利用几支一级、二级的药剂，模拟出了三级巫术的效果！不愧是药剂宗师！”
　　罗宾由衷称赞着：“并且，这种作战方式还不需要消耗精神力和法力，在遗忘之地最为合适！”
　　“只是平时的实验成果而已！”雷林笑的非常谦逊。
　　事实上他也是这么认为的，这种组合的效果增幅也只是达到了70％左右，比起晨星杀招那种利用几个巫术就产生出质变的效果相差甚远。
　　但雷林对于这种组合方式也起了非常大的兴趣，一直在研究，这次的药剂组合巫术就是其中的一个实验成果。
　　“什么都好！就是有些太恶心了！”
　　一边的卡莎用一块绣着金色花边的手帕捂住鼻子，脸上露出了厌恶的表情。
　　而其它的几个三级术士脸上也不怎么好看，特别是罗亚，脸上惨白，似乎已经忍不住要吐了出来。
　　纵观这片地域，除了他们脚下完好无损之外，其它地方都变成了焦土，特别是那种鼠人特有的臭味，在焚烧过后更为浓重了。
　　“好了，适应这里，这种事情你以后还要经历更多！”
　　罗宾猛地拍了拍罗亚的肩膀，而看着雷林的目光，则是毫不掩饰的欣赏。
　　在这里，也就他和雷林两个，还可以这么面不改色地聊天了。
　　为了照顾大家的意见，罗宾还是很快带领众人上了旅途。
　　由于有了之前的教训，这一次众人更加小心，就连罗亚都收敛了很多，老老实实地跟在队伍后面学习经验。
　　随后雷林就发现了，这块遗忘之地不愧是中部大陆的垃圾场，各种奇异的生物都可以见到，它们有的是实验失败后的产物，潜逃了出来，有的干脆就是中部大陆其它地方都非常少见的物种。
　　而不论是何种生物，都有一个共同的特点：不是有着这样那样的缺陷，就是带有腐蚀、剧毒等麻烦的东西。
　　总之一句话，它们很难利用，对于巫师没有什么价值！


第四百一十八章 狗头人
　　或许，也正是因为这种原因，遗忘之地才没有被巫师踏平。
　　否则的话，就算是异世界的阻隔，都挡不住巫师的贪婪！
　　当然，也不排除一些特别珍惜的物种，为了逃避巫师的追捕，而自动进入遗忘之地，这种例子就很少了。
　　并且，在这里的巫师也不多，雷林只远远看到过一次，还是在芯片的辅助之下才看清楚大概的相貌。
　　那是一个成年男性的模样，但脸上还有一些奇异的鳞片，看样子也产生了一定的变异。
　　而对方在注意到雷林的队伍之后，立即飞快地离开了，甚至连罗宾都没有察觉到。
　　随着时间的流逝，雷林他们也越加深入遗忘之地，空气里面的能量粒子浓度更是跳水似的下降，而常常数天都看不到一个其它的生命。
　　一旦看到了其它的生物出现，那往往也就是什么珍惜物种或者在中部大陆过不下去的流亡巫师。
　　这往往都意味着战斗。
　　虽然罗宾他们为了保存实力，连连放过了很多生物，但有一些生物反而对他们发起了攻击。
　　最危险的一次，是一只好像小山一样巨大的克鲁乌兽，已经达到了三级当中的顶尖实力，对着雷林他们紧追不舍。
　　被逼无奈之下，罗宾、卡莎还有雷林三个主力一起出手，再加上周围术士的协助，终于将这头克鲁乌兽击杀，收获了大量的珍惜材料，而这次战斗当中也造成了一位霍拉尔黑蛇术士的死亡，令罗宾的队伍出现了第一例减员。
　　扑哧！扑哧！
　　一只雪白色的小鸟扑腾着翅膀降落，停在了卡莎的肩膀上，这是她的魔宠，没有什么攻击力，雷林也想不到对方为什么会培养这种只有侦查能力的生物作为自己的契约伙伴。
　　“诸位，前面是一个巨大的狗头人部落，拥有着超过一千的数量，我们恐怕要绕行！”
　　卡莎睁开眼睛之后，说出了这个消息。
　　“狗头人？”
　　雷林立即通过芯片查到了有关这种生物的有关记载。
　　“狗头人：卵生生物，传闻中巨龙的一类亚种。成年后身高3英尺（将近一米），生有鳞状外皮，颜色自深暗的铁锈色至淡黑色不等，其眼睛为火红色，头顶拥有两只棕褐色的小角，拥有红外视觉。可以通过血脉觉醒获得巫术，成为类似血脉术士的职业者！”
　　“巨龙？！”雷林一瞬间就想到了自己那部高级冥想法龙王神力上面描述的恐怖生物，但怎么联想都联想不到芯片给出的狗头人图像上面去。
　　当然，上古时期的巨龙本来就以滥交和亚种数量众多而出名，传闻可以和任何种族产下后裔，有一种狗头人也没有什么。
　　而更加吸引雷林注意的，则是它们身上的血脉！
　　在中部大陆，各种三级的生物虽然还是很罕见，但并不是没有，而且他本身实力也达到了三级术士，可以谋求一下这个方面的东西了。
　　其它的术士，可没有芯片，也不能从三级生物的血液当中提纯出上古血脉。
　　但雷林不同！只要来源足够，上古血脉他想要多少就可以提纯出多少。
　　“上古巨龙的血脉？”雷林摸了摸下巴：“就是不知道那里面有没有达到了三级实力的狗头人术士……数量超过一千的大型部族，还是有这个可能的……”
　　而这个时候，卡莎的话语也传递了过来：“在它们里面，我甚至侦查到了好几个二级的狗头人术士，并且部族还没有分裂，那肯定是还有一个更为强力的术士在操控，绝对拥有三级的存在……”
　　“一个三级的狗头人术士，再加上数量众多的狗头人战士和低级血脉者，足够给我们造成威胁了，我们绕路走！”
　　罗宾很快下了决定，之前阵亡的那名三级术士是他的麾下，现在他有些心疼了，毕竟都是自己辛辛苦苦培养出来的势力。
　　雷林张了张嘴，但看大家一副赞同的样子，还是什么话都没有说。
　　要想让罗宾硬拼一个大型狗头人部落，明显不太现实，并且狗头人是出了名的血脉稀薄生物，和巨龙的关系已经远得不行了，就算是晨星巫师，也不太可能从它们身上提纯出巨龙血脉，雷林要是还坚持的话，那不是不打自招么？
　　罗宾他们可都是血脉术士，对于雷林收集血脉肯定会产生怀疑的。
　　“只能先记下这里，以后再来了！”
　　雷林暗自在芯片的地图当中做下标注。
　　……
　　虽然路上的意外很多，但雷林他们最终还是抵达了目的地。
　　橘黄色的篝火欢呼跳跃，上面的烤肉传出诱人的香气，不时还有金黄色的油脂滴落下去。
　　在火堆周围，则是一小片白色的帐篷。
　　“怎么样？外围的预警和掩饰巫阵都布置完了么？”一间帐篷掀开，从里面走出了浑身还有些水汽冒出的卡莎，她身上只裹着一张宽松的浴袍，拿着毛巾不时擦拭着自己的头发。
　　很显然，她刚刚享受过一次沐浴，也不知道是从哪里找来的水源，当然这一切对于高级巫师和术士来说都不是问题，只是有些奢侈和浪费。
　　“都布置完了，外面发现不了我们的！”罗宾看着卡莎眉头皱起：“我记得我之前反复提醒过，在这里不要动用巫术！”
　　“放心！只是我空间物品里面自带的水源！”卡莎显得很是不满，还抛了罗亚一个媚眼，让这个小家伙脸色通红。
　　而看着这一幕的罗宾，脸上则黑得好像锅底一样：“卡莎，你的年纪都可以做罗亚的奶奶了！并且，我们的家族之前也有很多血脉联系，他或许可以叫你一声亲姑姑！”
　　“放心！我对小孩子没兴趣！相反，我只喜欢那些成熟魅力的男术士，你说是不是？雷林？”
　　卡莎瞥了旁边的雷林一眼。
　　“我再去检查下！”雷林可不想扯入到这种无聊的话题里面，赶紧借故走出一段距离，检查着布置的巫阵。
　　从他这个角度，可以看到一层白色的薄雾将整个营地都笼罩起来，而当中的篝火和帐篷都显得若隐若现。
　　雷林自然知道，要是从营地外面看，根本不会发现营地里面的一丝异常，只会见到一片非常正常的荒漠。
　　整个掩藏巫阵在罗宾和卡莎带来的人手布置下，显得非常完善，就算是芯片也找不到几处可以改进的地方。
　　雷林漫无目的地走着，隐隐还可以听到一阵争辩传来，令他不由摇头。
　　为了保持血统的纯正和利益联系，众多的科莫音术士家族往往互相通婚，严格上说，衔尾蛇之环里面的每个家族，都可以彼此找到关系，甚至可以追溯到同一个祖先身上，因此，要扯起来的话完全就是一笔大烂账。
　　贵族圈子里面的龌龊之类，雷林已经听得见得太多了，而术士贵族们只会有过之而无不及。
　　有这些时间，还不如用来推演芯片里面的巫术模版和其它资料呢。
　　雷林的眼睛一瞬间失去了焦距，精神已经全部投入了芯片当中……
　　傍晚，等到雷林回到篝火旁边的时候，罗宾和卡莎已经和好如初了，显然他们也知道现在不是谈论这种事情的时候。
　　在篝火旁边，罗宾将所有的术士都召集到了一起，面色凝重地说起了最后的注意事项。
　　“这个秘境！是遗忘之地里面的一个熊蛮部落率先发现的，而随后的消息并没有保密，而是在遗忘之地传开了，由人类通缉犯巫师和以地皮夷为首的其它两个势力也盯上了这里，并且和熊蛮形成了对峙局面……”
　　“这次我们需要面对的主要势力，就是这三个了，其余一些零散的智慧生物之类根本不用理会……”
　　罗宾仔细地讲解着。
　　“至于秘境的入口，是在一条地下暗河的中段，由上述的三方势力共同把守！我们必须以极快的速度潜入进去，再利用破界符咒或者强行从入口杀出来……”
　　雷林等人的脸色都是非常凝重。
　　由于遗忘之地这种令人绝望的能量粒子浓度，这里很少有着可以利用的资源产出。
　　因此，这个秘境的对于遗忘之地的所有生物都是非常重要的，特别是那些大势力！而雷林他们如果想打它的主意，则势必会受到这些势力的拼死阻击！
　　虽然雷林他们有着衔尾蛇之环撑腰，根本不怕他们，但同样的，衔尾蛇之环也不会为了他们就策动攻打这里，因为太划不来了！
　　而遗忘之地里面多得是穷凶极恶，毫不顾忌的巫师和危险生物。
　　在逃出遗忘之地这段距离里面，雷林他们必须做到保护好自己，否则的话就真的是死也白死。
　　破界符咒，其实就是一种便捷的逃脱术式，专门用于秘境潜出，当然根据秘境的不同可能会有不同的效果，甚至完全失去作用，但总体来说还是值得信赖的。
　　当然，要是真的实力过人的话，完全可以凭借自身撕裂秘境，但问题是雷林他们如果有这个实力的话，早就直接杀过去了，还用这么麻烦地谋划么？


第四百一十九章 突发
　　“那么，我们进入秘境之后呢？是一起行动还是单独探索？”
　　雷林靠在一边，咬了一口烤肉，缓缓问道。
　　卡莎也注视着罗宾，她之所以来这里，也是被秘境里面的珍惜材料所打动，自然不会选择一起行动什么的。
　　“当然是凭借各自的意愿！”罗宾回答地毫不犹豫。
　　“我这里有一份大致的地形图，缺陷很多，你们先看看！”
　　罗宾早有准备地从怀里掏出两份地图，给了卡莎和雷林各一份。
　　“当然，在得手之后，我希望我们可以互相交流一下，或者交换，而一旦某一方准备外售所获得的珍惜资料的时候，我们另外的两方将获得优先购买权！”
　　罗宾思考地很细致，这点卡莎和雷林都没有异议，于是点了点头。
　　……
　　一条蜿蜒的河流从地底流过，水流激荡，声音在空洞的地下世界当中来回传播，变得更加沉闷。
　　而在一处地方，不仅布置了强大的防御巫阵，各色符文闪烁着光华，更是还有众多的异族和巫师警戒巡逻。
　　虽然这些人身上看起来非常残破，有的甚至连衣服都布满了褶皱和补丁，但身上的气息却非常强悍和疯狂。
　　雷林一行全部进入了阴影潜伏的状态，偷偷地潜入了这里。
　　而在雷林眼前不远处，一只只直立的黑色熊人腰上围着半块兽皮之类的装饰，正在站岗。
　　“熊蛮！”雷林也是第一次见到了这种生物。
　　和那些从实验室里面逃出来的半兽人不同，熊蛮可是真正的异世界生物，智力很高，肉身力量更是非常强大。
　　成年体的熊蛮，每一个都可以比拟一级的烙印剑士、强殖武者等上古巫师分支，而觉醒了图腾之力后，熊蛮长老和祭祀更是可以掌握巫术的力量，成为恐怖的施法者。
　　光是这一支熊蛮部落，就是称霸整个遗忘之地的王者势力！
　　而在雷林面前，精锐的熊蛮战士起码不下一百，更是有着数量不明的熊蛮长老和祭祀。
　　并且，他们要面对的还不仅仅是熊蛮一家势力。
　　在熊蛮巡逻队的旁边，几个绿色的矮小生物走过，手上还拿着镶嵌了各色矿物和宝石的法杖，一丝丝探测波动从上面散发出来，令雷林他们几个不由退后了几步。
　　这种绿色的生物和地精差不多，但是脑袋更加硕大，好像西瓜一样，圆鼓鼓的，皮肤更是一片惨绿色。
　　这是绿皮夷智者，绿皮夷当中的施法单位，由于抛弃了力量上的优势，导致它们的精神力和法力更加恐怖，一个个都相当于人类的二级巫师，甚至偶尔还有三级的波动出现。
　　“怎么办？”
　　卡莎的声音传递到了雷林的耳朵里面。
　　“不要轻举妄动，你们看！”雷林朝着另外一个方向一指。
　　在河流边上，一块褐色的岩石上面，此时爬满了一种褐色的藤蔓，看起来非常平常，但现在却立即引起了罗宾和卡莎的重视。
　　“是预警术式，还是专门针对虚空潜藏波动的！隐藏得真好，要不是雷林你提醒，我们都要被骗过去了！”
　　罗宾咬了咬牙，“我们先撤走！”
　　几个人对视一眼，率先离开地底，而其它几个霍拉尔黑蛇术士则是紧跟在后面。
　　“砰！”
　　等到了另外一处安全地方的时候，罗宾的脸色一下阴沉了下来，地上被他踩出一道道裂缝。
　　“那些该死的人类叛徒！预警术式一定是他们布置的，否则的话，凭借那些熊蛮和绿皮夷，再给它们一万年也开发不出来这种技术！”
　　罗宾不断在原地转着圈子，显然心情非常烦躁。
　　在遗忘之地里面，除了熊蛮和绿皮夷两个异族势力之外，还有全部由人类逃亡巫师组成的势力，一向是三足鼎立对局面。
　　而现在，为了保护秘境这个共同财产，他们明显联合了起来。
　　“我们当初不是早就讨论过这个问题了么？虽然是最坏的情况，但也做了相应的准备和提议！放轻松，我看你的精神状态很是不对劲！”
　　卡莎看着眼睛隐隐变红的罗宾，赶紧提醒了一句：“该死，雷林，罗宾恐怕发作了！”
　　“嗯？”雷林闻言一惊，随后就看到罗宾妖异俊美的脸上，此时已经被扭曲布满，甚至还有一种杀气在凝聚。
　　这明显就是血脉情绪化的影响，令罗宾有些失去了理智。
　　“醒醒！罗宾，或许你需要它！”雷林眼睛盯着罗宾，手里出现了一管高级宁静药剂。
　　而除了罗亚和卡莎之外，其它的几个霍拉尔黑蛇术士已经远离了一段距离。
　　这不仅是害怕误伤，由于血脉的影响，罗宾如果情绪化完全爆发出来，甚至会勾动他们体内的血脉，一起进入狂暴混乱的状态。
　　“不！我受够了那种药剂了！”罗宾双眼隐隐变红，浓郁的精神力粒子几乎在他面前形成实质。
　　“你叔叔最近在发作期么？”
　　雷林一边注意着罗宾的动作，一边对罗亚问道。
　　“不！明明距离上一次血脉暴动不久，凭借着药剂和巫阵的压制，不会这么快爆发出来的……”罗亚一副手足无措的样子。
　　“怎么办？要是他发疯的话，绝对会害死我们的！”卡莎站到了雷林身边，这个时候，他们两个明显是同一阵线。
　　“还能怎么办？压迫他！逼他冷静下来！”
　　雷林的眼睛变成了琥珀色，一双竖瞳当中散发出了恐怖的寒意。
　　在晋升了几次之后，雷林身上的血脉更加浓郁，连带着科莫音巨蛇的气息都提升了不少。
　　这种感觉，自然是罗宾最为明显，他连连后退，脸上疯狂和理智的神色互相交替。
　　“罗宾！我们是在帮你！”卡莎这个时候也上前一步，庞大的气势从身上散发出来。
　　两个人的联手，明显给罗宾造成了更加恐怖的压力。
　　而这个时候，他虽然喘着粗气，但脸上的理智终于停留地更久。
　　“你们说得对！”罗宾的声音变得非常粗重，还有些沙哑，与之前柔和的声线完全不同。
　　他从自己的空间装备里面取出一根高级宁静药剂，直接灌了下去。
　　与此同时，一串用白色水晶串成的手链，也在闪烁着细微的白色光芒，隐隐还有一股寒气向四周发散出来。
　　“呼……”罗宾吐出一口长气，脸上的表情柔和下来。
　　他环视了一圈，眸子里面清澈而睿智：“多谢各位，我已经好了！”
　　“太棒了！”罗亚欢呼一声，而卡莎和雷林也是露出如释重负的表情。
　　如果罗宾真的现在发作的话，那他们就算再怎么不舍，恐怕也只能放弃这次的计划了。
　　“罗宾，你是怎么回事？怎么会现在发作？”卡莎向罗宾表示着自己的不满。
　　“抱歉！情绪化的突发性太强了，我根本无法控制……”罗宾苦笑道。
　　血脉情绪化疾病，一直是术士们的困扰，即使有着各种各样的抑制药剂和巫阵之类，也只能进行缓解，不能根除。
　　因此，雷林的高级宁静药剂才会受到广泛的追捧。
　　“以罗宾的实力和心思，应该不会这么轻易就被勾动血脉里面的情绪，看起来秘境里面有对他非常重要的东西，使他心情本来就非常浮躁，这才会被趁虚而入……”
　　雷林却还能保持着理智的大脑在冷静思考。
　　跟其它的高级术士不同，他由于在暗极域的时候利用冰碧蝎皇吐息对自己的血脉进行过治疗，到现在为止都没有出现过血脉情绪化发作的问题。
　　根据芯片的推演和雷林自己的估计，他在进入晨星境界之前，都不用再担心这个问题，而其它的术士就没有这么好运了。
　　即使是罗宾这种三级液化的术士，也会时常受到情绪化的困扰。
　　至于卡莎？雷林只是眼睛一扫，就可以在她身上找到起码三种预警和抑制血脉的术式。
　　“好了，我们现在需要考虑的是计划的后续问题！”
　　雷林发出声音，吸引了罗宾和卡莎的注意。
　　“虽然我们这里已经距离秘境有些距离，之前又专门布置了隐藏巫阵，但刚才的气息爆发还是有可能被对方感应到的。”
　　“需要怎么做，必须赶紧决定了！”
　　闻言，罗宾脸上立即露出不好意思的表情。
　　这次的事情可以说完全是由于他而引起的。
　　而三个高级术士仅仅只是气息的对拼，都可以产生出巨大的气息波动，他们之前的布置真的很难说能否全部掩盖下来。
　　“没办法了！我们直接潜入，不行的话就强攻进去！”
　　罗宾咬咬牙，做出决定。
　　“趁着现在他们有可能被这里的波动吸引过来，我们直接杀到秘境入口！而由于这次是我造成的拖延和损失，所以我会在队伍的最后位置，等到你们都进入之后再进去！”
　　罗宾微微躬身。
　　担当殿后的位置，这不仅需要强大的实力，还要面对其它势力的疯狂反扑，即使是罗宾也不会好受，诚意已经有了。
　　因此，雷林和卡莎立即同意了罗宾的提议。


第四百二十章 被发现
　　雷林和卡莎都没有情绪化，知道现在不是理论的时候。
　　时机稍纵即逝，实在容不得浪费。
　　十几秒之后，所有的人都进入了阴影潜伏的模式，离开了这里。
　　而一股强大的能量波动，穆然突破巫阵，猛地爆发出来，好像黑夜当中的篝火一样显眼。
　　这当然是雷林他们临走时候的特意布置。
　　而随着波动的不断传递，几道光华立即激射到这边……
　　“到了！我们只能抵达这里，再深入的话肯定会引起防御巫阵的警报，即使是阴影潜伏，也有很多缺陷可以探测的……”
　　罗宾带着众人，潜伏到了一处地方之后，停下了脚步。
　　雷林望去，从这里已经可以见到地底暗河的河水流淌，而在河流中间，一个巨大的漩涡正在不断旋转，偶尔还有光华闪过，一些熊蛮和绿皮夷，甚至人类巫师从当中出来。
　　“这里的秘境入口，居然是一个河流漩涡……”雷林点了点头，从漩涡当中的空间波动来看，是假货的可能性很少。
　　接下来，就是应该想着怎么突入进去了。
　　雷林仔细注意着漩涡周围，芯片更是飞速运转，将地形图形成三维图像，传递到雷林的脑海当中，在这里的核心位置，敌人的守备力量自然最强，不仅构建了大量的巫阵和预警术式，更是有数名三级巫师在此坐镇。
　　雷林将视线移到了最中间，瞥过对面的一头硕大的，背上还有一面诡异旗帜的熊蛮，还有一个脑袋大得出奇，几乎可以比得上普通绿皮夷两倍的老年绿皮夷，最后还有一个非常普通的人类巫师，穿着灰色的袍子，一副大众脸的模样。
　　“这三个……”雷林的瞳孔一下紧缩：“起码是三级液化的实力！而那头熊蛮，说不定已经是晶化的巫师了！”
　　有这几个巫师在，雷林他们在高端战力上的差距，就完全被拉开了，再加上比附近密集了十倍的巡逻人手，他们要想强攻的话，难度很大！
　　“我会利用秘宝掩盖我们的行迹，等会看我信号，大家一起动手，我和我的人负责殿后！”
　　罗宾拿出一枚黑色的戒指，沉声道。
　　而雷林和卡莎则是点了点头，一行人再次向暗河中心漩涡潜行过去。
　　这里也搭建了一些零散的建筑，看起来非常新，应该是赶工做出来的，带有熊蛮那种简单粗暴的风格，而处于阴影缝隙当中的雷林一行，就在这些建筑的缝隙当中，甚至借助了几个巡逻兵的影子不断穿梭，慢慢地向中间接近。
　　“等再靠近十米，我们就立即动手！”罗宾压抑的声音传了过来。
　　三级巫师的感应都非常敏锐，一旦太过靠近，绝对会被对方发觉，十米之后虽然还不是最好的突袭位置，但也非常不错了。
　　在阴影缝隙当中，看外界都蒙上了一层水雾，又似乎是浆糊，非常的模糊。
　　但雷林还是可以清晰地察觉到他们的进度。
　　一米！两米！三米！
　　只要再靠近七米的距离，雷林这些术士就有把握在一瞬间之内，彻底突破其它势力的防御，甚至毫发无伤地进入秘境当中。
　　“呜呜……”而就在这时，令雷林他们都意想不到的事情发生了。
　　一直背在熊蛮巫师后面，好像装饰品一样的旗帜，突然开始颤抖起来。
　　而在鲜红旗帜当中，一颗奇怪的骷颅头标记开始张开嘴巴，露出满口的獠牙，发出了凄厉的长鸣声。
　　“有入侵者！”那名熊蛮巫师立即起身长啸，震荡的音波席卷各地。
　　“该死！暴露了！提前进攻！”
　　虚空当中光芒一闪，罗宾的身影率先浮现出来，“天赋毒域！”
　　他立即张开了自己的毒素领域。
　　一瞬间，无形的恐怖波纹以罗宾为中心散开，周围的巡逻士卒立即大片倒下，有的直接死亡，尸体开始腐烂起来。
　　“剧毒之胆的攻击！是衔尾蛇之环的术士！”
　　那个长着大众脸的灰袍巫师咬着牙齿，似乎和衔尾蛇之环有着什么仇怨。
　　“启动五级毒素防御巫阵！”他猛地将手往地上一拍！
　　一阵强烈的光华爆发出来，巨大的巫阵启动，绿色的生命光芒被加持到每一个巫师身上。
　　好像一层护甲一样，传了绿色光甲的巫师虽然身上的铠甲不断颤动，但到底阻挡住了剧毒之胆的侵蚀，而罗宾周围的一圈巫师，却是彻底没救了，即使有着巫阵的辅助也一样。
　　“这些都是该死的罪人！不用留手！”
　　卡莎和雷林的身影也浮现出来，卡莎娇喝一声，也展开了自己的毒素攻击，其它的术士纷纷跟进。
　　一瞬间，众多的科莫音毒素累加起来，似乎产生了重叠，威力增长到了令雷林都有些为之侧目的地步。
　　滋滋！那些绿光铠甲很快被腐蚀一空，露出了后面惊愕不已的巫师和异族们。
　　“杀！”
　　巨大的熊蛮咆哮一声，从巨大的熊嘴里面吐出冰冷的字眼，身上肌肉隆起，和毛绒绒的毛发组合，身形立即暴涨了数倍。
　　而那个巨大脑袋的绿皮夷智者更是飞快地掏出一些瓶瓶罐罐，似乎在准备着什么诅咒之类。
　　“他交给我！你们对付其它的人！”罗宾看了看对面那个人类灰袍巫师，颇有些跃跃欲试的感觉。
　　“我认出来了，他是孤月之琴的巫师，被我们剿杀之后的幸存者！”
　　一提到这个组织名字，灰袍巫师的脸上一片血红，“今天，我就要为我的导师和同学们报仇！”
　　熊！他身上燃烧起黑色的火焰，好像一只人形火柱一样，朝着罗宾冲了过来。
　　“事情发展到这一步，也只能拼一把了！”
　　雷林无奈地耸了耸肩膀，手上的动作却丝毫不慢，众多的试管和药剂瓶被他抛洒出来。
　　“药剂组合巫术——天火燎原！”
　　大量的火蛇席卷，将还在苦苦抵挡科莫音剧毒的众多异族和巫师淹没，不时还有惨叫和烟气升腾，从火焰当中传来剧烈的爆炸声响。
　　“在遗忘之地施法所需要的代价是外面的十倍！并且进入秘境之后还需要保留一部分实力对抗可能的追兵和抓捕，因此必须保留一些精神力，这样的话……”
　　雷林抽出了腰上黑色的陨落长剑。
　　嗡嗡！在黑色的剑身上面，一道血槽不断嗡鸣，似乎在渴望着力量和杀戮。
　　“十字斩！”雷林持着陨落长剑朝前面一劈！
　　黑色的十字形光刃划过，将大量的巫师分割成数片，而在剑刃上面所附带的科莫音毒素，更是令伤口开始不断腐烂起来。
　　“我们这次不是来杀人的，必须进入秘境，才算是成功！”
　　雷林看了看场地，人类灰袍巫师被罗宾挡住，而卡莎则是挑上了那个硕大的熊蛮，也不知道她为什么喜欢挑选这种大型的对手。
　　而罗亚则带领着霍拉尔黑蛇术士，接下了其它巫师的进攻。
　　整个营地之内一片混乱，更是有急促的号角声响起，而雷林可以感觉到，之前被他们吸引出去的几道光芒，已经以更快的速度往回赶路了。
　　“桀桀！外来的人类，你们对遗忘之地的秘境也有觊觎么？”
　　那个脑袋足有同类两倍大，身上满是褶皱的绿皮夷，则是已经完成了手里的药剂配比，挡在了雷林面前，露出了稀疏带着黄色的牙齿。
　　“没想到你也是个药剂师！”
　　雷林深深看了绿皮夷手里的钵盂一眼，在灰色的钵盂当中，此时正有一种浓绿色的液体翻滚，还在不断外冒着泡泡。
　　“让开！”雷林手里面的陨落长剑连连划出锋利的剑芒波纹。
　　巨大的光华斩过，在地面上留下了细长而深邃的裂痕。
　　“桀桀！你将成为我莫多西的收藏！”
　　绿皮夷怪笑着，身手却是非常的敏捷，并且身上的波动不断增强着，隐隐还要超出雷林一头。
　　咻！咻！
　　绿皮夷智者的身体裂成了三份，每一份都有一个独立的个体出现，向雷林发起了冲刺。
　　“这种程度？”
　　雷林淡笑一声，长剑连连划动，两两名幻影刺破。
　　而就在这时，绿皮夷智者脸上露出得逞的笑容，飞快地吟唱起咒语。
　　“咕噜！咕噜！”
　　在一个幻影的身边，那个灰色的钵盂当中绿色的液体爆涌，甚至形成了一只粘液怪的触手模样。
　　众多的吸盘抖动着，似乎还有一个非常庞大的个体，要从钵盂的另外一面出来。
　　一道道绿色的雾气弥漫，好像囚笼一样，要将雷林笼罩在里面。
　　但突然间，绿皮夷的眼睛却是猛然睁大。
　　处在包围当中雷林却是丝毫没有惊慌的意思，反而从腰带里面认出一根药剂，一层粉红色的烟雾炸开，将钵盂笼罩在里面。
　　粉红色的烟雾和绿色气体飞快地中和，形成了一滴滴的水液洒落在地上。
　　“怎……怎么会……”绿皮夷张大嘴巴，眼睛里面满是不可置信的表情。
　　“是诧异你的‘融合召唤药剂’没有效果么？你以为我会认不出来？”
　　雷林看着这只绿皮夷智者，脸上带着从容的笑意。
　　“只要一份洁玲中和药剂，就可以解决的问题，也好意思拿出来对付我！”


第四百二十一章 突入
　　药剂师之间的比拼，往往看得是双方的积累，还有知识面的广阔之类。
　　就像这次，要是雷林没有认出对面的绿皮夷所制造的药剂种类，那这种药剂还真的可以给他带来一些阻碍。
　　而一旦看穿了对方的布置，那决出胜负也是非常简单和轻松的事情。
　　比起这些底蕴之类的东西，对面的绿皮夷怎么可能会是拥有芯片的雷林的对手？
　　“你……”对面的绿皮夷手指乱颤，显然有些被吓住了。
　　“怎么？你接下来是想用戒指上面的星痕符咒发动腰带上面浸染的寒冰霜冻药剂，还是直接使用背部的腐蚀毒箭药剂？”
　　雷林上下打量着这头绿皮夷，脸上的戏谑之意越发明显。
　　“哦！不对，看样子你是想用这些做掩饰，来发动脚上的风精灵之怒！”
　　对面的绿皮夷脸上各种神情闪过，也难为它能够在褶皱的脸上做出这么多动作和表情，而这些最后都转化成了恐惧。
　　“啊！你是魔鬼！是魔鬼！”
　　绿皮夷药剂师大叫一声，居然抛弃了自己的同类和伙伴，率先逃离了战场。
　　它在这里的地位明显非常高，看到它逃逸之后，其余的绿皮夷都是一怔，随后就有一些绿皮夷大叫着，飞快地跟着离开了战场。
　　“做得好！”不远处的罗宾脸上露出笑意，他是三人之中实力最强的，对面那个灰袍巫师一时之间只能自保。
　　而另外一边的卡莎，运气就没有那么好了。
　　当初挑选对手的时候，她可没有芯片，只能凭借着自己的判断挑选，最后居然选中了这头可能有着晶化实力的熊蛮祭祀。
　　这头熊蛮祭祀不仅力量大到不可思议，体质更是吓人，居然连卡莎的石化之瞳，都只能给对方造成不到一秒的僵直，其余就什么用都没有。
　　更多的一级、二级巫术砸到它头上，也只是带起一片黑色的毛皮之类，不能造成什么实质性的损伤。
　　至于三级的巫术？不仅模版非常难得，并且在遗忘之地这种地方施展出来，也需要巨大的代价。
　　并不是人人都像雷林是个药剂宗师，可以通过药剂强行模拟出三级巫术效果的。
　　“呜呜！”
　　这个时候，背在熊蛮背上的骷颅头旗帜又开始炸响起来，一声声好像号角一样的声音，从旗帜上面不断发出。
　　“嗷嗷！”
　　周围的一些熊蛮在听到了号角声之后立即发狂大叫着，两只眼珠变成血红色，攻击力一下上升了不少，令罗亚等其余术士立即吃了个大亏。
　　“是嗜血狂化！普通的熊蛮都是这样！那它呢？”
　　雷林立即将视线转移到了这头熊蛮祭祀身上。
　　只见随着号角声，这头熊蛮突然仰天咆哮，大声拍打着胸前的肌肉。
　　一根根粗大的血管，好像老树根一样盘踞在它的手上、胸前，还有背部。
　　咔嚓！这头熊蛮的头骨直接裂开，露出了巨大的好像脑子一样的组织，隐隐开始发光发烫起来。
　　“嗷嗷！！！”在狂叫声中，这只熊蛮祭祀的体形立即开始暴涨，本来就有两层楼高的身形，一下子再次长高了十几米，变成了一头巨大的人熊状怪物。
　　而一股已经达到了晶化巫师的恐怖能量波动，从这头巨大熊蛮身上爆发出来。
　　“晶……晶化！”卡莎嘴角满是苦涩。
　　而熊蛮怪兽可不会管这些，巨大的熊掌遮天蔽日，对着卡莎一拍！
　　在恐怖的力量之下，空气似乎都被凝固成了实质，对着卡莎先发起了进攻。
　　砰！
　　卡莎的身影倒飞了出去，撞塌了众多的建筑物。
　　“爆炎火球！”
　　数颗巨大的火球在熊蛮脑袋上面炸开，但那些看起来好像脑部组织的沟壑外形却没有丝毫的损伤，这些攻击成功地引起了熊蛮怪兽的愤怒，将它的注意力吸引到了一边。
　　“卡莎，怎么样？死了没有？”
　　“有你这么问的么？”砖石炸开，卡莎的身影浮现出来。
　　只是这时候她的状态远远说不上好，衣服破损不堪，露出了里面细密的蛇鳞，此时的卡莎，已经完全进入了蛇化状态，不仅科莫音之鳞覆盖全身，就连眼睛都变成了竖瞳。
　　即使是这种科莫音术士的最强防御外形，现在也在手臂上出现了巨大的伤口，更是隐隐扭曲，连骨头都出现了问题。
　　“我用之前学过的一种卸力技巧，将大部分攻击都转移到左手上了！”卡莎举了举明显扭曲变形的左手，苦笑地飞快解释道：“没想到这头熊蛮的攻击力这么凶猛！今天真是好危险！”
　　看起来，被一头只会使用蛮力和体质的怪兽击败，对她也是一个不小的打击。
　　雷林脸上浮现出苦笑，飞快地拉着卡莎一动，躲过了一只黑色的巨大脚掌。
　　砰！之前的建筑彻底破碎，在地面上留下了一只巨大的脚掌坑印。
　　“现在我们需要考虑的，是怎么摆脱对方，并且联盟的援军快到了，还有之前被我们吸引走的一部分巫师，也快回来了，我们布置的陷阱拖延不了他们多久的，必须想个办法！”
　　雷林飞快地对着卡莎说道，而声音更是远远传递到了罗宾的耳朵里面。
　　“嗷嗷！！！”
　　这个时候，巨大的熊蛮怪兽已经开始肆意破坏起来，不管是同盟的绿皮夷和堕落巫师，还是衔尾蛇之环的术士，甚至熊蛮族的勇士，都得到了它无差别的攻击。
　　“啊！”
　　一个霍拉尔黑蛇术士被巨大熊蛮怪兽抓在手心，发出恐惧的叫声。
　　“你这头怪物，给我去死啊！”他脸色扭曲，疯狂地大叫着，恐怖的光芒在手上凝聚，化成巨大的斧头横劈下来。
　　咔嚓！
　　达到了三级巫术的恐怖威力的斧头，和熊蛮怪物的前胸相撞击，居然擦出了大量的火星。
　　腾！腾！熊蛮怪兽倒退了两步，摇了摇头，继续吼叫起来。
　　它一甩手，将那名三级的霍拉尔黑蛇术士扔进嘴里，开始咀嚼。
　　嘎吱！嘎吱！
　　众多的血肉和内脏骨骼，沿着熊蛮怪兽的嘴巴不断滑落下来。
　　恐怖的咬合力，再加上惊人的体质和锋利的獠牙，令巨大熊蛮怪兽的嘴巴仿佛变成了一只恐怖的搅碎机，将之前的术士绞成了碎片。
　　“哦！不！奥夫！”
　　罗亚一声尖叫，看样子这次死的又是他们家族的术士，另外一边的罗宾已经脸色阴沉得好像水一样了，特别是当他看到几道光芒快要赶到这边的时候，眼睛里面更是露出了决绝的神色。
　　“你们快进入秘境，我断后！”
　　他猛地一张手：“虚幻恐惧！”
　　无形的细线好像大网一将，将对面的人类灰袍巫师困在一边，隐隐还有各种怪笑声从虚空当中传来。
　　随后，他挡在了巨大熊蛮怪物的前面，为罗亚他们争取着时间。
　　“解封术式！完成了！”
　　而这个时候，一直在暗河边上的一个术士也大叫起来。
　　在他的手指上面，一枚鲜红色的符咒飞快地射出，没入地底暗河的漩涡当中。
　　呲啦！一道蓝色的巨网，立即从河面上浮现出来。
　　“给我开！”雷林眼睛里面闪烁着蓝色的光芒，手上的陨落长剑划过奇异的弧度，对着整张巨网一划！
　　黑光闪过，蓝色的巨网立即断裂，露出了后面的黑色秘境漩涡入口。
　　“快！快！快！抓紧时间！”
　　众多的术士立即飞身跳进了漩涡里面，旋即就在一阵银色的空间光芒当中消失不见。
　　“罗宾学长！走！”
　　雷林拿着陨落长剑对着营地一划，恐怖的科莫音毒素再次浮现，随后也毫不犹豫地跳入了漩涡当中。
　　“嗷嗷！”巨大熊蛮怪兽眼睛里面闪过一丝理智的神色，更是发狂地冲向罗宾。
　　“可惜了！这还是我最新弄到手的好东西！”
　　罗宾看了巨大的怪物一眼，手上一颗黑色的球体直接扔了出来。
　　啪！
　　无数的藤蔓在半空当中浮现，上面还有绿色的叶子和嫩芽，一起组成了一张绿色的大网，将熊蛮怪物阻挡在了里面。
　　“束缚之球！这可是上古传承下来的一次性巫术奇物，就算是晶化巫师，也可以阻挡至少一分钟的时间！”
　　罗宾叹息着，也跳入了漩涡当中。
　　银白色的光芒一闪，他的身影瞬间消失不见。
　　而这个时候，远处的几道光华也冲到了营地里面，光芒收敛，露出当中的几个人影，脸上都非常难看。
　　“多果，快停下！你这个蠢货！”一只皮毛是黄金色的熊蛮立即上前，用一种奇异的吼声大叫了起来。
　　这种吼声有着一种特定的频率，令熊蛮怪兽停下了动作。
　　“看样子，似乎有人闯入了秘境当中呢！我嗅到了术士的那种恶心的血脉味道……”
　　最中间的一个绿皮夷首领则是抽了抽鼻子，很肯定地说道。
　　“衔尾蛇之环么？就算是它，在遗忘之地也必须遵守我们的规则！”和这两个巫师在一起的，则是一个人类巫师，脸上还有一个奇怪的烙印，似乎是某个标记之类。


第四百二十二章 太阳之子
　　“那怎么办？我们要继续追么？”
　　在熊蛮首领的吼叫之下，巨大的怪物已经恢复到了正常的体形，此时正躺在地上，一脸萎靡的样子。
　　“或者，我们直接毁掉这个入口！”
　　金黄色毛皮的熊蛮建议道。
　　“你疯了么？这么好的秘境，毁掉太可惜了，而且我们的人也不会答应的！”
　　绿皮夷则是摇了摇头：“并且，那些巫师完全可以从别的空间缝隙里面逃脱出来，这是最愚蠢的方案！”
　　“哼！”熊蛮首领冷哼一声，直接亮出了自己背上的巨大旗帜。
　　“好了！好了！我们目前还是盟友，还是商量一下怎么对付这些共同的敌人吧！”人类巫师挡在绿皮夷和熊蛮的中间。
　　“还能怎么办，不想对方在我们秘境里面肆意搜刮的话，就必须派人进去了！但他们的实力你也见到了，一般的成员只是送死！”
　　绿皮夷首领眼睛里面闪过一丝无奈的神色。
　　“那就派那些液化、晶化实力的巫师过去！大不了我们放弃其它的地盘，首先将人手集中到这里！”
　　人类巫师首领率先开口。
　　“既然你都这么说了……”绿皮夷和熊蛮首领对视一眼：“那就这么决定！我们立即发出信号！”
　　……
　　“这就是流沙组织在上古时代建立的秘境么？”
　　雷林此时，已经处于一处巨大的平原上面，不时还可以看见一丝丝稀薄的浓雾从草地上冒了出来。
　　“从能量粒子图谱上看，这里的浓度差不多已经恢复到了外界的平均数值，对于巫术施放也没有什么影响了！”
　　雷林又看了看芯片收集的数据，点了点头。
　　在地底暗河大战的时候，实际上由于能量粒子的匮乏，他和其它的术士都不能发挥出全部的实力，而在这里就不同了。
　　当然，事情都是双面的，在这种能量粒子浓度之下，对方的晶化巫师也可以尽情发挥出自己的威力，而不是像外界那样受到了限制。
　　嗤！银色的光芒一闪，罗宾的身影也浮现出来。
　　他看了看周围一眼，脸上露出满意之色：“很好！这里是紫地草平原，距离最中心的巫师建筑不远！”
　　“你们的目的地呢？如果要搜刮别的地方的话，我们就要在这里分手了！”
　　他询问着雷林和卡莎的意见。
　　“我当然要去核心的巫师建筑！”雷林一脸理所当然的样子，蛇女发丝只可能存在于秘境核心，他怎么会去别的地方？
　　“我也是！”卡莎跟着点头，所有的秘境都有一个共同的规律，最核心的地方往往拥有最为丰富的资源，并且那里还有巫师遗迹，肯定也有类似的库房和实验室之内，是最精华的地方。
　　“那好！我们就一起去中部遗迹，等到了那里再分头行动！”罗宾点了点头：“反正那里的遗迹很大，我们这些人说不定都不会碰到……”
　　由于秘境里面还有可能存在着之前三大势力进入的巫师之类，后面也随时会有追兵上来，当然是一起行动的安全系数比较高一点。
　　并且，为了抓紧时间，罗宾立即宣布出发。
　　一行术士虽然折损了两个，但剩下的十个人却从眸子里面射出了火热的光芒，化成十道黑色的光芒划破天际。
　　“啪！”
　　一只绿皮夷巫师被扔到了地上，双眼无神，脑门上更是有着恐怖的硕大孔洞，可以隐隐见到里面的脑域组织，此时已经被彻底破坏了，看起来就好像一团浆糊。
　　这只绿皮夷巫师本来也有二级的实力，但大脑组织被破坏，又没有事先布置分身种子之类的巫术的话，已经是死定了。
　　它的身体抽搐着，生命火焰在一点一点地熄灭下去。
　　而在它旁边的卡莎，则是拿出一块镶着金边的手帕，在擦拭着手上的脑浆之类。
　　“已经提取出一些片段了，它是绿皮夷部落的一名智者，这次进来收集药剂材料和资源，根据它的记忆，我们偏离路线不远，已经快到最核心的流沙遗迹了！”
　　卡莎对着附近的一圈术士说道。
　　而听到了她的话之后，在场的术士脸上都露出一丝喜色。
　　距离他们进入秘境，已经有两天的时间了。
　　而在这个秘境里面，不仅有着零散的之前三大势力进来的巫师，还有一支全部由液化实力以上的巫师组成的追杀分队！
　　这支队伍由达到了晶化的巫师带领，一进入秘境就对他们穷追不舍。
　　好在雷林他们一行都是血脉术士，真实战斗力要超出普通水平一截，才能一路且战且逃，但也偏离了原来的路线。
　　“尽快赶到那里，找到了想要的东西之后立即出去！我们的陷阱困不住他们太久的！”
　　罗宾的脸色阴沉，那支小分队死死咬在后面，令他们连休息的时间都没有，更不用说寻找有用资源之类的了。
　　即使再次布置了陷阱，再加上雷林的爆发，将这些巫师都困在了一个地方，但也不会持续太久。
　　甚至，对方对于他们的去向，基本都是一清二楚。
　　进入秘境之后，他们的目标肯定就是中部的流沙遗迹，这点雷林他们从来没有掩饰，也根本掩饰不住。
　　火热的骄阳映照在天空当中，洒下火热的射线。
　　虽然这仅仅只是外界一颗太阳的投影，但恐怖的热浪还是不断升腾，周围的温度一下子攀升起来。
　　雷林一行披着白色的斗篷，漫行在一处大沙漠之上。
　　黄色的沙子一望无际，连仙人掌都见不到一株，也没有其它的植物和动物，到处都是一片死亡的景象。
　　“虽然这里是沙漠，但这种气候环境也太异常了！”
　　雷林抓起一把沙子，滚烫的热量传递到手心：“这种温度，都快超过一百度了，别说是动物和植物，就是一般的学徒甚至一级巫师，恐怕都不能在这里耽搁太久……”
　　雷林散开手掌，让滚烫的沙粒从指缝当中滑下。
　　“并且，我在这片大地上，感受到了一股非同寻常的气息，似乎也是某种上古生物！”
　　“你也发现了么？”一边的罗宾走了过来。
　　“嗯！这里似乎有过某种上古高能生物活动过的痕迹，并且还是最为炙热的火焰属性！”雷林很肯定地点头。
　　这种无意识当中大范围改变环境的作派，已经非常类似曦日巫师对于周围环境的改变了。
　　“我曾经听到过一种传闻，在上古的流沙组织当中，曾经有过一名太阳之子血脉的术士，并且还成功地返祖，变成了真正的上古太阳之子！”
　　罗宾看着这片一望无际的大沙漠，脸上有着不胜唏嘘的感慨：“说不定，那位太阳之子就曾经到过这里，并且施放过他的威能……”
　　“上古的太阳之子！”雷林翻看着芯片的资料，脸上微微一变。
　　那已经不是单纯的血脉生物了，它的火焰甚至可以焚烧空间，扭曲时间的概念，甚至，在一些小世界里面，天空当中的太阳并不是真正的恒星，而是一头成年的太阳之子！
　　一旦这头太阳之子离开了小世界，那就会给那里带来最为深重的灾难。
　　“放心，即使那头太阳之子超越了曦日，进入了更加莫测的七级境界，也早就消亡在上古终结之战当中了……”
　　罗宾显得很有信心，雷林也是同样点头。
　　虽然上古的巫师们强大无比，但他们的对手诸神也同样是掌握了规则的存在，甚至可以利用规则，从源头上将某名巫师的存在抹消掉。
　　一旦陨落在上古终结之战当中，那就没有任何生还的可能，即使布置了分身等后手，也会在本体死亡的一瞬间彻底陨落，没有任何的作用。
　　以那名太阳之子远超晨星巫师的实力，恐怕早就被征召作战，并且最终战死了。
　　“世间上的一切，即使伟大犹如太阳，也逃不脱消亡的命运，不能永恒存在啊！”
　　雷林叹息着。
　　“就是不知道九级的巫师，能不能获得永生？”
　　这是他最高的追求，也是最大的向往和一生矢志不渝的道路！
　　即使最后到了九级的巫师最高境界，发现不能永恒之后，也会毫不犹豫地继续上路，寻找着一切的希望和机会！
　　雷林的眸子里面，似乎燃烧起了火焰，却又很快掩藏了下去。
　　“到了！”这个时候，走在前面的罗亚突然欢呼一声。
　　“嗯？我们去看看！”罗宾和雷林对视一眼，走到了前面。
　　翻过一座小沙丘之后，他们就看到了一座巨大的黑色古堡，正静静地屹立在黄色的沙漠当中，蒸腾的热浪令古堡若影若现，但仅仅只是通过看到的一部分，就可以估计出这座古堡的占地之大。
　　“到了！这里的巫师遗迹——流沙古堡！”罗宾也笑了起来。
　　而在古堡周围，还有一些临时搭建的人工建筑，一些熊蛮、绿皮夷，还有人类巫师，一起组成了一个融洽的团体，不时还有巫师单独出发，化成流光进入了古堡当中。


第四百二十三章 击溃
　　“对面的能量气息不强，最多只有一个三级液化的巫师坐镇！我们怎么办？”
　　一只白色的小鸟飞落，卡莎睁开了闭着的眼睛说道。
　　“虽然对方有可能已经收到了关于我们的消息，潜进去也是个不错的主意，但我们必须获得对方先期探索而得到的地图和情报之类……”
　　罗宾深深吐了口气，“我的属下只是在最外围打听到了一部分消息，对于流沙古堡的内部结构完全是一无所知……”
　　“即使是陷阱，对方的分队被我们困在了寂静雕像巫阵当中，这里就算布置了陷阱，也没有多少人手！”
　　雷林摸了摸自己的下巴，做出了判断。
　　“既然如此的话，我们还有什么好怕的！”罗宾嘴角带起一丝狞笑。
　　被对方追杀，还追赶了这么久，差点被一路赶出秘境，他的心里也是憋了很多邪火。
　　而在场的术士都或多或少有着这样的感觉。
　　“噗！”
　　一只布满鳞片的手突然从虚空当中伸出，抓入了对面一个熊蛮战士的胸膛，将一颗红彤彤还在跳动的心脏挖了出来。
　　一滴滴温热的鲜血不断滴落下来，令周围的巫师陷入了死寂当中。
　　“这才是死亡！美丽而又短暂！”一个穿着黑袍的霍拉尔黑蛇术士从阴影缝隙当中挤了出来，脸上带着迷醉的表情。
　　巫师们或多或少都有一些精神疾病，而术士们则更是如此。
　　之前之所以没发作，是有了几个血脉贵族的联合压制，但现在么？
　　进攻的命令一下，整个联合营地都陷入了混乱当中，六名霍拉尔黑蛇术士，外加一个罗亚，对所有见到的巫师，不论是一级、二级，甚至还是学徒，都展开了屠杀。
　　这种惨况，立即令某些巫师坐不住了。
　　砰！最中心的建筑爆炸开来，三个脸色阴沉的巫师浮现在半空，身上都有着液化的恐怖能量波动。
　　“发动法阵！”
　　最中心的巫师一声高喝，一圈荧光闪烁，巨大的符文组合成了铁链牢笼，将这片营地牢牢困在了里面。
　　“早知道你们有布置，不过才三个液化，晶化巫师呢？都死光了么？”
　　正当这三个液化巫师想要下去阻止对方的时候，虚空当中黑色的光芒爆闪，罗宾带着雷林和卡莎挡在了他们的前面，为首的罗宾还发出嗤笑。
　　遗忘之地里面并没有晨星巫师存在，并且就算是熊蛮部落等超大型势力，当中的晶化巫师也没有几个。
　　除了在外面镇守的各族首领，能抽出一队小分队来追杀雷林他们就是最大的努力了，甚至还为此放弃了很多重要的地盘。
　　一旦这支小分队被困住，秘境里面立即就没有了多少防御力量。
　　毕竟之前进入的这批巫师只是为了探索，谁都没有考虑到会有敌人入侵。
　　“才一个液化，外加两个气化巫师，我多摩尔今天就要将你们全部留在这里！”
　　一个穿着黑色袍子，脸上还有一道十字形花纹的人类巫师猛然上前，液化的精神力好像海啸一样爆发出来。
　　“是么？但是在我们这些高贵的术士眼里，你们就是待宰的羔羊！”
　　罗宾眼睛里面有着高高在上的傲意，一股恐怖的类似龙威的震慑力量，从他身上猛然爆发出来。
　　与此同时，雷林和卡莎身上，同样的威慑爆发，隐隐组合成了一个巨大的力场。
　　“三级天赋巫术——恐惧震慑！”
　　这是达到了三级的高层术士才会掌握的强大巫术，已经拥有了类似领域的力量，并且，一般的霍拉尔黑蛇术士即使晋升三级，掌握的巫术威能也不会有雷林他们三个这么强大，即使他也是完全按照科莫音之瞳冥想法修习的。
　　这种威慑的力量，完全是基于血脉，血脉的浓度越高，所携带的上古气息越浓厚，造成的威吓效果也就越大。
　　“三型巫阵！联合领域发动！”
　　从罗宾身上爆发出一束光芒，和雷林以及卡莎连接在一起，形成了一个诡异的等边三角图案。
　　而在巫阵的影响下，他们三个人所散发出来的恐惧力场，居然开始隐隐互补和增幅起来，形成了一股极为接近真正晨星巫师的领域力量！
　　“嘶嘶！！！”
　　一阵阵远古顶级掠食者，上古的科莫音巨蛇所发出的吼叫浮现，甚至在雷林三人后面，虚空不断波动，浮现出一条超过一千米长的恐怖巨蛇虚影，虚影睁开琥珀色的眼睛，竖瞳盯着前面的三个巫师，令他们冷汗直下。
　　“真正的领域，应该具备三个基本的属性，削弱敌人、增幅自身、还有轻范围地影响规则！”
　　雷林对于领域的理解更加深入了一层，这还要多亏衔尾蛇之环藏书室当中大量的资料。
　　“单独的科莫音术士所发出的恐惧震慑，只有大范围削弱敌人的作用，而经过了巫阵的联合，我们三名科莫音术士的恐惧力场互相补充，也有了增幅的效果！”
　　一瞬间，他就看到处于力场当中的敌方巫师纷纷动作一滞，学徒级别的直接昏死过去，一级巫师连动作都非常艰难，二级、三级的巫师虽然还保持了一定的行动力，也能施放巫术，但威力纷纷下降了好几个层次。
　　与之相反的是，那些霍拉尔黑蛇术士身上气息暴涨，已经达到了气化的程度，在罗亚的带领下肆意屠戮着营地里面的低级巫师。
　　“联合之后的恐惧力量，已经拥有了增幅和削弱两大效果，可惜还没有轻微影响规则的能力，否则就成为了真正的恐惧领域！”
　　雷林也感受到了恐惧力场对自己的强大加持。
　　一丝丝莫名的气息进入他的身体，令他体内的科莫音血脉沸腾起来，已经开始接触到了精神力液化的境界。
　　卡莎的状态和他差不多，而更加令人惊讶的是罗宾。
　　作为巫阵的核心，他所受到的增幅之力最多，身上的气息不断暴涨，开始给雷林一种恐怖的感觉，这种感觉他只在路西学长身上感觉到过。
　　在三名科莫音巨蛇术士的天赋力场加持之下，罗宾已经触摸到了晶化的门槛，而再加上血脉之力，已经彻底步入了晶化的位阶！
　　“这种恐怖力场！你们是科莫音巨蛇术士！！！”
　　人类巫师多摩尔瞳孔紧缩，连身体都有些轻微的颤抖。
　　他们得到的情报，只是有一队三级的术士入侵了秘境，而由于雷林他们几个在之前突入的时候只是使用了毒素天赋，并没有施展开恐惧力场，令这些巫师发生了误判。
　　就算同是三级术士，霍拉尔黑蛇血脉和科莫音巨蛇血脉也完全是两回事，实力上差距更是天差地别。
　　但科莫音巨蛇术士一向非常宝贵，一般都待在衔尾蛇之环的总部里面，被保护得好好的，他们也没有料到这次居然会有这么多的科莫音巨蛇术士潜入进来。
　　感受着一部分精神力被死死压制在意识海里面，不能使用的时候，他的嘴角更是带起一丝苦涩……
　　十几分钟之后，地上的屠杀陷入了尾声，到处都是残肢断臂。
　　罗亚和剩余的九个霍拉尔黑蛇术士倒是没受到什么损伤，身上的衣服被血液染成了暗红色。
　　而这个时候，天空当中的战斗，也彻底到了最后的关头。
　　“万蛇噬！”
　　罗宾这个时候更加恐怖，已经激发了科莫音之鳞的防御，细密的黑色鳞片流畅而又美观，甚至表面的花纹都隐隐浮现出来，组成了一个完整的血色符号。
　　他怒吼着，众多的黑色气流汇聚成大量的蛇影，直接将一只巨大的熊蛮淹没。
　　令人牙酸的啃噬声不断从中间散发出来，几秒钟之后，那名熊蛮巫师已经彻底从原地消失。
　　“阴影囚笼！”雷林持着陨落长剑来去纵横，不时还发出几道巫术，令对面的绿皮夷巫师节节后退。
　　砰！
　　而这个时候，一个隐藏的陷阱从绿皮夷巫师背后爆发，化作阴暗的囚笼，将绿皮夷巫师困在了里面。
　　“杀！”雷林急冲上前，脚下踏着丝毫不断的步伐，身姿仿佛舞者一样优美，陨落长剑划过绿皮夷布满鳞片状褶皱的脖子。
　　噗！绿皮夷巫师硕大的脑袋从半空当中直接掉落下来，绿色的血液喷涌。
　　“啊！”
　　人类巫师这时候发出惊怒的喊声，直接抛开了卡莎，身体化成流光向远处激射。
　　之前的铁链囚笼在他靠近的时候立即分开一道口子，为他打开了门户。
　　“想走？先问问我！”
　　正当这名巫师快要冲过囚笼的时候，一只黑色的手掌挡在了他的前面，罗宾微笑着走了过来。
　　而雷林和卡莎则是在后面，堵住了这名巫师的退路，见到这一幕之后，这名巫师苦笑了下，摊开了双手，做出投降的姿势……
　　“怎么样？”
　　投降的巫师直接倒在地上，昏死了过去，而罗宾则是有些紧张地看着卡莎。
　　“虽然对方很配合，但搜索一个三级巫师的记忆还是非常麻烦的！”卡莎睁开了眼睛，脸上浮现出疲惫的神色。


第四百二十四章 流沙古堡
　　“不过我已经查探清楚了，他所给出的地图和标记是真实的，和记忆里面的一模一样……”
　　“那就好！”雷林点点头，又看了看地上已经昏死过去，意识海还被封闭的多摩尔一眼。
　　“他怎么办？”
　　“直接扔掉，我们已经答应不杀他了，而作为交换，他才这么配合的！”
　　罗宾淡淡说了句，就像要扔一件垃圾一样。
　　三级巫师的一言一行都带着恐怖的能量，彼此间就算是单纯的口头协议都会带着一定的约束力量，也正因为如此，多摩尔才会这么配合。
　　当然，对于罗宾和雷林来说，这个多摩尔也不算什么厉害的角色，杀了或者放过都不怎么关心。
　　“那好！”卡莎召唤出一只黄沙傀儡，一把抓起地上的多摩尔，向远方跑了出去。
　　“嗯！现在，让我们来看看流沙城堡的布置！”
　　雷林他们占领了原本的营地，随意找了一间房屋聚在一起，在一张圆桌上展开了一份地图。
　　这是那个怕死的多摩尔交出来的，还经过了谎言检测和记忆提取，可信度很高。
　　在淡黄色的图纸上面，一座巨大的城堡结构浮现出来，并且很多地方都是一片空白，只有最外围的几处地方还有着比较清晰的标记。
　　并且，就算在最外围，都有很多“危险等级三”的标志。
　　这就表明那些地方只有三级的巫师才有实力进行探索，一般的一级巫师和二级巫师只有送死的份。
　　雷林和其它的巫师都是脸色凝重，在用心记忆着地图。
　　“从他们这些先期的积累资料上看，流沙古堡里面不仅有很多的机关和陷阱，更会每隔一段时间就自动变更通道和路线，令他们的努力功亏一篑，而目前比较安全的线路，被探索出来的总共有三条！”
　　罗宾对着地图上面一指：“分别是正门、一号窗台、还有顶部的防御法阵缺口，你们选哪条？”
　　到了这里之后，这个联合的队伍基本就要分散了。
　　雷林他们各有各的目的，也不希望和别人同行，被窥视到自己的秘密。
　　“我准备走顶部的防御缺口！”卡莎率先做出决定：“而我家族的三个术士将会跟我一起！”
　　“那我就走正门吧！虽然缺口处可能会有很好资源，但还是正门比较安全！”罗宾笑着说道。
　　罗亚和剩余的三名术士都没有说话，看来他们都是要和罗宾一起走的了。
　　“那我……”雷林张了张嘴唇，正想开口。
　　“雷林，不如你和我一起怎么样？”卡莎发出了邀请：“我知道你想去寻找蛇女发丝，我们队伍如果找到的话，可以优先给你！”
　　蛇女发丝的珍贵不用多说，卡莎能够这么说，自然是释放出了极大的善意。
　　“一起走？”雷林低头沉吟了下，好处当然有，至少在面对古堡当中的机关陷阱，还有追兵的时候能够轻松很多，但也会有很多的麻烦。
　　他的一些手段，还是不适宜暴露出来。
　　“抱歉！”他的脸上带着歉意的笑容。
　　“没什么！”卡莎笑了下，似乎也不在意。
　　“好了！选定路线之后立即出发，我可不想再被赶一次！”罗宾说完之后立即带着罗亚和其余的三个巫师走出了房间。
　　这次探险雷林和卡莎都没有什么损失，只有他的家族一连阵亡了两个三级术士，令他非常心疼，也有些迫不及待地要去找到更多的东西弥补损失。
　　卡莎和雷林点点头，也很快离开了这里。
　　整个营地顿时陷入了一片死寂当中，只有满地的血液和残骸还在述说着刚才的暴行。
　　咻！咻！
　　直到雷林他们彻底进入古堡几个小时之后，几道耀眼的流光才从天边激射过来。
　　光芒收敛，露出了当中的数个异族和巫师。
　　其中的一个女性人类巫师手上，还提着昏迷不醒的多摩尔。
　　“这片营地已经彻底废了，库仑和阿果木恐怕也已经阵亡……”
　　众多的高级巫师看着已经变成了废墟的营地，脸上都有着压抑不住的怒火。
　　“库仑还好，它早就准备了复制体，可以在我族的生命源池里面重生！”一个苍老的绿皮夷说道：“要不是这种分身耗费了它大量的精神力，恐怕它也不会轻易陨落在这里！”
　　“不见得！”另外的一名熊蛮巫师表情就很差了。
　　这次营地里面的三位液化巫师，一个只是昏死，一个还有分身，只有他们部族的那位液化的熊蛮祭祀，是真正的死亡了。
　　熊蛮族比较擅长肉体力量，而对于巫术之类的只能借助图腾之力，自然也没有那么多的保命法术，脑袋也比较死板，不会像人类一样屈膝投降。
　　“我感觉到了晶化的力量，以阿果木的实力，也只有晶化巫师才可以这么快地打败甚至击杀它！”
　　熊蛮巫师咆哮道。
　　“那我们怎么办？”女性巫师和绿皮夷对视一眼。
　　“追上去！我闻到了他们的气息分成了数个不同的方向，他们一定是分散了！”
　　熊蛮巫师的眼珠里面出现了大量的血丝，看起来极为恐怖：“胆敢杀害我们熊蛮一族的凶手，我必要让他们付出代价！他们的头颅将会被放在我们的祭坛上面，遭受永恒的诅咒！”
　　看起来，它是真的非常愤怒。
　　女性巫师不由身上一寒，熊蛮族的祭祀毒咒，她也听说过一点，据说是将敌人的头颅砍下，放在祭坛上面，由图腾的力量进行长久时间的诅咒和折磨。
　　传闻当中，巫师的灵魂也会被禁锢在头骨里面，遭受永恒的酷刑！
　　这是熊蛮族最残酷的刑法，没想到这次真的要施展出来。
　　“这些异族要在遗忘之地生存，必须团结，因此凝聚力非常高！”女巫师叹息了一声，相比之下，由人类的叛逃巫师组成的联盟虽然实力最为雄厚，却是最不团结的一个，综合实力还要排在熊蛮部落和绿皮夷的后面。
　　“那我们正好也分成三路进去！”绿皮夷巫师点了点头。
　　这三个势力虽然因为秘境而形成同盟，但关系还是非常脆弱，甚至就在不久前，为了争夺秘境的控制权还大打出手过一次。
　　能够分开行动的话，对它们而言也是一件好事。
　　“我走正门！我感受到了！被阿果木的冤魂所缠绕的巫师，选择了这个方向！”
　　熊蛮祭祀立即大步走了过去。
　　“那我就选顶部好了！”苍老的绿皮夷佝偻着身体，看起来好像随时要倒毙一样，杵着由黄金和宝石铸造的拐杖飞了过去。
　　“你们……”
　　女巫师摇了摇头，一跺脚，沿着窗台的方向追了过去。
　　雷林当然不知道追兵已经到达了外面，此时的他，正在一间房间里面，好奇地张望着。
　　这里似乎是一间卧室，面积很小，只有一张床、一张书桌和椅子，还有一个书柜，除此之外就没有了什么其它的东西。
　　屋子里面的木板呈现黄褐色，在角落里面还有大量的灰尘和蜘蛛网。
　　看起来，这就是非常正常的一间废弃卧室。
　　雷林走到书柜前面，看到了书脊上的名录：《苹果酒的五十七种酿法》、《莫克虫捕捉方法》、《世界概论》……
　　各种奇奇怪怪的书籍摆放到一起，令雷林有一种观看的欲望。
　　但他强行忍住了，没有真的动手去翻。
　　这种巫师古堡，由于常年累月地接受巫师的辐射，还是那种恐怖的上古巫师，甚至还有太阳之子的存在，早就发生了恐怖的变化。
　　不仅整个古堡的本质发生了改变，更是形成了众多奇异的现象。
　　有些现象连原本的主人都没法解释，更是带有致命的危险！
　　这些又被上古巫师利用起来，形成了防御网和大量的陷阱，之前的众多探索巫师，就是由于乱动这间屋子里面的东西，被卷入了更加神秘的空间当中，彻底消失不见。
　　即使那些在外界拥有分身的，也是一瞬间死亡。
　　这种恐怖的结果，顿时吓住了很多的巫师，令他们再也不敢轻举妄动。
　　“按照从那个多摩尔挖出的情报记载，我还需要等三分钟！才可以打开大门！”
　　雷林站在卧室的门前面，看着中间的黄铜手柄，脸上却是无比凝重。
　　而在墙壁上，一只挂钟正在缓慢地走着。
　　滴……答！滴……答！它的指针非常缓慢，几乎外界过去了五秒之后，它的秒钟才走动一下。
　　再加上外界诡异的环境影响，令巫师很容易搞错时间，要不是雷林有着芯片，说不定也会中招。
　　“到时间了！”
　　雷林注视着芯片的秒表，在数值归零的一刹那，立即握上把手，拉开了房门。
　　晃荡！
　　空远的声音在走廊当中回响，雷林看了看地面，鲜红色的地毯上面没有一丝灰尘，天花板上还挂着散发出昏黄光芒的挂灯。
　　再回头一看，原本的房间已经消失不见，连门的痕迹都没有留下，只有一面光秃秃的墙壁。
　　“这里应该就是幻因走廊了，也意味着我进入了城堡的第二层！”


第四百二十五章 生态园
　　雷林调出了芯片之前记录的资料。
　　那三个势力好歹在外围折腾了很久，也得出了一些有用的东西。
　　根据多摩尔的供述，整座流沙古堡的空间远远比外面看到的更大，几乎就是一座庞大的迷宫。
　　而外面的无数房间，就是第一层防御。
　　一旦没有及时出来，就会在无数的房间当中不断穿梭，最后被活活困死在里面。
　　而这里的第二层，一开始的标记就是这条幻因走廊了。
　　借着昏黄的光线，雷林打量着走廊里面的装饰。
　　两边的墙壁很白，上面还有一些奇异的花卉图案，却没有一副人类的肖像图，地上的红色地毯更是蔓延到了走廊尽头，看不到一丝灰尘。
　　“这种绘画技巧？”雷林摸了摸下巴：“很有上古时期的风格，看样子是流沙组织的一处试验点已经可以确定了！”
　　上古的巫师，实力可远远不是现在的巫师这么简单，甚至雷林怀疑，在建造城堡的时候，肯定有着晨星级别以上的巫师出手。
　　而这里面的陷阱，对于他这种小小的三级术士而言，走错一步都有可能致命！
　　雷林双眼警惕地看着走廊上面的油画，脚下以一种奇异的步伐动了起来。
　　两边的花卉图案在雷林的走动下也生动了起来，开始生长、发芽、绽放，随后又很快枯萎下去，不断反复循环。
　　“在传闻当中，幻因走廊需要独特的走动频率才能进入，并且拥有着奇异的力量，可以将进入者传送到任何他想去的地方！”
　　雷林记起了某段叙述，当然，还有后面的记载：“要是进入者踏错了脚步，整个幻因走廊也会变成最致命的陷阱，将入侵者的血肉和灵魂都留在这里。”
　　这些特定的脚步，都是外面的巫师付出了巨大的代价，甚至是用人命堆砌起来的，而现在全部便宜了雷林一伙。
　　“我到底想要什么呢？”
　　雷林漫步在走廊上，不断问着自己，这也是幻因走廊的一个特色，如果进入者的愿望不明确的话，就会一直没有尽头。
　　在超出了一定的时间之后，同样的机关也会启动。
　　“永恒和力量之类先不说太过虚幻，也超出了幻因走廊的能力，我只能说出它可以沟通的地方！”
　　雷林沉吟着，“直接说蛇女发丝的所在也非常不保险，万一里面没有这种材料的话，幻因走廊也会在第一时间将我视为入侵者！”
　　这也是一种进入的考验，真正的主人，怎么会不知道走廊后面有着什么。
　　真正的走廊传送，也只是去城堡当中的各处地方，一旦雷林说出了完全不符合的地名，不仅不会传送，反而也会激发巫阵。
　　但是，就这么放弃蛇女发丝的话，他又非常不甘心。
　　“我想去……可以帮助我血脉成长的地方！”
　　片刻之后，雷林下定了决心，在心里不断重复着这句话。
　　一瞬间，走廊似乎都在缩小，而墙壁上的花卉图案变化更加迅速，几乎只在几秒钟之间就完成了一次生长的全过程。
　　一点光芒从走廊尽头出现，并且不断扩大着。
　　“走吧！”雷林咬了咬牙，从容不迫地走了过去。
　　波！传送的失重感，一直萦绕在雷林心头，令他有些眩晕的感觉。
　　他猛地摇了摇头，看着四周的景物。
　　“这是……哪里……”
　　在他面前的，是一间巨大的实验室，隔着玻璃还可以见到外面绿色的植物，众多的玻璃器皿和仪器规整地摆放着。
　　“似乎是某处实验室，看来我的运气不错，这里的确有着可以帮助我的血脉成长的东西！”
　　雷林呼出口长气。旋即他又想起了有关流沙组织的传闻，既然那里的成员大多都是各种术士之类，那他们也一定对血脉实验有着非常浓厚的兴趣。
　　要在这里找到符合自己血脉成长的东西，似乎也不是那么困难。
　　雷林来到一个金属柜台前面，抽出了第一层的抽屉。
　　里面的东西非常杂乱，但大多数都是厚厚的羊皮纸，上面用着拜伦语记录了大量的实验数据。
　　雷林又打开了其余的抽屉，里面的东西大同小异，以这种实验数据最多，文件几乎将整个柜台都塞满。
　　“这么多的实验数据，可惜，缺少了最关键的受体和核心资料，没办法逆推出具体的实验过程……”
　　雷林有些遗憾，但还是飞快地利用芯片将这些资料储存起来。
　　即使是一堆驳杂的数据，也有一定的价值，说不定以后就能够找到核心数据，将实验复原出来呢！
　　另外，芯片经过几次提升之后，现在的性能更加优越，扫描记录这些资料也用不了太多的时间。
　　实验室里面的东西非常整齐，看样子当初的术士们撤退得非常井然有序，并且也不会留下太多的东西。
　　雷林记录完资料之后，将目光转移到了巨大玻璃墙后面的绿色生态园里面。
　　巨大的叶子好像蒲扇一样将天空遮住，隐约有些太阳的光芒洒落下来，映照在粗大的植物根系上面。
　　看起来就像一片原始森林。
　　但有了暗极域经历的雷林，一瞬间就发现了这种阳光的不同，那不是自然界的阳光，而是人工制造出来的光和热，虽然都有同样的效果，但少了一种自然与和谐的味道。
　　“这里已经废弃了有数千年了吧，居然整个生态环境还能保持平衡，实在是完善的系统和惊人的技术……”
　　雷林叹息着，抚摸上了玻璃。
　　“特制的钢化玻璃，坚硬程度：三！”芯片立即给出了论断。
　　三级的坚硬度，也就是说一般的三级巫师都攻不破这种玻璃，令雷林的眼睛亮起。
　　“看样子，当初在这个生态园里面，也关押了不少强力的生物啊！”
　　雷林手上瞬间出现了一颗巨大的火球，恐怖的温度几乎将空气都燃烧殆尽，开始腐蚀起虚空来。
　　“爆炎火球！”
　　庞大的火焰砸落在玻璃墙上，耀眼的光和热一瞬间刺目无比，令雷林都不得不短暂闭上了眼睛。
　　等到他睁开双眼的时候，就看到玻璃墙凹陷下去一部分，却仍旧坚挺地屹立在了那里。
　　“不愧是坚硬度三的材料！”雷林叹息着，瞬间就估计出了钢化玻璃墙的受力。
　　按照他刚才的攻击强度，起码还要十次以上，才能将整面玻璃墙全部打碎。
　　“这又何必呢？”雷林摸了摸下巴，刚才在收集资料的时候，他也发现了一些开启术式，应该就是这里的通行密码，刚才的攻击也只是单纯地实验下坚硬度而已。
　　“现在看起来，这里面最多只有三级的生物，危险性不是太大！”
　　雷林确信道，否则的话，防御就不会是这么简单，就算还有一些巫阵没有启动，但总体来说里面的生物应该还是处于三级的范畴。
　　他飞快地来到一台圆盘一样的仪器前面，稍微检查了一下之后，就发现了一个凹槽，用魔石晶化换下了里面已经变成粉末的东西。
　　“开启！”随后，雷林将双手放在圆盘上面，一丝丝光芒通过手掌，和圆盘连接在了一起。
　　咔嚓！咔嚓！
　　整片玻璃墙壁都开始震动起来，大量的灰尘和泥沙不断滑落。
　　轰隆隆！似乎是太久没有开启，机关有些老化，玻璃门开启的时候发出了巨大的声音。
　　而一条裂缝，也在玻璃中间出现，不断向两边拉伸。
　　呼呼！一股非常清新，又带着一点特殊腥味的空气飘了进来。
　　一瞬间，雷林感觉自己身上的每一个细胞都在欢呼雀跃，科莫音巨蛇的血脉也有些蠢蠢欲动起来。
　　“之前还没有注意，但现在看来，这个生态园里面的每一种植物都比较古老，并且比现存的物种都大了好几倍，存在着一些上古特征……”
　　雷林走出实验室，往后一看，刚才的实验室好像一颗白色的巨卵一样，镶嵌在厚厚的石壁上面，而周围到处都是这种原始森林的景象。
　　“如此明显的上古特征，再加上我体内血脉的活跃，看起来这里是完全模拟了上古时期的环境……”
　　雷林做出判断。
　　“这种上古环境在当时虽然普通，但放在现在可是非常难得的资料……”雷林脸上露出喜色，立即命令道：“芯片，记录环境参数！”
　　“任务建立！开始扫描！空气参数收集中……”
　　芯片忠实地反馈道，并且开始一丝不苟地执行着雷林的命令。
　　给芯片发出任务之后，雷林将陨落长剑握在手中，开始沿着一根巨大的植物根须走了起来。
　　在根须的尽头，是一片浆果藤蔓，而就在一处磨盘大小的叶子上面，雷林发现了特有的咬痕。
　　“动物的进食痕迹！”雷林看着叶子上面的缺口：“应该是一种杂食性动物，还有着专门用来撕裂肌肉组织的獠牙痕迹！”
　　此时的植物接口处，大量的植物组织还在生长，将缺口渐渐补上。
　　“生长得这么快，也可以解释这里的循环是怎么建立起来的了……”
　　雷林摸了摸下巴，来到了地面上。
　　在刚才的植物根部，一滩绿色的浓稠半固态物体正在散发着恶臭。


第四百二十六章 血鹫
　　“这种特殊的动物以植物叶子作为主食，它的粪便又是一种效果极好的肥料和激素，可以刺激这种植株飞快地生长，供给它的需求……”
　　雷林猜想着，“而这种植物和动物，就构成了生态圈里面所有食物链的底层……”
　　也只有这样，才可以解释为什么生态圈里面的循环可以维持这么久的时间。
　　这里毕竟只是一处生态实验室，而不是资源型的巨大秘境，面积虽然广大，但也不足够支撑起一个生态圈。
　　现在看起来，在没有了外面实验员的供应下，这里的生物都独自进化出了一套特有的生态体系。
　　“哞哞……”
　　这个时候，一阵低沉的生物吼叫声传来。
　　雷林立即将自己的身形隐藏了起来，看着渐渐逼近过来的物种。
　　这是一种类似蛇颈龙的生物，但背上还有巨大的黑色甲壳，一根根带着寒光的倒刺密布在上面，看着就有一种坚不可摧的感觉。
　　它的头部相对身体显得非常小，脑后有两个短短的凸起，长着一只长鼻子，刚才的叫声，就是从它的鼻子里面发出来的，带着浓重的颤音。
　　嘭！嘭！
　　这种生物的体重不轻，起码有三吨以上，每走一步地面都要轻微地震动一下。
　　它缓步来到雷林藏身的植物面前，小眼睛显得雍容而懒散，不时伸着脖子，啃噬着巨大的植物叶片。
　　而在被它吃过的叶片边缘，出现了和之前雷林见过的咬痕一样的痕迹。
　　“芯片！记录该生物图像，对比资料库！”
　　雷林暗中命令道。
　　“叮！任务建立，开始扫描成像，对比资料库中……”芯片忠实地执行着雷林的命令，几乎是瞬间就得出了答案。
　　“资料库中无符合此生物图像，开始寻找相似度最高者进行对比……”
　　芯片机械的声音响起。
　　“经过资料库比对，该生物疑为蛇颈陆龟，相似度87.9％！”
　　随后，芯片又给出了具体的蛇颈陆龟资料。
　　“蛇颈陆龟：上古生物，目前已灭绝，为杂食性动物，脾气温和，背部的甲壳拥有者惊人的防御力，是很多防御型巫器的原料，成年之后的蛇颈陆龟拥有不下于二级巫师的实力。”
　　雷林仔细看着芯片给出的一副蛇颈陆龟的图像，这是芯片记录过的一本古籍当中的插图，一直被保存在资料库里面。
　　“嗯！这头生物和蛇颈陆龟的区别，就是背上的甲壳颜色不同，也多了一些倒刺，还有就是脑袋也有些不一样，应该是发生了某种变异……”
　　雷林对此倒是毫不意外，在这种生态环境下面，不积极进化的上古物种恐怕早就死绝了，变异一点很正常，说不定还有那些流沙成员的暗中推动。
　　反而要是还能保持和上古时期一致的生态体征，那才不正常。
　　“既然如此的话，就叫你蛇颈陆龟好了！”雷林下了决定，反正外面的蛇颈陆龟早就灭绝了，也没有抗议的权力。
　　“哞哞……”这个时候，边上的蛇颈陆龟始终没有发现雷林，却已经进食完毕，长吼了几声，就要离开这里。
　　雷林心里一动，暗自尾随了上去。
　　“阴影潜伏！”虽然只是一个一级的巫术，但在雷林的操纵之下，特别是有了气化精神力的推动，所发挥出的效果，还要在很多二级巫术之上。
　　雷林的身体陷入阴影裂缝当中，更是直接爬到了蛇颈陆龟的背上。
　　坚实的甲壳踩着非常稳定，给人一种安全的感觉，雷林举目四望，周围到处都是宽厚的叶片和巨大的树木，藤蔓垂下，好像众多的流苏。一滴滴巨大的水滴，在叶片还有藤蔓上面滚动，散发出迷人的光彩。
　　而很多比普通人还大的花蕾盛开着，颜色异常鲜艳，更是有着各种香甜的味道传来，诱人而又危险。
　　雷林的鼻子抽了抽：“迷幻性的花粉，还有这种类似精神暗示的波动，恐怕就是三等学徒甚至正式巫师过来，一不小心都要中招……”
　　这里给雷林的感觉，就像前世的原始热带雨林，物种极为繁盛，充满了一种原始的气息。
　　蛇颈陆龟明显没有发现背上的雷林，而是很好地履行了一个交通工具的职责，带着雷林不断前进。
　　它的脚步非常稳，在背上的雷林没有感觉到一丝的颠簸，大概过了半个小时之后，蛇颈陆龟载着雷林，来到了一处湖泊旁边。
　　湖泊的旁边是一片空地，而在湖泊上游，一道白色宛如玉带一样的河流缓缓流淌着，注入湖泊当中，给这里带来新鲜的水源。
　　“哞哞……”
　　在这里，众多的蛇颈陆龟聚在一起，形成了巨大的族群，众多的蛇颈陆龟在湖泊里面畅快地游弋，不时还潜下水去，猛地冒出头来，掀起巨大的水花，同时从鼻子里面喷出两道水柱，好像喷泉一样。
　　雷林乘坐的蛇颈陆龟也显得非常兴奋，朝着湖泊爬行了过去。
　　“这个数目，大概有着七十五头左右的蛇颈陆龟！”雷林眼睛里面精光一闪。
　　蛇颈陆龟在上古时代就不怎么出名，不仅自身实力弱小，就连体内都没有什么强大的血脉，对于雷林完全无用。
　　但它们有一个优点，繁殖力非常高！
　　正常的蛇颈陆龟的发情期非常漫长，而在发情期当中，它们每隔一个月，都可以产下近百枚龟卵，龟卵的成活率也比较高，如果不计算天敌的捕食的话，起码有一半可以成功孵化出来，只要食物充沛，三年之后就可以成长为成年体，继续繁衍着族群。
　　“这是生物界的规律，强大的生物繁殖困难，就算孕育了后代也很难养活，而低级的生物则正好相反，繁殖力和活性旺盛得不可思议……”
　　雷林突然想到了他前世的老鼠，这种生物的繁殖力和适应力堪称变，态，甚至就算发生了核冬天，最有可能存活下来的动物也还是它们。
　　“而这里的变异蛇颈陆龟，我可以感觉到，他们体内的生命活动更加剧烈，预估从龟卵到成年，只需要不到一年的时间……”
　　雷林摸了摸下巴，很显然，为了种族的存续，这些变异蛇颈陆龟的繁殖力被强化了，这也是它们后天的选择。
　　从这些进化的选择就可以看出来，蛇颈陆龟在这片生态圈里面绝对不是什么顶级的存在，反而是最下层的食物链，被捕食的存在。
　　“啾！”
　　就在雷林准备弄一些蛇颈陆龟的血液回去，看看能有什么发现的时候，一声鹰啼从远处传来。
　　这种声音高昂无比，带着极为强大的穿透性。
　　众多的蛇颈陆龟骚动起来，飞快地朝着湖泊冲了过去，在湖泊当中的同类则是深深地潜入了湖底，再也不敢露面。
　　啼叫的声音越来越大，而以雷林几次经过强化的身体素质，已经可以看见一抹血色从远方的天际射来。
　　那是一只巨大的鹰类生物，身上的羽毛坚硬而流畅，颜色血红，头顶上更是有着几簇奇异的金色羽毛，形成了王冠的样式。
　　“血鹫！上古生物，拥有声波攻击，可以操纵目标体内的血液，对于各种珍惜血脉物品有着极为强烈的兴趣，为族群性生物。 评价：极为危险！”
　　芯片立即将一段文献资料投影到雷林面前。
　　“血鹫！？”雷林的脸上泛起一丝惊容，随后就变成了喜色。
　　“这种生物对于那些不同寻常的血脉具有超乎想象的感应力，又有高空视觉，甚至可以在一万英尺以上的高空，看清楚地面上的一根发丝，经常被上古的术士们圈养，用来寻找一些血脉奇物！”
　　“只是……”看着芯片最后给出的极度危险的实力评价，雷林又有些犹豫不决起来。
　　光是这只血鹫身上，就散发着令雷林也不敢忽视的强大威势，按照人类的等级划分，起码进入了三级的境界。
　　并且，芯片说得非常清楚，这种血鹫是族群性生物，它的老巢当中，肯定还有很多的三级成员，甚至还有血鹫当中的王者！作为整个族群的领头者，血鹫王者绝对是三级晶化的存在，就是达到了四级的晨星境界，也非常有可能！
　　“啾！”血鹫在天空中盘旋着，偶尔发出几声啼叫，令地上的蛇颈陆龟慌乱不已，而血鹫的声音却是越来越兴奋。
　　啪！
　　在众多的蛇颈陆龟后面，一只体形比较瘦弱的同类似乎腿上有伤，又被其它的同类一挤，摔倒在了地面上。
　　戏耍够了这些蛇颈陆龟之后，血鹫拍打着翅膀，猛然扑下。
　　光是带起的劲风，就让雷林有些色变，而随着血鹫不断下降，它的身形也变得越来越庞大，远远超出了蛇颈陆龟的体形。
　　原本在高空上面，这种体形对比还显得不怎么明显，但现在一比较起来，巨大的蛇颈陆龟在血鹫面前，就好像一只老鼠一样大小。
　　“啾！”血鹫伸出了巨爪，直接在那头摔倒的蛇颈陆龟脖子上开出一个大口，鲜血直淌！


第四百二十七章 深入巢穴
　　“啾啾！”
　　在见到血液之后，血鹫眼睛里面冒出兴奋的光芒，猛地鸣叫起来。
　　一股血色的光芒，从它身体各处涌出。
　　而与此同时，大量的鲜血好像喷泉一样从蛇颈陆龟的脖子里面喷涌出来，在半空当中不断浓缩，最后形成了一块块血团，被血鹫吞进了肚子里面。
　　撕拉！随后，血鹫又伸出锋锐的黑色利爪，轻易地掀开了蛇颈陆龟背部的甲壳，将最鲜美的部位切分成一串串的肉条，并且送进嘴巴里面，动作流畅而从容，居然就当着这群蛇颈陆龟的面前，开始大摇大摆地进食起来。
　　血腥与优雅，同时出现在了这头恐怖巨兽的身上。
　　“哞哞……”看着自己的同伴惨遭毒手，众多的蛇颈陆龟发出哀啼，却没有一只敢离开湖泊一步。
　　雷林静静地看着这一幕，脸上毫无表情。
　　这只是自然界最普遍与正常的一幕，在没有进化到可以不用摄入能量就生存之前，这种为了生存而进行的猎杀和捕食，没有善恶与对错，只有对于自然法则的遵从和敬畏。
　　“这种血脉的控制能力！”相反，雷林却是对血鹫身上的这种控制血液的能力非常感兴趣。
　　并且，和蛇颈陆龟不同，血鹫的成年体都有三级的程度，正好达到了提纯上古血脉的最低标准！雷林对这种血脉生物的源头也是非常感兴趣。
　　“只是……要不要去呢？”雷林摸了摸下巴。
　　血鹫王有可能是晨星级别，在这种恐怖生物的感知下，他的一些潜行都是毫无作用，而如果血鹫王还在三级巫师的境界，哪怕是晶化巅峰，他也对自己的隐藏技术有信心！
　　“人生的很多选择，都是这么麻烦啊！”雷林叹息着，他感觉自己又站在了命运的岔路口，而周围更是笼罩着一层迷雾。
　　事实上，这种选择每个人都会经历很多次，而做出的选择各不相同，最后的结果也是有好有坏。
　　“那么，是去！还是不去？”雷林脸上泛起一丝奇异的神色。
　　砰！
　　一枚暗金色的金币被雷林抛出，稳稳地落在手背上。
　　幸运鸟的图案，呈现在雷林的眼前。
　　而等了良久之后，金币本身都没有遭到损坏，令雷林长舒了一口气。
　　“既然命运金币没有受到反噬，那就说明血鹫族群里面没有达到四级的王者，可以冒险试试！”雷林的眸子里面燃烧起了火焰。
　　命运金币是雷林在暗极域的最大收获，虽然有着无法预言晨星实力的弊端，否则就会受到反噬，但还是给雷林带来了巨大的帮助。
　　现在用命运金币预测，却没有再次出现一道裂痕，至少说明血鹫巢穴里面没有超出晨星实力的存在，这就足够了！面对晨星的鸿沟，即使雷林再怎么拼命，都是无用！
　　而只要对方没有晨星实力，雷林就敢去搏一搏！
　　“啾！”
　　这个时候，地上的那头血鹫也已经进食完毕，雷林愕然地看见它提着吃剩下的蛇颈陆龟尸体猛地飞起，看样子是还想将这些东西带回巢穴。
　　“好机会！”雷林眼睛里面精光一闪，阴影潜伏全力发动，身形隐藏在阴影裂缝当中，偷偷地潜入到了那头蛇颈陆龟的尸体上面。
　　呼呼的风声不断响起！血鹫的抬升速度很快，剧烈的气流不断摩擦，居然在蛇颈陆龟的尸体上面都产生了点点的火星。
　　好在爬升了一定的高度之后，这种气流对撞就平稳了下来。
　　血鹫的飞行速度很快，雷林可以看到地面上的景物不断变幻着，只是过了十几分钟之后，就达到了目的地。
　　雷林看着不远处的巨大黑影，脸上难掩震惊的神色。
　　出现在他面前的，是一座巨大的高山，孤鹜地挺立在一片平原上面，在高山表面没有一丝的植被，散发着乌黑的光泽，好像是用某种金属打造的一样。
　　而在很多地方，都有巨大的孔洞浮现，从里面探出大量血鹫的巨大头颅，不断鸣叫着。
　　众多的血鹫联合在一起的叫声，不仅穿透力比之前强了十倍不止，更是令雷林身体里面的科莫音血脉都有一些异样，似乎要被吸出体外一样，幸好这只是一个瞬间的幻觉，等到雷林再利用自身的气化精神力压制的时候，就又都消失无踪了。
　　“血鹫的血脉控制能力！实在是恐怖！”雷林喃喃着。
　　“并且，这片生态园未免也大得过头了！”雷林对自己之前的判断产生了怀疑：“难道，这里并不是某一处生态园或者巫师花园，而是一个秘境！秘境当中的秘境！”
　　传闻，在一些上古巫师遗留下来的秘境里面，还会有一种特殊的情况出现，那就是在秘境里面再次发现秘境！
　　这种叠加的技术非常困难，空间是不能移植到空间里面的，至少雷林现在虽然有着好几件空间物品，却无法将一只储物戒指装到自己的空间皮袋里面。
　　但很明显，上古的巫师们不知道利用什么方法，成功地突破了这种限制，从而建造了秘境当中的秘境！
　　这种秘境，就被称为核心秘境！能够建造这种核心秘境的，都是上古巫师的大势力，而里面所储存的资源无一不是令晨星巫师都要为之眼红的。
　　“既然流沙组织里面有着太阳之子这种恐怖的存在，那势力就算在上古也是顶尖的，这种组织完全拥有着构建核心秘境的能力！”
　　雷林猜测着，现在看起来，整个流沙古堡，实际上也是一处特殊的核心秘境！
　　“啾！”这个时候，和雷林一起的血鹫也发出欢快的鸣叫声，降落在了一处巨大的洞窟里面。
　　砰！蛇颈陆龟的尸体被扔到地面上，而随着血鹫的叫声，几只粉红色的小型血鹫从洞窟深处跑了出来，飞快地啃噬着蛇颈陆龟的血肉。
　　这些小型血鹫明显只是幼年体，不仅身上全部都是粉红色的鸡皮，连羽毛都没有长出几根，身上的波动更是只有三等学徒的样子，头顶光秃秃的一片。
　　“血鹫这种生物城成年之后就可以达到三级巫师的程度，并且拥有着操纵血脉的能力，又是飞行生物，要是拿了卵出去出售的话，恐怕会拍卖出一个天价……”
　　雷林看着好像小鸡仔一样的血鹫，脸上浮现出可惜之色。
　　这种已经出生出来的血鹫，只认准一开始破壳而出见到的第一个生物，再也没有可能驯服了。
　　趁着几只血鹫幼崽进食的机会，雷林从蛇颈陆龟的尸体上偷偷下来，来到了洞窟里面的一处地方。
　　“暗影秘技！”
　　一个复杂的巫术印记，被雷林施放到了自己身上。
　　深沉的黑暗立即将他包裹，完全隐没入了洞窟的黑暗当中。
　　这里的血鹫族群给他的压力太大了，并且在最中心的洞窟里面，雷林感觉到了一股恐怖的生物波动。
　　那肯定就是这里的血鹫王者，三级晶化巅峰的血鹫王！
　　在这么多高能生物的探测之下，阴影潜伏已经不能支持多久，因此雷林再次给自己增加了一个巫术。
　　暗影并不是一个巫术，而是一种特殊的秘技，雷林在暗极域的时候就搜刮了很多的三级巫术模版，虽然大量都是残缺的，但总有几个完好的。
　　而他就以这些模版为基础，开发出了可以与自己的阴影潜伏相符合的秘技！这其中，黑暗精灵的众多典籍给了他很多的灵感。
　　“秘技暗影：可以单独使用，隐藏施术者的身形，也可以与一级巫术阴影潜伏配合使用，极大地增幅巫师的阴影能力，造成类似三级巫术的效果！”
　　要独立开发出一个三级的巫术是十分困难的，并且阴影潜伏这个巫术雷林用得非常顺手，更加难得的是与他的血脉和天赋相匹配，因此雷林专门针对开发出了暗影秘技，增幅阴影潜伏的威力，令它在三级阶段仍然可以发挥出巨大的作用。
　　在给自己添加了暗影印记之后，阴影潜伏和暗影秘技结合，立即产生出恐怖的效果。
　　雷林可以很明显地感觉到，自己所处的阴影缝隙，被一层深沉的黑暗包裹，原来那种战战兢兢，随时有可能被发现的感觉彻底消失无踪。
　　“血鹫原来喜欢金属环境，这倒是书上没有提过的事情！”
　　不顾另外一边正在友好交流的血鹫一家，雷林径自背负着双手，参观着这头血鹫的巢穴。
　　洞穴很大，里面的光线非常阴暗，更是有着一种动物的骚味传来，当然对于雷林，这一切都不是什么问题。
　　而随着一路深入，雷林在洞窟底部，见到了一个用金属块搭成的巨大鸟巢，在鸟巢旁边，还有几个小型的巢穴，分别用金色的不知名植物根茎编制，上面隐隐还有各种光芒闪现出来。
　　“这是……”
　　雷林走近一看，顿时就眼睛睁大，被金色巢穴里面的东西所吸引。
　　“血脉晶石、龙根果、还有血脉生物的枯骨！”
　　他立即就辨认出了好几样东西。


第四百二十八章 最后的晚餐
　　雷林辨认出了金色巢穴里面的几样东西。
　　首先是一枚血红色的宝石，这是血脉晶石，对于术士而言非常珍惜和宝贵的一种材料，甚至可以轻微提升血脉的浓度。
　　虽然对于雷林这种已经将血脉纯化到了极限的科莫音巨蛇术士没有什么作用，但一拿到外面，绝对会让其它的术士打破头，别的不说，只要将血脉晶石的消息放出去，米兰塔和芙蕊这两个女术士绝对会像疯子一样扑过来，而为了得到它，她们愿意付出任何代价！
　　而龙根果，也是一种特殊的植物，表皮坚硬无比，甚至超越了很多的巫师合金，可以保存超过一百年之久，而吃下它的巫师不仅可以大幅提高身体素质，传闻当中还一定几率会继承龙根果里面蕴藏的一丝血脉！
　　这往往就是一个术士家族的开始！
　　当然，对于雷林这种已经确定了血脉的术士而言，他们已经无法再改变血脉了，但拿出去交易绝对也是一个天价！这种资源，甚至已经不能用价格来衡量了，只能像晨星巫师一样互相交换。
　　而最后的几份有正常人腿骨大小的骨骼，则是三级实力以上的强大生物遗骸，即使经过了悠久的岁月打磨，也没有丝毫的风化，甚至还可以感应到残余的血脉威压。
　　这些遗骸反而是对雷林最有用的东西，骨骼是很多血脉生物的造血机构，而这些遗骸又是来源于强大的三级生物，只要获得它们，雷林就有一定的把握从里面提纯出上古血脉！
　　除了这几样东西之外，在金色的小血鹫巢穴里面，还有很多其它的血脉物品，即使是博学多才、知识积累恐怖的雷林，也不能完全辨认出来。
　　但毫无疑问，这些东西都是血脉物品，每一件都足以令术士们疯狂！
　　“原来如此！”
　　雷林看着这些诸多的血脉物品堆积在一起，眼中闪过了然的神色。
　　很明显，血鹫的成长离不开这些东西，虽然利用不了，但通过长期接触这些东西，也可以加快血鹫的成长速度，甚至提升实力，觉醒出诡异的血脉能力！
　　这也是血鹫为什么热衷于收集血脉物品的根源！
　　看着这些血脉物品，雷林废了好大的心力，才抑制住了体内的渴望。
　　“这些东西虽然好，但还是没有蛇女发丝重要，并且……”
　　雷林看了看洞窟外围的血鹫。
　　现在的他，处于阴影潜伏状态，又有暗影秘技的加成，才没有被血鹫发现。
　　而阴影潜伏虽然很好，但是也有一个缺点，雷林如果将这些东西收走，则必须解除阴影潜伏的状态。
　　这样的话，肯定会被血鹫发现，到时候整个族群一起发动起来，再加上一头恐怖的血鹫王，雷林就算是有九条命都不够死！
　　并且，这绝对会引起众多血鹫的警惕心，对雷林以后的计划不利。
　　“一只普通的血鹫巢穴里面就有这么多的好东西，那血鹫王巢穴里面，一定拥有更好的物品！”雷林的眸子里面燃烧起了火焰。
　　“如果说，哪里最有可能找到蛇女发丝的话，那一定是在血鹫王的巢穴里面！”
　　雷林立即响起了刚才惊鸿一瞥的巨大洞窟，还有里面隐藏极深的恐怖波动。
　　“看样子，必须在这里耽搁一段时间，摸清楚血鹫的活动规律了……”
　　……
　　“叔叔！确定是这里么？”
　　罗亚看着一边的罗宾问道，此时的他们，正站在一扇巨大的门户前面，在门框之上还有着精密而复杂的花纹。
　　仅剩的三个霍拉尔黑蛇术士，好像跟班一样紧紧挨在后面。
　　“要是开启错误，我们恐怕会陷入更深层次的迷途，直到被困死在这里！”
　　“放心！根据我得到的资料，没有错的！并且，那个东西对我们太过重要了！”罗宾阴着脸，眼睛里面却有火焰的光芒闪过。
　　“我需要一点时间来确定，后面的麻烦解决了么？”罗宾头也不回地问道。
　　“我已经设立了五个诱拐术式在后面，并且制造了替身！”罗亚的脸上浮现出阴森的笑容。
　　“一旦它们追来，肯定会被迷宫传送到不同的位置，从而被无限房间困死！熊蛮就是这么一种死脑筋的生物！”
　　他侃侃而谈，显得胸有成竹。
　　“砰！”而就在这个时候，一个巨大的咆哮从不远传来，伴随着巫阵的破碎和怒吼：“小虫子，找到你们了！”
　　“咔嚓！”一枚粉红色的水晶项链裂开，罗亚则是满脸的不可置信。
　　“永远不要小视你的对手！”
　　罗宾的眼睛还是放在巨门上面，但声音却传递了过来：“他们现在只是攻破了我们的第一层防御巫阵，还有一点时间！”
　　“你们去主持巫阵，尽量拖延！”罗宾发出了命令，而其它三个霍拉尔黑蛇术士在躬身行礼之后立即离开了这里。
　　轰隆隆的声音不断传来，隐隐还可以看见一只巨大熊怪的虚影在巫阵当中怒吼咆哮，令罗亚的脸上不断滴落冷汗。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”一个个水晶破碎，传来了几个术士最后的声音。
　　“二号防御阵破碎！”
　　“三号防御阵主体受损，只能再坚持一分钟，或许更短，啊……”
　　短促的通话结束，特别是最后那声戛然而止的惨叫，昭示着那几名术士最后的命运。
　　罗亚握紧了拳头，这些可都是他们家族的势力，却在这次探险当中连连折损。
　　现在，就只剩下他和叔叔两个人了。
　　“我去再阻挡一会！”罗亚说道。
　　“不用了！”罗宾却是打断了他的话语，随后，他伸出手指，在门户上轻轻点了几下，按照奇异的规律划起了圈子。
　　嗡嗡！一瞬间，众多的水波在巨大门户上面浮现，水流澎湃，最后又都涌入了黄铜色的钥匙孔当中。
　　好像积木城堡塌陷一样，大门飞快地裂成无数碎块，向两边散开，露出了里面神秘的光泽。
　　“卑微的虫子！我要撕了你们！”
　　砰！伴随着一声巨响，最后一个阻挡熊蛮巫师的巫阵轰然破碎，露出一个浑身肌肉虬结的熊蛮巨人，看着罗宾之后，它的眼睛一瞬间通红起来。
　　“不要管它！我们进去！”罗宾拉着罗亚没入了巨门之中。
　　“如果你非要报仇的话，就进来吧！”隐隐的，还有罗宾挑衅的声音传递进来。
　　“啊吼吼！！！”
　　熊蛮巫师眼睛通红，直接追了进去。
　　光华一闪，画面突变。
　　等到罗亚回过神来的时候，他已经坐在了一张餐桌上面。
　　巨大的白色桌布一尘不染，上面的银色灯台上面还有着蜡烛在不断燃烧。
　　“嗯？”随后，罗亚就发现他自己已经起不了身，甚至就连体内引以为豪的三级巫师的精神力和法力都无法调动。
　　他看向一边的叔叔，眼睛当中出现震惊和恐惧的神色。
　　而在餐桌的另外一头，那个熊蛮巫师也呆坐在那里，虽然暴起的肌肉显示了主人现在的愤怒，但它却无法动弹一丝一毫。
　　“这里是‘最后的晚餐’，也是最公平和血腥的决斗场，在我们两方之间，只有一方能够活着出去，失败者将失去一切，成为胜利者的食粮，并且，胜利者还会获得裁判号角的奖励……”
　　罗宾淡淡说着，似乎对这里的一切都非常熟悉。
　　而他的话音刚刚落下，原本空着的座位上面又浮现出一个个黑色的人影，身上没有一丝能量波动，眼睛是一片血色。
　　不知道为什么，一看见他们，罗亚突然感觉背后流下了冷汗。
　　他细细地数了下，在长桌这里总共有十三个座位，却诡异地空出了一个位置。
　　“现在，第一道菜品，血腥玛丽甜点……”
　　莫名的声音，在罗亚的心里响起，令他不由一寒。
　　……
　　“这是什么鬼东西！”
　　流沙城堡，另外一处地方，卡莎正在一条走廊里面飞快地奔逃着，一个造型古怪的绿皮夷正和她并肩逃窜。
　　这两个本应该是追捕者和潜逃者的人，不知道怎么形成了同盟，并且还满脸惊慌失色的神态。
　　“它对四大元素的巫术攻击无效，试试特殊攻击！我来给你掩护！”
　　绿皮夷巫师脸上浮现出肉疼之色，撤下了一串宝石项链，猛地往后一甩。
　　砰！恐怖的寒气炸开，给大地带来一层白霜，众多的符文锁链浮现出来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随后就是大量的冰块崩碎的声音，脚步声越来越近。
　　一个黑影从冰雾当中浮现出来，那是一个中年男性的模样的怪物，穿着风衣，带着兜帽，看不清具体的相貌，两只手掌上面的手指不翼而飞，取而代之的是众多寒光闪闪的剪刀。
　　众多的符文锁链，在风衣男的剪刀面前根本不堪一击，被轻易剪断扯碎。
　　“石化之瞳！”
　　卡莎身上浮现出大量的血色符文，她咬破手指，在自己额头上面画出一个奇异的符号。
　　随后，她的眼睛变成了一对琥珀色的竖瞳。
　　在血液符号的增幅之下，她的天赋巫术已经到了恐怖的程度，一圈石化表皮以卡莎为中心，向四周扩散。


第四百二十九章 灵体
　　正面面对石化之瞳的风衣男，身形突然一滞，随后一层灰白色的石皮在身体表面浮现出来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他整个人都变成了一座巨大的石雕，还有一丝丝粉末从上面不断飘洒下来。
　　“寒冰之刃！”众多的兵刃，在绿皮夷巫师的操纵之下，形成了龙卷风暴，将石雕包裹在里面，令人牙酸的声音不断响起。
　　片刻之后，冰刃散去，原本的石雕已经消失不见，变成了一地的碎石。
　　“终于结束了！”绿皮夷巫师松了一口气。
　　“不！还没有！”卡莎却是苦笑道。
　　随后，绿皮夷巫师就惊骇地看见，那些碎石炸开，露出里面的血肉。
　　众多的血肉长着触须，结合在一起，又形成了之前的黑色风衣男，甚至连衣服上面都没有一丝裂痕。
　　“哦！该死！”
　　绿皮夷巫师骂了出来，“你到底是在哪里惹到的这个鬼东西，不仅免疫巫术攻击，甚至连物理攻击都是无效！”
　　“我不知道！”卡莎的脸上也有着绝望。
　　她进入流沙古堡之后，只是稍微闯了几层，就被这个黑色风衣男盯上，属下连连失散，现在看起来是凶多吉少。
　　甚至，最后的绿皮夷巫师追兵在强大的死亡压力之下，也被迫和她联手一起对付这个东西。
　　但现在看来，他们已经接近无计可施了。
　　……
　　“啾啾！”
　　极其具有穿透力的叫声响起，随后就是铺天盖地的阴影和黑暗，带起呼啸的狂风。
　　一只翅膀张开足以遮天蔽日的恐怖血鹫，降落在好像蜂巢一样的巨大山脉中心，径自落入了最高也是最大的那一个洞窟里面。
　　而在山体某处，雷林眼睛里面泛着蓝色的光芒。
　　“下午4点47分外出，中间间隔23分45秒之后再次返回！”
　　现在的他，正详细记录着血鹫王的出行数据，而经过这几天的观察，也是有了一点收获。
　　这里的血鹫王者起码也是晶化实力，光光是那种庞大的体形和缠绕在身边的恐怖精神力，就让雷林彻底熄灭了抢夺的打算。
　　并且，血鹫王接受整个血鹫族群的供奉，每天都有大量的血鹫带回来食物送入洞窟当中，根本不需要外出捕猎。
　　因此，它一天当中极少出去，而不是像雷林之前碰见的那头普通血鹫一样，有半天时间都在外面飞翔。
　　但是，每天下午的这个时候，血鹫王总会外出一段时间，应该是巡视领地。
　　这就是雷林一直等待的机会了。
　　“血鹫不愧是上古拥有感应血脉物品奇异天赋的生物……”雷林有些叹息。
　　这次他除了血鹫王的洞窟不敢窥探之外，也稍微去其它一些普通血鹫的巢穴里面看了一下，都发现了很多对术士有用的血脉物品。
　　累加在一起的价值，恐怕就是他的老师吉尔伯特大公来了也会失神。
　　“一切的一切，就等着明天了！”
　　雷林注视着顶层的洞窟，隐藏进了黑暗当中。
　　……
　　第二天，下午。
　　随着一声啼叫，巨大的血鹫王者再次出行，巨大的黑影投射下来，在地上形成巨大的阴影，而恐怖的波动更是随之席卷而来，震慑着窥视这片领地的其它高能生物。
　　“就是现在！”雷林眼色一凝。
　　“阴影潜伏！”“暗影秘技！”瞬间，他的身形就消失不见，隐藏进了阴影缝隙当中，外面被浓浓的黑雾包裹。
　　借着巫术的遮掩效果，雷林一路向最中心的洞窟摸索了过去。
　　“在血鹫王巢穴里面，有着两头已经达到了液化层次的血鹫看守！每当血鹫王出巡的时候，它们就是这里的守卫！”
　　雷林匍匐在一处黑色的岩石凸起上面，看着洞窟里面两头巨大的血色身影，眉头有些皱起。
　　“按照我现在的实力，勉强可以对付一头液化实力的血鹫，但肯定会发出动静！到时候整个族群一起来围剿，甚至血鹫王突然返回，都是非常有可能的事情！”
　　雷林看着两个好像守卫一样的血色身影，咬了咬牙，潜伏了过去。
　　两头液化血鹫一起，就不是目前的他可以对付的力量，但高能生物的探测不一定有人类巫师灵敏，这也是他的机会。
　　已经在这里消耗了太多的时间，雷林可不敢一直待下去。
　　就算是冒险，他也想试一试！
　　在阴影缝隙当中，外界的一切都是灰蒙蒙的，又好像被一层浓稠的浆糊充满，雷林每走一步，都要消耗大量的精神力和法力，同时还必须注意两头护卫血鹫的反应，对他而言也是一个非常艰苦的工作。
　　正当雷林小心翼翼地来到洞口，刚要越过一头血鹫护卫的时候。
　　“啾啾！”这头血鹫护卫似乎发现了什么，一下警觉起来，用警惕的目光看着周围。
　　“即使是高能生物，但到了三级之后，就算原本再蠢，也要进化出人类的智慧了！”雷林叹息着。
　　随即，他立即在脑海当中命令道：“芯片！启动二级预案！”
　　“叮！受到指令！二号方案开始！”芯片忠实地反馈道。
　　而在山腰的地方，一个小型的巫术法阵突然炸开，露出了里面的一只阴影仆役。
　　这只阴影仆役飞快地闯入了一个没有成年血鹫把守的洞窟，拿着几块血脉晶石之后立即迅速地逃遁。
　　“啾啾！！！”血鹫们出离地愤怒了，大量的血红色身影飞出，在天上盘旋。
　　那只阴影仆役还没有跑出巨山的范围，就被暴露的血鹫们撕成了碎片。
　　两只血鹫护卫虽然没有行动，但注意力显然也被那边的情景所吸引，趁着这个机会，雷林手上立即拿出了一顶的黑色王冠。
　　这顶王冠非常小巧，并且造型也不够大气，仿佛是专门为女性打造的。
　　“黑暗精灵之王冠！”
　　这是雷林的战利品，在彻底打得黑暗精灵臣服之后，和它们的高级冥想法一起献上来的东西。
　　而这件王冠，也是雷林所获得的第一件魔器，位阶还要在他的陨落长剑之上。
　　黑暗精灵王冠是黑暗精灵的传承圣器，拥有着遮掩气息的强大功效，当初的黑暗精灵大主母安雅，就是利用它一举突入暗极中域核心，要不是雷林暗中插手，或许早就战胜了人类，统一整个暗极域。
　　作为一件魔器，黑暗精灵王冠的隐匿作用自然是毋庸置疑的，但由于之前已经使用过一次，必须得等到几十年之后才能再次使用。
　　雷林将这件魔器弄到手之后，通过芯片不断分析，也是得出了许多有用的技巧和术式。
　　特别令他感兴趣的是，芯片可以通过一定的魔石晶化充能，强行激发黑暗王冠的一部分功效！
　　虽然只有一部分的威能，但黑暗精灵王冠是一件魔器！作用范围又只是雷林自身，发挥出的恐怖效果，就算是晨星巫师都不一定能够发现。
　　这两头护卫血鹫就更不用说了。
　　有外面的阴影仆役吸引注意力，再加上黑暗王冠的掩护，雷林顺利潜入了血鹫王的巢穴里面。
　　洞窟里面的光线很暗，但对于雷林来说没有丝毫的问题。
　　地面上布满了一些暗红色的血迹，还有其它生物的残骸，腐烂程度不一，看起来是血鹫王最近的食物。
　　整个洞窟隐隐给雷林一种异常的感觉，似乎被什么东西给盯住了一样。
　　雷林伸出手，触摸着黑色的带着金属颗粒的墙壁。
　　而当他手掌碰到黑色墙壁的时候，无数的触须从上面延伸出来，又被雷林手上的黑色火焰很快烧毁。
　　“看起来，这个血鹫族群在这里定居很久了，连山体都受到了辐射的影响，产生了活化反应！”
　　雷林叹息着，这种活化材料非常珍贵，不仅可以用来加入自卫术式，更可以拥有着自愈的能力，以它为主体建造的建筑物，往往可以存续上千年而屹立不倒。
　　就是雷林的巫师塔，如果加入这种材料的话，坚固度也绝对会再上一个程度。
　　“可惜，开采这里的计划，实在太不现实了！”
　　雷林脚步不停，一路深入，直到洞窟尽头，一个巨大的血鹫巢穴出现在那里。
　　无数金色的动物绒毛和金属铺成了一个厚实的垫子，上面有着常年卧伏而形成的凹陷，而在坐垫上面，则是一样东西都没有。
　　“嗯？”雷林心里一惊，随后就是苦笑。
　　“这种血脉物品，只是对于血鹫的幼崽有着很好的效果，现在看来，这头血鹫王还没有产卵，自然不需要收集这些东西……”
　　“必须赶快撤离，在此之前，将其它的血鹫巢穴里面洗劫一遍！”
　　雷林下定了决心。
　　他是个当机立断的人，一旦在这里没有发现，就立即选择离开，丝毫不拖泥带水。
　　“没想到在这里，也能见到我的一个同族！”
　　一声幽幽的叹息响起，令雷林的脚步僵硬下来。
　　他转过头，死死盯着一边的墙角。
　　而在那里，一个虚幻的身影渐渐浮现出来。
　　“灵体？！不！是更加高级的存在！”
　　雷林如临大敌地看着这个突然浮现出来的人影。


第四百三十章 启动
　　出现的虚影是一个非常漂亮的年青女性，绿色的头发带着微微的卷曲，在空气当中不断飘荡，似乎有着自己的生命一样。
　　而她的眼睛则更加诱人，好像水波荡漾，配合着她精致而惑魅的面孔，居然隐隐给雷林一种非常熟悉的感觉。
　　特别是等到虚影完全浮现出来以后，雷林身体里面的血脉立即产生出恐惧的情绪，似乎是遇到了天敌，但又有一种亲切的感觉，令他想不顾一切地投入少女的怀抱。
　　“上古蛇女？！”
　　雷林的嘴里满是苦涩，从对方刚才的一句同族里面，他就猜到了一些东西。
　　特别是对方身上和万蛇之母隐隐类似的气质以及外貌，更是令雷林印象深刻。
　　上古蛇女也是万蛇之母的血脉，甚至比科莫音巨蛇还要嫡系一点，但总体说来，也算是血脉兄弟，有着联系。
　　“同族！告诉我，你来这里，是想寻找什么？”绿色头发的蛇女问道，语气里面有着一种奇异的魅惑，令雷林不由自主想回答对方的问题。
　　“警告！警告！主体血脉出现不稳波动，类似情绪化！”芯片冰冷的提醒，适时将雷林从惑魅当中拉了出来。
　　但他再也不敢去看对方，尤其是蛇女的眼睛。
　　“传闻当中，上古蛇女具有操纵任何蛇类的能力，现在看起来果然如此……”
　　仅仅是一个类似灵体的存在，就让雷林差点中招，要是那个本体达到了辉月巫师阶级的蛇女过来，他恐怕真的只有俯首称臣的份了。
　　“你的血脉，似乎非常纯正，身上更是被一股特别的力量所笼罩……”
　　蛇女虚影咬着自己的手指。
　　“你到底是谁？”雷林的声音低沉。
　　“我曾经是一名人类，有过好几个名字，但都忘记了……”虚影微笑着，似乎在说和自己毫不相关的内容。
　　“你是上古蛇女术士的灵魂投影么？”雷林猜测问道。
　　在他的情报里面，上古的流沙组织曾经有过一名蛇女术士，并且似乎也经过了返祖的过程，成为了一名真正的蛇女，拥有着恐怖的实力，连一般辉月巫师都不是对手。
　　“不！她已经彻底地陨落了，我只是一些零散的记忆碎片经过漫长时间演变而形成的幻影……”绿色头发的女孩脸上带着一丝落寞。
　　“就算如此，要形成这种程度的灵体，附近一定有着一个恐怖的辐射源！”
　　雷林眼睛一亮，伸手往绒毛垫子上面一抓！
　　巨大的黑色爪子浮现，将绒毛和金属拨开，露出了地表下面的东西。
　　那是一层白色的羽毛，而把羽毛拨开之后，一股浓郁的血脉波动立即传了出来。
　　“居然可以阻挡辐射波动还有血脉气息！”雷林飞快地将这些白色的羽毛收起，随后眼睛盯着凹陷里面的东西。
　　那是一截残破的骨头，应该是某个类人生物的指骨部分。
　　虽然经过了漫长的岁月，但恐怖的威严和波动，还是从指骨上面传递出来，让雷林隐隐有着一种跪伏的冲动。
　　“不愧是成年体达到五级的生物，即使是一截指骨，死后也可以辐射这么久，并且催生出这种东西！”雷林看了绿色头发的蛇女一眼。
　　五级生物的遗骸，对于血鹫的珍惜程度就不用说了，难怪那头血鹫要层层保护起来，还专门用了遮掩气息的羽毛掩饰。
　　“你来这里想做什么？我的兄弟！”绿色头发的蛇女再次开口。
　　雷林沉吟了下，还是说了出来：“我想获得能够加速血脉成长的东西，比如蛇女发丝之类……”
　　“相比较于蛇女发丝，它更能帮助你！”
　　蛇女微微一笑，那截指骨飞了出来，落入雷林的手上。
　　“你……为什么帮助我？”
　　感受着体内血脉的欢呼沸腾，雷林知道他手上的蛇女骨节绝对是真货，并且对他有着无与伦比的作用。
　　但是他没有立即接受，而是问出了自己的疑问。
　　“我已经存续太久了……不知道是几百年，甚至上千年，永远都不能离开指骨的辐射范围……”
　　蛇女瞥了雷林一眼：“你知道这样的味道么？”
　　雷林沉默，这种痛苦，的确有可能将一位巫师逼疯，甚至产生求死的冲动。
　　“只要你拿走指骨，缺少了这个常年经过辐射的环境之后，我就会渐渐消失……”少女的身影越来越虚幻，脸上却露出解脱的笑容。
　　“等等，科莫音巨蛇术士的血脉桎梏，应该怎么解决？”
　　见到少女的身影渐渐虚幻，露出了后面的墙壁，雷林立即脱口问道。
　　“这个问题，只有母上大人能够解决……”
　　伴随着越来越低的声音，蛇女的虚影彻底消散在了空气里面。
　　“母上大人？万蛇之母么？”雷林摸着手上的骨节，脸上的表情隐晦不定。
　　“不管那么多了，必须尽快走！”
　　雷林飞快地将指骨妥善收好，又扫视了一圈之后，再次发动了黑暗精灵的王冠。
　　浓重的黑暗顿时将他整个包裹起来，再配合巫术的力量，令雷林无惊无险地通过了门口的两只血鹫守卫。
　　一路来到山下，雷林回首望着巨大的黑色山体，还有上面的无数洞窟，脸上浮现出迟疑的神色。
　　这里简直是术士的大宝藏，但没有晨星级别的实力，根本不能收服整个血鹫群。
　　“最多还有五分钟，血鹫王就要巡视回来了，到时候发现指骨不见的它绝对会发起所有的血鹫进行侦查……”
　　雷林摸了摸下巴，他在这里潜伏了这么久，所布置的当然不止这么一点点，但现在最大的收获已经到手，是否还要继续，令他有些迟疑。
　　自古以来，为了利益而将自己搭进去的例子屡见不鲜，雷林可不想变成其中的一个。
　　“算了！走吧！”
　　雷林有些遗憾地回头望去，随后就离开了这里。
　　……
　　“嗯？！终于出来了。”
　　距离这里不远处，一个临时开辟出来的地下洞穴里面，追击进来的女巫师看着手上的水晶球，此时的水晶球表面，正浮现出一层血红的颜色，并且越来越亮。
　　“你要是一直躲在那些血鹫巢穴里面，我或许还真不能把你怎么样，但现在么？”
　　女巫师脸上浮现出笑容。
　　她一路追着雷林进来，更是利用巫术获得了雷林的一丝气息，做成了感应物品，但到了这里之后，她发现雷林居然躲进血鹫巢穴里面去了！
　　那里的血鹫王可是晶化巅峰！实力在她之上，更不用说还有一大群的三级手下，要是在那里追捕雷林，只要动静稍微大点，一定会被众多的血鹫发现并且追杀。
　　因此，这名女巫师选择了蛰伏等待，在她看来，雷林来这里是为了采集原料的，只要等上一段时间，不论对方有没有成功，都必然会离开这里，到时候就是她的机会了。
　　“不过，也真多亏了对方，才让我发现了这个宝地，作为回报，之后就让你死的痛快一点好了……”
　　女巫师衣袍一抖，整个人立即消失在了地穴里面。
　　“叮！警告！警告！发现高能波动力场，距离主体15公里，目前正飞速接近中！”
　　芯片的警报声音突然响起，让雷林一愣。
　　这就是芯片的优势了，令雷林不仅有着身为巫师特有的精神力扫描，还可以通过芯片的探测进行预警。
　　并且，芯片的这种探测范围要比雷林自己宽阔太多了。
　　“扫描成像！”雷林立即下达了命令，随后，一副红色的动态图被传递到了雷林眼前。
　　那是一个人形的生物，虽然只有热量和辐射图，连是男是女都看不出来，但鲜艳的颜色却是昭示了，这是一名三级的巫师，甚至达到了晶化的程度。
　　“追兵么？终于到了！”雷林对此倒是早有预料。
　　“啾啾！”
　　就在这时，从远方传来了极有穿透力的声音，令雷林脸色一变。
　　“血鹫王也回来了！现在返回去就是找死！”
　　既然如此的话，雷林嘴角露出一个笑容，对着芯片命令道：“芯片！所有准备方案全部启动！”
　　“命令接受！开始激活！”芯片不带一丝感情的声音响起。
　　“啾啾！”血鹫山上，血鹫王进入洞窟之后，暴怒的声音立即传递了出来。
　　两头液化实力的血鹫被它用爪子按在了地上，羽毛与鲜血混合滚落，血鹫王怒吼着，令整个血鹫山上的血鹫都骚动了起来。
　　然而情况还不仅仅是如此。
　　砰！砰！砰！
　　随着雷林的命令，在血鹫山上的隐秘角落当中，一个又一个的隐藏巫阵爆发了出来。
　　一个个的阴影仆役飞快地生成，甚至就在普通血鹫巢穴的旁边，一把抓起诸多的血脉物品，有的甚至捧着硕大的血鹫卵，飞快地奔逃。
　　基本上，除了血鹫王的洞窟周围没有这种阴影仆役法阵之外，其它的整座山上，这种法阵起码被布置了五十个以上！
　　配合着血鹫王的怒吼，众多的黑影穿行，立即让血鹫山陷入了一片大乱当中。


第四百三十一章 追杀
　　“啾！”
　　血鹫王用翅膀将两头挡路的血鹫扇开，飞到了半空当中。
　　一道血红色的光柱冲击而下，将一个躲闪不及的阴影仆役打成粉碎，众多的血脉珍宝掉了一地。
　　随着它高昂带着命令的声音，整个血鹫群立即有了主心骨，秩序立即一变，众多的血鹫高飞到天空，好像网络一样盘旋，不时下落攻击阴影仆役。
　　虽然这个做法很有用，也击杀了大量的阴影仆役，但剩余的窃贼速度太快，在付出大量伤亡的代价之后，还是有一部分阴影仆役冲出了包围圈。
　　“啾啾！”
　　血鹫王怒吼着，带着众多的血鹫追了过去。
　　“找到你了！”
　　雷林这时，也和那个追兵面对面相遇。
　　这是一个棕红色头发的女巫，身材凹凸有致，额头上还带着一个金色的发环，一双狭长的眼睛紧紧盯着雷林。
　　“我叫雷林，请问小姐芳名？”面对对方几乎要喷火的目光，雷林却是微笑着行了一个贵族礼，动作标准地无可挑剔。
　　“塔娜莎！”这名女巫显然没想到雷林居然还有这个闲心，虽然胸脯被气得高低起伏，但还是很有涵养地报出了自己的名字。
　　“你准备认罪么？”塔娜莎看着面前这个英俊的青年，在中部大陆的确有着赎回俘虏的惯例，并且对方没有给她的势力造成多大的伤亡，又同是人族，背后还有衔尾蛇之环这个靠山，也不是不可以。
　　“哦！不不！你误会了！”雷林笑的非常之灿烂，“我只想问一句，你……喜欢血鹫么？”
　　“什么意思？”塔娜莎的思维一时间没有转变过来。
　　随后，她就看到众多血红色的身影浮现在天边，心里立即有了不好的预感。
　　“石化之瞳！”就在这个时候，雷林突然出手。
　　他的眼睛变成了一对琥珀色的竖瞳，射出了神秘莫测的石化光线。
　　虽然是一级的天赋巫术，但在他气化精神力和血脉的加持之下，所发挥出来的实力也不容小觑。
　　同时，雷林飞快地念动着咒语，众多的阴影从四面八方冒出，形成了一座巨大的囚笼，将塔娜莎暂时困在里面。
　　“风暴！”
　　塔娜莎的反应极快，几乎是在石化光线出现的一瞬间，她的眼睛就变成了银白色，外放着刺眼的光芒，将石化光线完全挡在了外面。
　　同时，一圈巨大的暴风，在她身后猛然浮现，并且形成了巨大的龙卷，将阴影囚笼搅得七零八落。
　　但由于雷林是突然袭击，她的身形还是不由自主地停顿了一下。
　　“腐蚀之矛！”
　　雷林手上浮现出一根墨绿色的长矛，矛尖隐隐带着一丝白色，对着塔娜莎激射过去，形成了一条白色的直线气浪。
　　“是谁给你的胆子，让你居然敢挑衅一位晶化巫师？就凭你区区一个气化巫师？”
　　塔娜莎面无表情，但已经可以看出她是真的愤怒了。
　　“啪！”
　　塔娜莎伸出白皙细腻的双手，此时在她光滑的皮肤上面，隐隐有一层半透明的角质层浮现出来。
　　倾尽雷林全力投射而出的腐蚀之矛，就被她轻易地接在了手上。
　　“轰！”塔娜莎双手猛地一折，腐蚀之矛当即炸成了粉碎，而雷林则是脸色惨白地向后退了几步。
　　但此时他的脸上，却浮现出得逞的笑容。
　　“嗯？”塔娜莎眉头皱起，这个时候，她才发现，在刚才的腐蚀之矛崩碎之后，一根白色的羽毛从当中浮现了出来。
　　噗！白色的羽毛炸成了粉末，轻易地黏在了塔娜莎身上。
　　“这是一股气息？还有强力的锁定术式……”塔娜莎眉头一皱，随即冷笑：“这种东西，我只需要两分钟就可以……”
　　但随后，她的脸色就彻底变了。
　　因为她看见对面的雷林，对她挥了挥手之后，激发了一顶黑色的魔器王冠，整个人都隐匿了起来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道黑影浮现，是之前的阴影仆役，它们飞快地扑向塔娜莎，又在半途中被塔娜莎击毁。
　　但趁着这个机会，它们也将一些血脉晶石和骨骸之类的东西扔到了她的脚边，特别是一颗巨大的鸟蛋，被石头磕破，露出了里面的蛋黄和蛋清。
　　“啾啾！”
　　众多的血鹫在血鹫王的带领下赶了上来，在看到塔娜莎之后，立即红了眼。
　　特别是血鹫王，在塔娜莎身上，它嗅到了自己羽毛的气息，那是它专门用来保存蛇女指骨的绒毛，非常珍贵，气息也非常独特，绝对不会认错！
　　现在看起来，这个闯入血鹫山肆意劫掠的家伙，居然也是那个盗窃它珍宝的盗贼！
　　血鹫王出离地愤怒了，血红色的闪电在身体周围不断浮现。
　　“我！我！我……”
　　塔娜莎瞬间呆了，她现在就算再傻，也知道雷林是打得什么注意。
　　“等等！尊贵的王者！”塔娜莎正在将一段精神波动送到血鹫王脑袋里面，做着最后的努力。
　　但现在暴怒的血鹫王会听她的解释么？当然不会！虽然它有着成人的智力，但现在正处于暴怒的时候，平时在领地上也是说一不二，怎么会听一个人类的辩解？
　　大量的血红色闪电落下，顿时将塔娜莎淹没……
　　而此时的雷林，则是利用黑暗精灵王冠，偷偷地回到了半路上。
　　砰！一处土壤被掀开，露出了里面大量的血脉物品，血红色的晶石和乳白的骨骼杂乱散落，绽放着耀眼的光泽。
　　“居然还有血鹫的蛋，收获不错！”
　　雷林手里捧着一颗巨卵，脸上浮现出高兴的神色，这枚巨卵比鸵鸟蛋还要大上几圈，上面还有血红色的纹络，庞大的生命能量，从当中不断辐射出来，甚至雷林的手掌还能感受到蛋壳上隐隐的跳动感觉。
　　幼年的血鹫虽然已经不能驯化，但还是蛋的血鹫卵却非常值得尝试。
　　不说它拥有的寻找血脉物品的能力，就是成年之后可以达到三级的实力都会广泛受到追捧。
　　当然，雷林也不打算将它卖掉，而是准备将它收服。
　　中部大陆广阔无涯，有很多地方巫师都没有探索到，而血鹫的飞行能力显然能在这些地方发挥出巨大的作用，以后要是能够靠它源源不断地获得血脉物品，才是真正的好处！
　　“这次收获不错！”
　　雷林将这些东西飞快地收好。
　　之前他早就命令阴影仆役，将抢来的东西暗中放在半路上，而扔到塔娜莎脚下的那些，只是一小部分而已，真正的大头早就转移了，现在全部落入了雷林之手。
　　检查完收获之后，雷林回首看着血鹫山，脸上再次陷入了沉思。
　　“现在血鹫王正带着主力血鹫围剿塔娜莎，她好歹也是一个晶化巫师，拖延一段时间还是可以的，要不要再杀回去，掏了血鹫的老巢？”
　　随后，雷林就摇摇头，将这个很有诱惑力的想法抛出脑海。
　　“算了，我得到的已经够多的了，不要最后将自己赔了进去……”
　　“并且，比起那些剩余的血脉物品，那个三级晶化的巫师，才是最大的目标！”
　　雷林眼睛里面狠色一闪……
　　“可恶！可恶！可恶！那个该死的巫师，我一定要宰了他，将他的血肉磨成粉末，喂养我的食人花！”
　　一片热带雨林之中，塔娜莎飞快地狂奔着。
　　只是此时她的状态，明显非常的不好，不仅身上的衣服破破烂烂，好像一个乞丐一样，整条右手臂更是不翼而飞，脸上全无血色，甚至隐隐可以见到青色的血管。
　　这次的血鹫群对她可真是不死不休的追杀，为了摆脱它们，塔娜莎不仅接连施展了刺激身体潜力的秘术，更是连一个培养了许久的分身都抛弃了出去，才能顺利引开血鹫王。
　　此时的塔娜莎，对雷林绝对是咬牙切齿，恨不得活吃了他。
　　“啧啧！塔娜莎小姐！你现在的状态可真是非常不妙呢？需要治疗么？”
　　寂静的雨林里面，一个声音突然响起，令塔娜莎的身体一僵。
　　随后，她就看到了那个令她终身难忘的青年，挡在了她的前面。
　　“你……怎么追上来的？我明明已经将定位气息全部销毁了！”塔娜莎张着嘴巴，显然还有些不能置信。
　　“这个你不需要知道，现在你只能回答我一个问题！”
　　雷林抽出漆黑如墨的十字剑，指着塔娜莎：“臣服！或者死亡！”
　　他自然是通过芯片的扫描和追踪才跟上来的，虽然塔娜莎将自己身上的气息隐藏得很好，又将雷林之前所射出的定位标记销毁，但在芯片的面前还是无所遁形。
　　别的不说，光是路上遗留下来的人类痕迹，即使塔娜莎经过了遮掩，也瞒不过芯片原子级别的扫描。
　　雷林正是确定塔娜莎已经重伤之后，才追了上来。
　　塔娜莎是三级晶化实力，高出雷林不止一筹，在以往，一个一级气化巫师扬言要击杀晶化巫师，完全就是一个笑话！
　　但现在，塔娜莎苍白着脸，心里已经浮现出了一丝惧意，她不得不承认，现在的雷林，已经有了击杀她的实力。


第四百三十二章 收服
　　三级巫师的境界分为很多阶段。
　　雷林现在的境界，刚刚可以将无形无质的精神力浓缩凝聚成雾状，并且具现在现实世界当中。
　　而晶化的巫师，则是可以通过精神力结晶，将自己的精神力永久保存下来，甚至作为货物出售。
　　已经完全结晶化的精神力，面对还是雾化的精神力，优势简直大到不可思议。
　　可以说，就算雷林和罗宾、卡莎一起出手，也不是路西的对手。
　　但现在，塔娜莎身上的精神力早就接近枯竭，连自己的精神力晶体都消耗光了，底牌也在之前面对血鹫王的时候出尽，连一个分身都陨落了。
　　如此好的机会，要是放过，就不是雷林了。
　　晶化的巫师不仅实力超群，并且由于是晨星巫师的预备役，在中部大陆的地位非常高贵。
　　正常情况之下，要想收服这种等级的巫师，雷林还完全不够资格，换成他的老师，吉尔伯特大公亲自来还差不多。
　　但现在，一切都有了可能。
　　“你……”
　　塔娜莎原本苍白的脸上浮现出大量的红晕，连手指都颤抖起来。
　　“你一个小小的气化巫师，居然敢这么对我说话？”
　　“看样子，我必须让你认清楚现实！”
　　面对她这幅态度，雷林却是有些失望地叹了口气，随后，他的身影化成一道流光，猛地出现在塔娜莎的位置。
　　砰！旋即，他一拳砸在了塔娜莎的脸上。
　　嗡！一圈红色的光华爆发出来，形成了防御光膜，却显得非常脆弱，被雷林的巨力轻易击溃。
　　随后，塔娜莎倒飞了出去，脸上还有一片巨大的红印。
　　还没等呆滞的塔娜莎开口，雷林已经将陨落长剑架在了她的脖子上。
　　“现在，臣服还是死亡！”
　　与之前的语气不同，这次雷林的声音冰冷至极，充满了刺骨的寒意，他已经动了杀心，要是塔娜莎真的还不肯投降的话，那必然要将她斩杀在这里。
　　他可不想给自己留下一个晶化的敌人。
　　看着脸若寒冰的雷林，塔娜莎明智地选择了沉默，她有着预感，如果她敢再有什么异议的话，雷林的剑就会毫不犹豫地砍下她的脑袋。
　　这种死亡的味道，是如此熟悉，让她想起了自己尘封已久的记忆，似乎又回到了当初那个弱小的那个时候，令塔娜莎一时意识陷入了失神状态。
　　“这个女人的精神状态？！”雷林摇了摇头，巫师们本来都有一些或多或少的精神问题，再加上塔娜莎本来是重伤状态，进入遗忘之地，肯定又有一段不堪回首的往事，出现这种情况也非常正常。
　　“快点！我只给你三秒钟！”
　　雷林心里一喜，手上却骤然用力，陨落长剑的剑锋越加逼近。
　　要是外面的晶化巫师，或者还有什么尊严、面子之类，但遗忘之地不同，进入这里的人类巫师都是在中部大陆走投无路的家伙，为了活路已经把其它的一切都抛弃了，因此还有劝降的可能。
　　雷林冰冷的声音，令塔娜莎回过神来。
　　这个时候，她脸上之前因为生气而引起的红晕已经全部散去，只剩下一片雪白。
　　“我……愿意！”她低低地说着，声音小得几乎令雷林都听不到。
　　而在话语出口之后，塔娜莎就好像失去主心骨一样瘫软了下去，两行眼泪直接流了出来。
　　但雷林的长剑依旧没有移开。
　　“发出誓言！并且交出你的灵魂本源！”雷林的声音冷得好像一块寒冰。
　　“我……塔娜莎……”塔娜莎的眼睛一阵挣扎，最后还是选择了屈服。
　　一丝晶莹的灵魂本源，从她的额头冒了出来，落入雷林手中。
　　这是巫师的命脉，不是自愿的话根本无法献出，而在中部大陆更是明令禁止的控制手段，虽然很多大势力暗地里都有利用这种手法培养出来的死士之类的，但也不能拿上台说，否则就会受到全体巫师的抵制。
　　对于雷林，这当然就更加不是什么问题了，反正他也不准备让塔娜莎暴露在公众面前。
　　“主人……”
　　塔娜莎站了起来，声音低沉，好像一具被玩坏的木偶，失去了自己的灵魂。
　　“我知道你被逼入遗忘之地，一定有着不堪回首的往事，不过你放心，我不会去逼迫你做一些有辱巫师尊严的事情的，并且，我可以给你一个希望！一个复仇的希望！”
　　雷林的声音响起，带着蛊惑的味道，而听到复仇之后，塔娜莎的眼睛里面顿时有了一丝神采，整个人也有了一丝生气。
　　“是的！复仇！”雷林看着塔娜莎的眼睛，声音低沉：“如果你以后在我手下能够用心办事的话，那我就承诺，等到我的实力成长到了足够为你复仇，并且承担后面的反噬的时候，就会帮助你，达成你的心愿……”
　　“不要以为我是在敷衍你，我现在还不到一百岁！就已经是气化巫师了，而我的血脉，则是科莫音巨蛇，晋升晨星没有任何门槛！”
　　雷林摸了摸自己的脸庞，他深切知道，用这种手段约束高级的巫师，最多只能得到一个傀儡，必须要给她奋斗和努力的希望，才能将她的主观能动性调集起来，充分压榨出她的每一分价值。
　　而说出自己的天赋，则是证明给塔娜莎看，自己的确有帮助她复仇的能力，而不是虚言诓骗。
　　“一百岁！气化！”塔娜莎看着雷林，眼睛里面的神采越来越浓。
　　一百岁对于正常人类来说当然很老了，但对于巫师而言，特别是三级以上的巫师，那简直连青年期都还没到。
　　雷林有着这个天赋，又是科莫音巨蛇血脉，那在衔尾蛇之环里面的地位一定很高，这些都可以证明，他以后晋升晨星巫师的机会很大！
　　而连三级的晶化巫师都能被逃掉的势力，在四级的晨星巫师面前，也会像纸张一样脆弱。
　　“遵命！主人！只要您能帮助我复仇！我塔娜莎，将会是您以后最忠实的仆人！”
　　塔娜莎咬着牙，单膝跪地，这次行礼就多了几分心甘情愿了。
　　虽然雷林的付出只是一个承诺，还没有发出什么誓言，但对于她这个阶下囚来说，还有什么好计较的呢？
　　“哈哈……”雷林发出一阵畅快的笑声。
　　塔娜莎的实力，绝对在现在的他之上，得到了她的效忠，自己的实力大增。
　　并且，这还是隐藏在暗中的力量，外人无法知晓。
　　雷林一贯的做法，就是尽可能多地给自己积攒底牌，底牌越多，在以后的危险当中就越加游刃有余。
　　“这些药剂你赶快吃了，恢复实力！”
　　既然已经是自己人了，雷林也非常慷慨，直接从空间皮袋里面掏出三根不同颜色的试管交给塔娜莎。
　　“高级疗伤药剂！”“高级精神力恢复药剂！”“神圣再生药剂！”
　　塔娜莎认出了这三根药剂，脸上浮现出一抹惊色，这三种药剂的价格昂贵就不用说了，很多还是大型组织的战略储备，有钱都不一定能够买到。
　　特别是最后的神圣再生药剂，可以立即断肢重生，并且和之前的一样，丝毫没有排斥反应，就算是塔娜莎身为三级晶化巫师，之前也没有搞到手过。
　　“多谢主人！”塔娜莎行礼谢过，心里暗松一口气，自己好歹遇到了一个大方的主人。
　　“没什么，这些都是我自己配置的！”雷林微笑着，给自己再次加上了一个砝码。
　　果然，听到他的话之后，塔娜莎的瞳孔一缩。
　　在一百岁之前晋升三级气化就了不起了，但对方竟然还同时是一个药剂宗师？这已经不是天才了，就算在中部大陆，这种程度的怪才都屈指可数，只要没有半路陨落，最后一定可以获得辉煌的成就！
　　塔娜莎看着雷林的背影，眼睛里面泛起希望的神色……
　　与此同时，在一处神秘的空间里面。
　　罗亚的脸色惨白，看着自己面前的餐盘。
　　而在白色的瓷器上面，隐隐可以见到一块肝脏一样的东西，上面的血液还没有干涸，散发着白色的雾气。
　　“唔……”罗亚拼命捂着自己的嘴巴，强忍住呕吐的欲望。
　　而在他的视线里面，原本的熊蛮祭祀肚子已经被掏开一个血口，大量黄色的油脂外溢，还隐隐可以看见里面苍白的骨架。
　　“叔叔！我快坚持不住了！”罗亚挣扎说着，声音从指缝里面漏了出来。
　　此时的罗宾，脸上的神色也不怎么好看，身上到处布满巨大的伤口，大量的血肉消失不见。
　　“最后的晚餐——传闻中这里被‘暴食原欲’控制，要是停止了进食的话，就会遭到原欲的攻击！必须坚持住，只要对方率先倒下，我们就成功了……”
　　虽然罗宾坐着最后的努力，但罗亚颤抖着手拿起刀叉，最终还是放了下去。
　　这里的食物都是暴食原欲所凝聚，任何巫术都没有效果，只能凭借自己的体质消化。
　　“叮铃铃！”一阵遥远的铃声响起，但在这三个人的耳朵当中，却仿佛来自地狱。


第四百三十三章 救援
　　罗亚几次伸手想要去拿刀叉，但又半路放了下去，脸上浮现出剧烈的痛苦之色。
　　啪！他倒在了餐桌上，但牙齿死死咬着。
　　罗宾的脸色也难看非常，强忍着恶心将一块带血的肌肉吞了下去。
　　铃声非常短暂，几乎三十秒之内就结束了。
　　咔嚓！
　　虚空当中似乎有一张无形的大嘴咬过，罗亚发出低沉的惨叫。
　　他的右耳朵附近少了一大块血肉，连着整只耳朵都消失不见，还可以从侧脸看到白森森的牙齿，非常的恐怖。
　　虚空当中白光一闪，在一个黑影人的面前，出现了一片带血的耳朵，肌肉还在无意识地抽搐着。
　　“呕……”
　　几轮下来之后，罗宾和罗亚固然脸色好像个死人，但对面的熊蛮祭祀终于忍耐不住，倒在了餐桌上。
　　嗡！
　　好像开启了什么信号，熊蛮祭祀立即被转移到了空缺的第十三张椅子上面，众多的黑影扑了上去。
　　“啊……”熊蛮祭祀惨叫不断，旋即，一块又一块的毛皮从他身上消失，然后是肌肉，血管，连骨头都没有放过。
　　“呜呜……”
　　这头已经达到了晶化实力的熊蛮祭祀，连一点反抗之力都没有，就消失在了众多黑影的血盆大口里面。
　　从他最后的眼神看来，在生命消失前的最后一刻，他的意识都是非常之清醒。
　　众多的黑影在吞噬完熊蛮祭祀之后，纷纷消散在了空气当中，而罗亚也感觉到了那股强大的禁锢之力已经消失不见。
　　“终于结束了……”罗亚叹着气，随后就趴到了地上，开始呕吐，几乎连黄胆水都吐了出来。
　　“我发誓，起码三个月都不吃东西了……”
　　罗亚苦着脸，身上的伤势却是在飞快地痊愈。
　　而罗宾眼神炽热，盯着虚空当中的某一处，在罗亚的感知里面，已经有一个冥冥之中的存在降临到了这里。
　　“你想要什么奖励？”
　　一个莫名的声音，在两人的心里面响起。
　　“我想要……”罗宾的声音低沉，更带着难以抑制的激动……
　　这个时候，雷林则是和塔娜莎一起走出了生态园，来到了之前的幻因走廊上面。
　　“主人！根据我们的研究，只要再经过三处空间节点，就可以出去了！”塔娜莎现在的状态看起来好了不少，连之前缺失的手臂也在药剂的帮助下再生了出来。
　　“嗯！”雷林点点头。
　　“出去之后，你先暂时呆在遗忘之地里面，伺机偷偷出去和我汇合！你在组织里面有没有什么约束？”
　　“没有！我是流亡者联盟的首领之一，并没有签订什么灵魂契约之类！”
　　塔娜莎回答得很快，以她晶化巫师的实力，也的确是这样。
　　“那就好……”雷林点点头，正当还想说些什么的时候，突然脸色一变，对着塔娜莎一使眼色。
　　塔娜莎点点头，从身上冒出水波，整个人消失不见。
　　根据芯片的探测，在前面发现了巫师波动，而塔娜莎是雷林安排的后手，不能轻易出现在外人面前。
　　雷林对着一边隐匿起来的塔娜莎笑了笑，随后走过一个拐角。
　　然后，他就看到了一个穿着黑色衣袍的术士倒在地上，一滩黑色的血液不断扩张。这个术士雷林非常熟悉，是卡莎的手下，名字叫做阿克兹。
　　“阿克兹，醒醒！”
　　雷林将阿克兹翻转过来，随即就看到了他胸前纵横交错的伤口，黑色的鲜血不断从伤口当中涌出。
　　“诅咒的力量！”雷林的脸色一变，他从这些细长的伤口上面，感受到了十分强大的诅咒之力。
　　作为一名巫师，对于诅咒他也有研究，特别是深红大巫师留下的巨蛇之书，给了他很多启发，甚至还开发出了数种诅咒，在南海岸的时候帮了他很多大忙。
　　但研究越是深入，他也越加清楚这种力量的诡异和难缠。
　　特别是那种传自上古的诅咒，是他现在都不愿意轻易触碰的东西。
　　但现在看来，在流沙古堡里面，也拥有着恐怖的诅咒之力，并且已经找上了卡莎她们。
　　“今天真是你的幸运日！”雷林看着还是昏迷不醒，脸上隐隐有着黑气组成符咒烙印的阿克兹，笑了笑，从皮袋里面取出一根装满绿色溶液的试管。
　　一滴又一滴的绿色脓液，被雷林滴到了阿克兹的伤口上面。
　　呲啦！那些绿色的脓液立即发生了诡异的变化，凝聚成一只只绿色的细小蠕虫，盘踞在阿克兹的皮肤上，看着有些恶心和恐怖。
　　随后，众多的绿色蠕虫对准伤口上的黑气扑了上去，好像进食一样不断吞噬着黑色的诅咒之力。
　　渐渐地，阿克兹脸上的黑气越来越少，睁开了眼睛。
　　“雷……雷林大人！多谢相救！”知道自己处境的他立即要挣扎着行礼，却被雷林按住。
　　“卡莎学姐他们出事了么？”
　　雷林的声音非常平静，又带着睿智。
　　“是，是的！在进入流沙古堡之后，我们就遭到了袭击！”阿克兹嘴唇苍白干裂，又带着一丝后怕。
　　“那是一个恐怖的人形怪物，不仅巫术和物理攻击无效，手上的剪刀所造成的伤口更是无法愈合，还有恐怖的虚化和自愈能力！”
　　“大人！请救救我家主人！”阿克兹脸上满是求恳之色。
　　“放心！我们是一个组织的血脉兄弟，卡莎又是我的学姐，我不会见死不救的！”雷林点了点头。
　　“倒是你……”
　　“我没事！可以自己离开！”阿克兹当然知道现在的自己就是个拖累，很明智地做出了决定。
　　“嗯！这里已经距离出口很近了，你只要避过外面的那些巫师，之后就立即离开秘境吧！”
　　雷林点了点头，看着阿克兹一瘸一拐地离开了这里。
　　“主人，您要去救人么？”虚空当中一阵波动，之前一直隐匿着的塔娜莎现出了身影。
　　“是的！”雷林点了点头。
　　卡莎对他还算不错，关系也比较亲近，还是要救一下的。
　　当然，更重要的原因是雷林通过刚才对阿克兹的侦测，已经对这种诅咒有了准备，至少可以保证自己的安全。
　　既然这样的话，那顺手救一下对方也未尝不可。
　　“这次的事情，你不用插手了，先出去吧！”雷林对着塔娜莎下达了命令。
　　旋即，他又将一只巨大的黑色匣子交给对方。
　　“这里面的东西你要保管好，不要打开匣子，等到以后汇合之后再交还给我！”
　　“遵命，主人！”塔娜莎行礼，接过匣子之后，一阵光芒闪过，东西消失不见。
　　空间物品虽然在南海岸和暗极域都非常罕见，但也并不是没有，至于中部大陆就更加不用说了。
　　而塔娜莎的实力早就到达了三级晶化，给自己找一个储存空间自然不是什么问题。
　　看着塔娜莎的背影越走越远之后，雷林选择了相反的方向，消失在了走廊当中。
　　……
　　“呼呼……”
　　卡莎高耸的胸口起伏不定，躲藏在一个巨大的书架后面。
　　“怎么样？之前的布置成功了么？”
　　她问着旁边的一个绿皮夷巫师，此时不论是她还是绿皮夷，身上都有着细长的伤口，一圈黑色的气体在上面凝聚不散。
　　特别是这两名巫师，都已经快消耗光了精神力，状态差到了极点。
　　“雾锁迷宫最多只能困住它三分钟！”绿皮夷巫师的脸上带着苦涩。
　　“该死！这点时间根本不够我们恢复，更加不用说通过幻因走廊了！”卡莎的脸上有着绝望。
　　被黑衣人追踪，特别是身上带有这种伤口之后，幻因走廊就拒绝传送她这种身上带有诅咒之力的人，几次下来，几乎要被活活困死在这里了。
　　到了现在，这两个巫师都已经陷入了油尽灯枯的状态，再也没有反击的力量了。
　　“没想到，我最后居然是陨落在这里，旁边还只有你这个绿皮矮子！”
　　卡莎发出幽幽的叹息。
　　“你说什么？人类女人？”被骂成矮子之后，绿皮夷巫师立即跳脚，用法杖指着卡莎的鼻子：“要不是你们闯入进来，还杀害了我们大量的族人，我们怎么会追进来，又怎么会碰上那个东西？”
　　“你……”卡莎还想说些什么反驳，却突然脸色一边，和绿皮夷巫师分别向两边一闪。
　　咔嚓！银白色的光芒划过，随后巨大的书架就一分两半，露出了黑色风衣男的身影，手上的剪刀散发着锋利的光芒。
　　“糟了！它突破的时间提前了！”绿皮夷巫师的脸更加碧绿，甚至连身体都发抖起来。
　　“干！我就知道你们绿皮矮子的话不可信！”卡莎则是绝望地爆了粗口。
　　“jsjfslkn……”
　　穿着黑色风衣的男人发出不明意义的吼叫声，手上的剪刀咔嚓咔嚓作响，脚步缓缓逼近。
　　感受着已经干涸的意识海，卡莎的脸上浮出苦笑。
　　但风衣男显然不是什么怜香惜玉的货色，直接举着剪刀手对着卡莎的眼睛插了过来。
　　“爆炎火球！”
　　巨大的爆炸响起。
　　众多的黑影组成囚笼，将黑色风衣男包裹在里面。


第四百三十四章 逃脱
　　卡莎感觉一阵天旋地转，随后就落入了一双有力的怀抱里面。
　　“雷……雷林！”
　　她有些惊动地叫了出来。
　　“学姐，看起来你挺狼狈啊！”雷林摸了摸鼻子，将卡莎放了下来，随后将一根试剂扔了过去。
　　“这是净化药剂，可以将你身上的诅咒气息消除！尽快使用！”
　　“谢了！”卡莎笑颜如花，刚刚死里逃生的她，绽放出了动人的风情。
　　“等等！那个……可不可以也给我一根……”
　　一只巨大的绿皮夷巫师好像球一样滚了过来，脸上浮现出讨好的神色。
　　“嗯？”雷林看着卡莎。
　　“给他吧！怎么说我们也是一起并肩作战过！”卡莎点了点头。
　　“砰！”
　　而就在这个时候，众多的黑影炸开，中间的黑色风衣男完好无损，对着雷林咆哮起来。
　　“这种感觉，不是一般的诅咒混合体，而是诅咒模因！”雷林的脸色一下凝重无比。
　　所谓的诅咒模因，就是更高级别的诅咒形态，也是诅咒之力的具现化，非常的麻烦，也更加难以解决。
　　雷林自己也只是掌握了几个诅咒模版，对于这种更加高级的模因还是不太了解。
　　“我先困住它，你们尽快使用净化药剂，然后离开这里！”
　　雷林的声音低沉。
　　只要是诅咒，都有一定的限制和作用范围，而这个风衣男的模因，很可能不能离开流沙古堡，甚至连外层的幻因走廊都不能进入。
　　卡莎和绿皮夷巫师飞快地点着头，打开了药剂试管。
　　“正好，对于这种诅咒之力的高级具现，我也早就想研究下了！”
　　雷林眼睛里面浮现出一丝火热，大量的药剂被他扔了出去。
　　轰！碧绿色的火焰熊熊燃烧起来。
　　“dkjsklgmnsklm……”
　　风衣男显然对这种火焰有些顾忌，说出了意义不明的话语。
　　“芯片！”雷林命令道。
　　“对比资料库中，无符合语种！”而这次，风衣男所说出的语言没有被芯片收录过，自然也得不到解答。
　　“我们走！”卡莎和绿皮夷巫师身上的黑色诅咒气息都被净化药剂除去之后，立即大声喊道。
　　而在看到雷林三人离开的时候，对面的风衣男怒吼着，直接冲了过来。
　　熊熊！大量绿色的火焰在他身上燃烧着，大片大片的黑色衣服损坏掉落，露出了下面布满疤痕的皮肤。
　　一道长长的伤口，从他右边肩膀一路往下蔓延，好像一只巨大的黑色蜈蚣，一看就觉得狰狞和恐怖。
　　而更加令雷林皱眉的是，深沉而暴虐的诅咒之力，在风衣男身上汇聚得更加旺盛。
　　“快走！”
　　雷林挥动着手中的陨落长剑，带着恐怖毒素和锋锐的剑光四溢，周围的建筑纷纷倒落坍塌。
　　“用这个！”绿皮夷巫师手上一枚水晶球闪耀着动人的光芒。
　　“这是逃脱水晶球，里面封印了至少五个逃脱符咒，足够我们离开这里了！”绿皮夷巫师看着雷林的眼睛转过来，立即讨好似的说道。
　　“做得不错！”眼睛里面蓝色的光芒一闪，芯片立即确认这颗水晶球的作用，并且可以肯定里面没有做过手脚。
　　他立即激发了水晶球，三个人消失在一阵耀眼的光芒当中。
　　黑影一闪，风衣男银色的剪刀手划过空气，只能发出意义不明的吼叫。
　　幻因走廊内部，墙壁四周都布满了各种植物和花卉的图案，众多的植物飞快地经历着从发芽、生长、绽放、到枯萎的一生，不断循环着。
　　砰！砰！砰！重物落地的声音响起，雷林和卡莎三人掉在了走廊当中。
　　“好了！在这里我已经感受不到诅咒之力的定位，你们安全了！”雷林闭着眼睛，随后开口道。
　　听到他的话之后，卡莎和绿皮夷巫师脸上不由露出了如释重负的微笑。
　　“那么，现在，是不是该商量一下怎么‘处理’它了！”雷林一指绿皮夷巫师，脸上露出不怀好意的笑容。
　　“哦！不！你不能这样，我之前救过你的同伴！又一起并肩战斗过！”
　　绿皮夷巫师举起双手，好像非常无辜地叫道。
　　它没有采取反抗，因为它的精神力早就在之前几天的追杀当中消耗光了，甚至就连逃脱水晶球都必须让雷林前来激发。
　　“但是，事实上你还是进来追捕我们的，不是么？”雷林可不会被它这种拙劣的表演骗倒，反而举起十字剑，对准了这只绿皮夷的脑袋。
　　“看着之前这些事情的份上，你交出合适的代价，我就放过你一次！”
　　雷林这个时候，才露出了自己的真正打算。
　　闻言，本来脸上有些不满的卡莎也瞬间精神了起来。
　　“可是……我身上真的没有什么好东西了！”绿皮夷巫师一个劲地叫穷，右手却偷偷地离开了一枚古怪的手镯。
　　雷林也不以为意，好歹也是一个晶化巫师，身上怎么可能没有几件底牌之类的。
　　现在的情况，就是对方虽然重伤，状态不佳，却还有一拼之力，雷林却只是要求赔偿，那就还没有触及对方的底线，不会被逼到两败俱伤的局面。
　　“交出赔偿！还是你想在这里开战？”雷林的语气丝毫不放低一分。
　　“卡莎学姐！到时候它的补偿，我可以分其中的五成给你！”接下来的话语一出，卡莎立即站在了雷林的一边，用行动表示着自己的支持。
　　她这次探险可谓赔的血本无归，反正是再也不敢进入流沙古堡了，三个属下也早就失散，堪称凶多吉少，正在渴望着弥补损失。
　　见到卡莎也是这样，绿皮夷巫师脸上不由浮现出苦笑：“你们人类巫师，真的是比魔鬼还要精明和贪婪！”
　　它有些认命地蹲下身子，将一个黑色的皮袋抛给雷林。
　　“你看着拿吧！我的珍藏都在那里了！”
　　雷林伸手接住，皮囊表面有着一种毛绒绒的感觉，似乎是用某种动物的皮毛制作的，而精神力稍微探入里面，就可以看到诸多流光溢彩的好东西。
　　遗忘之地的晶化巫师当然没有外界的晶化那么身家阔绰，但满足雷林和卡莎两个气化巫师的家当还是足够的。
　　其中有很多珍贵材料，令卡莎都发出惊呼，眼睛里面异彩连连。
　　雷林随意挑了几件最珍贵的，还有几份笔记之后就将皮袋递给了卡莎。
　　卡莎千娇百媚地白了雷林一眼，毫不客气地在皮囊当中挑挑捡捡起来，等到她将皮囊还给绿皮夷巫师的时候，那个皮囊从外面都已经肉眼可见地瘪下去了一大截，看得绿皮夷巫师肉痛不已。
　　“好了！既然赎金也交过了，那就请恕我们先告退了！”
　　雷林微微行礼，嘴角带着微笑，和卡莎越走越快，消失在了走廊的尽头，只留下一脸苦涩的绿皮夷巫师。
　　几天之后，流沙古堡外围的大沙漠，一处阴暗的底下室里面。
　　一阵红色的光芒闪过，虚空当中浮现出罗宾和罗亚两个叔侄的身影。
　　“你们终于来了，我跟雷林都等了好久了！”
　　卡莎站了起来，发出不满的抱怨声，随后她就仔细盯着罗宾：“你……怎么了？”
　　在她的气息感应里面，罗宾似乎发生了很大的变化，但具体是什么又说不出来。
　　“嗯？”雷林也在打量着罗宾的脸庞。
　　这位罗宾学长倒还是以前那副妖异俊美的外表，但眉心间却多了一个黑色的印记符号，众多血管一样的东西爬满了整个额头。
　　更加令雷林惊异的是，罗宾身上的科莫音巨蛇血脉，气息似乎也在不断增强，有着渐渐纯化的趋势。
　　要不是雷林本身的血脉就极为精粹，又有芯片的探测，还真的发觉不了这种变化。
　　“没什么，正相反，我感觉好得不能再好了！”
　　罗宾笑了笑，理智清晰无比，随手掏出一支巨大的前腿啃咬起来。
　　那只动物前腿上面布满鳞片，还有几滴紫黑色的血液从断肢处不断滴落，显然是附近的某种高能生物。
　　罗宾进食的速度很快，几口就将前腿全部吃完，连骨头都没有放过。
　　似乎是雷林的错觉，在进食之后，罗宾身上的血脉浓度，似乎又提升了一点。
　　“呕……”而在一边的罗亚，则是脸色惨白无比，特别是看到罗宾在吃东西之后，立即转过脸去，不敢多看一眼。
　　“你又怎么了？”雷林有着预感，罗宾肯定是在流沙古堡里面得到了什么不得了的收获。
　　当然，他的奇遇也不小，运气也不会总是眷顾一个人，雷林对此表示理解。
　　“没……没什么，就是有些心理阴影，我以后可能要戒食一段时间，也不能看别人吃东西……”
　　罗亚虚弱地摆摆手，之前在最后的晚餐当中的经历，实在是给他留下了恐怖的回忆。
　　“罗亚只是经历太少，不用管他！我们还是必须马上离开流沙秘境！你们有异议么？”
　　罗宾的神智显然清楚无比，也没有多说古堡里面遭遇的打算，雷林和卡莎识趣地不再多问。


第四百三十五章 猎魔者
　　“不管收获和损失如何，的确应该离开了！”
　　雷林也点头赞同罗宾的提议。
　　他这次的收获不小，早就有了退意，而更加重要的是，这次进入的追兵，塔娜莎被直接收服，绿皮夷巫师也是重伤，又被敲掉了一大笔珍惜材料才被释放，至于追罗宾的那路，一看就是凶多吉少。
　　这些可都是三级晶化实力！外面的三大势力恐怕要跳脚。
　　等到他们再次反应过来的时候，雷林他们要面对的恐怕就是三大势力的联手打击了。
　　而反观雷林他们自己这边，罗宾和罗亚所携带的霍拉尔黑蛇术士都死绝了，跟着卡莎的那几个也好不到哪去，而被雷林救下的那个阿克兹也没有来这里汇合，不是另有打算就是遭遇了不测，整体实力大为减弱。
　　这种时候再不跑，等着被杀么？
　　“好吧！我也同意！”卡莎的声音有些无奈，在这一伙人当中，她的收获是最少的，甚至还不够弥补另外三个家族术士的损失。
　　恐怕回去之后，她的家族就要伤筋动骨，元气大伤了。
　　卡莎的眼睛里面，有着忧虑。
　　“至于回去的路线，秘境入口绝对不行，我们还是按照之前的计划，寻找秘境的薄弱点，再通过逃脱符咒撕裂空间出去！”
　　罗宾说道。
　　这个时候的秘境入口，恐怕早就被三大势力布置重兵，严防死守了，雷林和卡莎当然也不会提议再从那里出去，都是点头同意。
　　……
　　炙热的太阳照射而下，大地上水汽蒸腾，出现了隐隐的扭曲。
　　而在一处地方，众多的扭曲聚合在一起，激起了恐怖的爆炸。
　　虚空裂开了一个口子，几个人影狼狈不堪地从通道当中闯了出来。
　　“这种能量粒子浓度，看来我们已经成功出来，到达遗忘之地了！”
　　雷林感受着周围稀薄到可以忽略的能量粒子，还有周围的苍凉景象，不由说道。
　　“不错！这里应该是遗忘之地的塔克干荒漠，距离罪恶之城很近！”
　　罗宾侦查了四周之后，脸上露出喜色：“雷林！想不到你在计算空间薄弱点方面的能力，是如此的出色！”
　　“是的！不仅用最短时间找到了空间薄弱点，避开了空间风暴，还选择了这个距离罪恶之城最近的地方！”卡莎也称赞道。
　　寻找秘境当中的空间薄弱点，可不是一件简单的事情，对于巫师而言，这不仅需要精确细致的查探能力，对计算力的要求更加恐怖。
　　“呵呵……哪里，只是碰巧而已！”雷林摸了摸鼻子。
　　这些东西对于一般的巫师来说可能很难，但对于芯片来说却是再简单不过的事情了。
　　甚至，他还特意挑选了一个距离罪恶之城最近的空间节点，为的就是能够尽快离开这里。
　　这次他的收获非常大，更是有着一种隐隐的不安预感。
　　正是这种预感，令他不惜一切都要尽早离开，甚至暴露出一部分实力也是在所不惜。
　　“我们还是快点离开这里吧！我总觉得有点不对！”
　　雷林皱着眉头，流沙秘境里面的资源太过丰富了，光是流沙古堡那个核心秘境，都足以引起晨星巫师的贪婪，而任何一个晨星巫师，都不是现在的他们可以抗拒的。
　　“我也有着不好的预感！”
　　罗宾阴沉着脸，一副赞同的样子。
　　闻言，罗亚和卡莎也是心头沉重，巫师们的预感，特别是雷林和罗宾这种高级巫师的预感，往往非常准确，这就不能不让他们胆战心惊了。
　　“遗忘之地里面的势力，跟外界有联系么？或者后面有着什么靠山之类？”
　　一行巫师飞快地奔行着，雷林抽空问着罗宾。
　　“联系？他们都是一群十恶不赦，或者在中部大陆呆不下去的罪人，怎么可能有着联系？”罗宾嗤笑一声。
　　“他们甚至连遗忘之地都出不去，最多只能在罪恶之城隐姓埋名……”
　　说到这里，他的脸色一变，立即停下了脚步。
　　“你是说……”
　　雷林的脸色也非常难看，点了点头。
　　“怎么回事？”罗亚听得一头雾水，而卡莎则是一副若有所思的表情：“遗忘之地和罪恶之城里面的实力有着联系？或者……”
　　她已经不敢再说下去了，但沉甸甸的压力，还是穆然萦绕在众多巫师的心头。
　　“可是，不去罪恶之城又怎么办？那里的飞艇站点是和外界联系最便利的通道。”卡莎咬着嘴唇。
　　“我们绕路吧！”雷林吐出一口长气。
　　“虽然这么做有些费时费力，但我看过地图，绕路的话经过的还是一些三级的巫师险地，只要我们小心点，通过的可能性很大，最多消耗一点时间……”
　　罗宾也点点头，同意了雷林的看法。
　　虽然由于一个猜测，就要转移路线这么麻烦，但卡莎和罗亚对视几眼之后，还是没有反对。
　　巫师的世界充满了危险，一时的大意都有可能带来死亡的厄运。
　　能够混到高级巫师的，对于自己的预感都是非常相信，宁愿麻烦一点也要避开。
　　正在一行人掉头的时候，意想不到的状况发生了。
　　咔嚓！
　　天空突然裂开一个大口，无数黑色的闪电咆哮爆发。
　　一股强大到极点的威压穆然降临，令雷林他们几个的身形呆滞了下来。
　　突兀地，雷林感觉这一大片地域似乎和周围的世界被隔绝了出来，空气的质量一下重了起来，甚至令他连一根手指都差点动弹不了。
　　“这是……晨星巫师的领域！我在老师那里感受到过，没有错的！”
　　罗宾回过头来，脸色白得好像死人。
　　“找到你们了！”一个沙哑的声音从天空当中的黑洞里面传递了过来，冰冷而绝情，更带着俯视的味道，似乎雷林他们几个只是微不足道的小蚂蚁。
　　无数黑色的闪电互相缠绕，形成一只巨大的黑色手掌，朝着雷林他们一行抓了过来。
　　“啊……”
　　雷林想要反抗，却发现自己不仅很难调动身体里面的精神力，就连外界稀薄的元素粒子，此时也彻底消失不见，仿佛他们几个巫师此刻都成了元素绝缘体一样。
　　“主体遭受不明力场干扰！精神力被压制80％！数据全面下降中！”
　　芯片的声音响起，带着丝丝被干扰的颤音。
　　而在雷林自身的数据上面，他的各项能力都受到了极大的消减，几乎衰弱到了只有一级的程度。
　　“晨星领域的压制，还有影响规则，令我们成为元素绝缘体！”
　　雷林的嘴角浮现出苦笑，“晨星巫师的恐怖，果然是我难以企及的！”
　　实际上，他现在的状态还算是好的，卡莎和罗亚，已经瘫倒在了地上，只有罗宾和他还能勉强站着，但在巨大的闪电黑手面前，还是没有一丝一毫的抵抗之力。
　　“哼！甘利尔，我的学生，还轮不到你来教训！”
　　就在雷林都露出绝望之色的时候，一个声音突然在他边上响起，熟悉的音线立即令雷林有着劫后余生的感觉。
　　“吉尔伯特老师！”罗宾和卡莎也是惊喜地叫出了声。
　　随后，一身宽松白袍的吉尔伯特，就出现在了罗宾身边，两只眼睛都变成了危险的竖瞳。
　　咔嚓！咔嚓！
　　闪电黑手之上，灰白色的石皮不断蔓延，最后在半空当中解体，变成一大堆粉末洒下。
　　波！
　　似乎是一个肥皂泡被刺破，雷林身上一轻，感觉到周围的地域又回到了世界当中，那种隔着一层膜的感觉被彻底打破。
　　芯片上面的数据也在回复，与能量粒子的沟通立即通畅了起来。
　　“叮！检测到两个不明力场反应，出现中和现象！”
　　芯片的提示音响起，而雷林眼睛里面则是闪过明悟之色。
　　“这是老师的晨星领域，和对方的领域力场相互抵消了！”
　　而在内心，他也是对于晨星巫师的强大认识，也是更加深入了一分。
　　要是没有达到晨星境界，那光是一个晨星领域，就可以令大量的低级巫师生不如死，人海战术在晨星巫师面前，完全就是一个笑话。
　　“巨蛇大公吉尔伯特！”
　　从天空当中穆然浮现出一个人影，虽然就这么平平常常地站着，但给雷林的感觉却好像一座高山一样。
　　“猎魔者甘利尔！”
　　雷林低垂着头，偷偷地对着天空瞥了几眼。
　　甘利尔的脸孔非常消瘦，嘴唇很薄，一双银色的瞳孔令人望而生畏，特别是他身上的巫师袍，上面用黑色的细线绣着众多魔鬼的图案，而且在诸多的魔鬼身上还有着铁链、斧头等刑具，看起来非常恐怖。
　　“你们在这里等着，我去和他好好‘谈谈’！”
　　吉尔伯特背负着双手，整个人被浓郁的血色光芒包裹，浮上半空，和甘利尔化成两道流星消失在了天际。
　　“呼……”罗宾呼出一口长气，瘫倒在地面上，此时的他，再也不顾忌什么形象了。
　　刚才的情况可以说万分危险，要不是吉尔伯特及时赶到，他们恐怕下场都不会很好。


第四百三十六章 私人飞艇
　　“这到底是怎么回事？”
　　罗亚摇了摇头，这小子的脑袋还有些晕晕乎乎的。
　　“猎魔者甘利尔想要阻击我们，而老师及时出现，救了我们，就这么简单！”卡莎苦笑道。
　　对于猎魔者甘利尔的大名，她可是如雷贯耳，在传闻当中，那可是能够令最狡猾的魔鬼都痛哭流涕，后悔来到世界上的猛人，凶名昭著。
　　要是落到对方的手上，那种场景光是想想就令卡莎有些冷汗直流。
　　“我早就应该想到的，罪恶之城和遗忘之地这么近，人员交流又这么频繁，遗忘之地里面的势力又怎么可能和猎魔者没有联系？”
　　罗宾一脸的悔恨之色。
　　实际上，他想说的是那些势力根本就是对方的走狗，见到收拾不下他们，立即通知了后面的主人。
　　但没有确切的证据，猎魔者又是一位晨星巫师，罗宾才说得非常隐晦。
　　“这次要不是吉尔伯特老师赶到，我们就真的危险了，对了，老师为什么会来这里？”罗宾脸上闪过一丝疑惑。
　　“是我！”雷林苦笑着站了出来。
　　“我在出发之前的时候，就有一些预感，因此将一份信件交给了派克，嘱咐他如果我超过一定的时限没有返回，就立即将信件交给路西，拜托他转交给老师……谢天谢地！路西学长果然值得信赖，老师也刚好没有陷入深层次的实验当中……”
　　这话半真半假，雷林实际上是通过命运金币早就预料到了这次探险当中会有晨星级别的力量插手，但又舍不得蛇女发丝，只能采取这个折中的手段。
　　现在看起来，效果很是不错。
　　“抱歉！我有些自作主张了！”雷林承认之后，立即道歉。
　　“不！没什么！我们还必须感谢你的谨慎呢！”罗宾摆了摆手。
　　“是啊！谁知道猎魔者居然这么阴险，连我们这几个小辈的东西都要抢夺！”卡莎一脸愤愤不平的样子。
　　“噤声！”雷林和罗宾同时喝止了她。
　　“对待晨星巫师的时候，哪怕是敌对关系，必要的尊敬也是最起码的！这是对于真理的尊重！”
　　卡莎脸色一红，又低下了头。
　　轰隆隆！
　　这个时候，巨大的波动从远方传递了过来，雷林看着那个方向，眼睛当中浮现出忧色。
　　“不用担心！虽然猎魔者威名不小，但你也要相信我们的老师，他可是很强的！”
　　罗宾看出了雷林心里的担忧，笑着安慰道。
　　“希望如此吧！”雷林有些勉强地回答。
　　搬出吉尔伯特大公，已经是他最后的底牌了，除了这位老师之外，他实在想不到还有什么办法可以令猎魔者产生顾忌。
　　要是自己的老师失利，他们这几个学生恐怕最后也讨不了好。
　　“实力！还是实力啊！”
　　雷林不由握紧双拳，心底对于晨星巫师的境界，更加地向往了起来。
　　咻！
　　血红色的流光划破天际，吉尔伯特的身影浮现在雷林等几人的面前。
　　“老师！”罗宾和雷林赶紧上前行礼。
　　“你们这几个小家伙，这次可真会闹！居然连甘利尔都惹到了！”吉尔伯特先是扫视了一眼，随后光秃秃的脸上浮现出笑容。
　　看起来，他在与猎魔者的战斗当中，并没有处于下风。
　　认识到这一点之后，雷林立即在心里松了一口气，至少，最坏的那个情况，不可能发生了。
　　“好了！你们探险之后一定很疲惫了，就坐我的飞艇回去吧！”
　　吉尔伯特笑着一挥手，在原地立即出现了一艘小型的飞艇。
　　虽然体积比那些公众飞艇要小，但装修明显更加华贵，上面绘制的巫阵也更加地精细，充满了强大的力量。
　　“这是……”雷林张大着嘴巴。
　　虽然这艘飞艇的体积很小，但也是飞艇！能够装下这么大飞艇的空间！想必吉尔伯特大公的空间物品起码也是魔器的品阶！
　　而罗宾却以为雷林是为这艘飞艇而失神，微笑着解释道：“这是‘黑鳞号’，老师的座驾，在老师晋升晨星巫师的时候，菲勒家族赠送的礼物，并且可以使用任何的飞艇网络渠道，在任何一个维修和停靠点都会自动拥有贵宾的待遇！”
　　“好阔气的家族！”雷林叹息着，掌握了中部大陆整个飞艇渠道的家族，底蕴果然深厚无比。
　　“是每一个晨星巫师晋升之后，他们都会赠送么？”雷林突然想到一点，问道。
　　“没错！基本每一位晨星巫师晋升之后，菲勒家族必然会赠送私人飞艇作为礼物！”罗宾点点头。
　　“好大的手笔！”雷林当然清楚，这恐怕不是菲勒家族的意思，而是那位天空王座大人，在借机对晨星巫师的示好。
　　黑鳞号内部的装修也非常豪华，分为主室、客室、厨房、冥想室、还有专门的客厅，大到在足以容纳数十人交谈而不显得拥挤，作为私人飞艇来说，这已经足够了。
　　在客厅里面，吉尔伯特坐在中间的沙发上面，而雷林四人则是恭敬地站在一边，几只长着透明翅膀的小精灵拿着茶壶和茶杯，飞快的给每个人都倒了一杯红茶饮料。
　　“坐吧！”吉尔伯特笑着说道：“我顺便对你们这次的经历，也很有兴趣呢！”
　　雷林心里一动，知道该来的还是要来的，却也没有什么不满。
　　不说他早有布置，就是冲着吉尔伯特出手救了他这一点，这次的收获分他很大一部分也是应该。
　　“检测到细微能量波动！判断为血脉物品检测技术！空间物品无法阻隔！”
　　而这个时候，芯片的提示声音也传递到了雷林的脑海当中，在雷林的视界里面，可以清晰地看到一股扫描波动划过他们四人，连罗亚都没有放过。
　　雷林脸色丝毫不变，任凭这股非常隐晦，连罗宾都感受不到的波动扫描全身，甚至探入到了自己的空间皮囊和戒指里面。
　　“是这样的，老师……”
　　几个人沉默了下，罗宾才率先开口。
　　“……”在听完了他的叙述之后，吉尔伯特看着罗宾额头上的符咒印记，深深地叹了口气：“没想到，你最终还是选择了走上这条路！”
　　“这是我的选择！”罗宾躬身：“否则的话，我恐怕一生也无法窥视到晨星的境界！”
　　他的语气非常坚定。
　　“作为你的老师，我只是你在追寻真理和血脉之力道路上的指引人，只会给出建议，至于你最后的选择，我并不会多加干涉。”
　　吉尔伯特摇了摇头：“既然你执意要这么做，那就这样吧！”
　　“老师……”另外一边，卡莎则是好像个小女孩一样，差点哭了出来，将自己的遭遇说得无比凄惨。
　　“阿克兹他们三个都死了……那可是我家族的一大半实力啊……老师……”
　　到了最后，卡莎眼睛一红，真的哭了出来，眼泪断线一样，却对自己最后联合雷林敲诈绿皮夷巫师的收入提也不提。
　　“好了！好了！”吉尔伯特有些无奈地说道：“我之后会吩咐下去，照顾一下你的家族的！”
　　“谢谢老师！”卡莎的脸上立即多云转晴，转变速度之快连雷林都有些叹服。
　　“雷林，你呢？”最后，吉尔伯特将注意力转移到了雷林身上，眼睛里面更是有着一丝玩味的笑意。
　　“妹的，你们一个是他的老学生，一个是女人，只有我这个新入门的最吃亏！”
　　雷林心里翻着白眼，脸上却非常从容，恭敬地一拍空间皮袋，几样东西立即浮现到了案桌上。
　　“这是……血脉晶石！”
　　卡莎捂着嘴唇，发出惊呼，看着几颗血红色的石头。
　　而罗宾的注意力则是被龙根果和几根巨大的乳白色骨骼所吸引。
　　至于吉尔伯特，却是饶有兴趣地盯着中间一颗巨大的鸟蛋，看着上面的血红色符文，脸上露出若有所思的表情。
　　“雷林，你这次在秘境里面真的是发了啊！”
　　卡莎靠上前来，整个人几乎都要挤进雷林怀里，“学姐的家族都这么可怜了，你是不是该帮帮我？”
　　“哈哈……”吉尔伯特却是发出畅快的笑容。
　　“这是血鹫的卵！上古的血鹫本来就以寻找血脉物品而出名，雷林，你恐怕是好运找到了一处血鹫的巢穴吧？”吉尔伯特肯定地说道。
　　“是的！”雷林挠了挠脑袋，脸上浮现出不好意思的神色：“学生找到血鹫巢之后，在那边潜伏了好几天，终于被我抓住机会，偷了这些东西出来……”
　　闻言，就连罗宾的脸上，都出现了一丝嫉妒的神色。
　　这么好的运气，为什么没有降临到他的头上？
　　“这些东西，我愿意都奉献给老师！”随后雷林说出的话，却令罗宾和卡莎都陷入了呆滞当中。
　　“不献？不献行吗？”雷林一脸诚恳的表情，心里却在苦笑。
　　被发现拥有这些东西之后，还拒不上交，恐怕吉尔伯特心里也不会好过，他心里不好过，雷林以后在衔尾蛇之环的日子可就难过了。
　　“哈哈……你很好！”
　　吉尔伯特大笑起来。


第四百三十七章 竣工
　　吉尔伯特听了雷林的话之后，怔了一下，却是大笑起来。
　　“你这份礼物，我就收下了！”
　　“多谢老师！”雷林一脸感激地躬身。
　　“嗯！当然，我也不会白要你的东西，毕竟，上古的血鹫卵，还是非常珍贵的！”吉尔伯特低头思考了一下。
　　“这样吧！你不是正在积攒贡献点要购买构装体活化术卷轴么？我直接跟你交换好了，一份封印了四级巫术的卷轴，也差不多可以抵上这些东西了！”
　　吉尔伯特伸手在桌面上一抚，众多的血脉物品消失不见，却多出了一个布满古朴花纹的灰色卷轴。
　　“多谢老师！”雷林接过卷轴，再次道谢，这次就多了几分真心实意了。
　　“并且……”吉尔伯特看着雷林的戒指，脸上笑了笑。
　　雷林摸摸脑袋，露出不好意思的表情，知道对方是发现了他藏在空间戒指里面的东西了。
　　……
　　入夜，雷林躺在床上，看着手里的卷轴，脸上浮现出满意之色。
　　“那些东西换这个四级卷轴，的确差不多，我也没吃什么亏！”
　　随后，他又看了看自己手上的戒指，倒在了床上，表面上似乎很快就陷入了沉睡当中。
　　但实际上，他在心里却在冷笑。
　　吉尔伯特发现的，其实是他故意让吉尔伯特发现的内容。
　　在他手上的戒指里面，只是存储了一枚血脉晶石和几块上古遗骸而已，正是因为数量少，吉尔伯特不太看得上眼，才默许了雷林的私藏。
　　但实际上，今天他所交出来的东西，连真正收获的一成都还不到！
　　更不用说五级的上古蛇女所遗留的指骨了。
　　这种东西的诱惑力之大，就连雷林都不愿拿出来，否则的话，吉尔伯特这里的关卡就很不好过。
　　到时候无论发生什么，都不是他愿意看到的局面。
　　毕竟，吉尔伯特对他还算不错，他也不想和老师以及衔尾蛇之环翻脸。
　　利益往往是导致分裂的最大因素，雷林不想用指骨来检验师徒之情什么的，干脆就避开了，这对大家都好。
　　是的，真正的收获，包括蛇女指骨之类，根本不在雷林身上！
　　因此，就算吉尔伯特的检测再严密，也是完全没有作用！
　　“不过，这次的过程虽然惊险，但总算得到了想要的东西，其它的收获也很不错……”雷林躺在床上想着，很快就陷入了真正的沉睡当中。
　　黑鳞号的速度很快，雷林他们当初花了一个多月的时间才从衔尾蛇之环所在的地域赶到罪恶之城，但回程的时候只用了十几天的时间。
　　回到总部之后，雷林稍微和老师以及几个学长学姐聚了一下，就以领地里面的巫师塔即将完成为理由，回到了黑堡。
　　“恭迎大人！”派克站在黑色的巫师塔前面，对着雷林恭敬行礼，声音还是一如既往得苍老，和他年青的面孔配合起来，有着一种诡异的错乱感觉。
　　“我的巫师塔建造得怎么样了？”
　　雷林上前，抚摸着黑色的塔身，看着上面精致的符文，还有隐隐散发出来的强大能量波动，脸上浮现出笑意。
　　“巫师塔的整体结构已经全部完成，只剩下几处核心和最重要的塔灵激活！这些都等着主人前来完成！”
　　派克的回答令雷林非常满意，他在工作上也非常认真，上次交待他办的事情也非常不错，成功地将信件送到了吉尔伯特大公手里，免去了雷林的厄运。
　　“很好！”雷林点点头。
　　“改天让史卢比到我的实验室去，我也很久没有教过他新的东西了！”
　　他当然知道派克已经年纪大了，又没有了上进心，所有的希望都放在了自己的孙子身上，什么奖赏都比不上对史卢比的重视。
　　“我代替他多谢主人！”
　　果然，在听到雷林的话语之后，派克的脸上隐隐浮现出一丝激动，腰都弯成了九十度。
　　“这次我回来的时候，已经从老师那里兑换到了活化术卷轴，吩咐下去，准备开工，我要马上完成我的巫师塔！”
　　雷林淡然下达了命令。
　　“您的意志将会得到执行！”派克回答道，所有的建造准备都完成了，其它的几个核心材料也准备完毕，就等着雷林回来领头了。
　　漫步在自己的巫师塔内部，雷林仔细地观察着每一处地方。
　　巫师塔的内部空间很大，雷林又全部按照最高标准打造，里面的设施非常完备，看着也非常精美和华贵。
　　雷林看了一层又一层，特别是两个正负能量池，还有实验室、束缚室、生态花园等地方。
　　“芯片！扫描得怎么样了？”在自己四处观看的同时，雷林也没有忘记让芯片充分地将自己所见到的布置还有巫术法阵扫描记录下来，再进行检查。
　　“巫师塔建筑主体已扫描67.8％，防御巫阵运行完好，可优化地域：2处！”芯片忠实地反馈道。
　　由于建筑图纸本来就是雷林自己做的，利用了芯片的完善推演，整个巫师塔的布置都非常完美，几乎到了无可挑剔的地步。
　　剩余的可优化地域，也只是由于施工不当等原因形成的小问题，不论计划多么完美，只要由人来操纵和掌握，总会有意外发生的，雷林对于这一点也早有准备。
　　“其它的都还好，就是之前的生态园可以改一下，将我在流沙古堡收集到的上古环境数据加入进去！”
　　雷林摸了摸下巴。
　　现在巫师塔还没有完成，趁着现在还可以修改一下，要是等到激活了防御巫阵，特别是唤醒了塔灵之后，那可真是想改都改不过来了。
　　“芯片！按照我刚才所说的，设计出整改图纸！”
　　这种繁琐的事情，雷林一向喜欢交给芯片去做，自己则是把握大方向就可以了。
　　“任务建立，原本图纸调出！上古环境参数模拟调入，开始形成设计图……”
　　芯片飞快地运转着，没有几分钟就将一份新的图纸投射到雷林面前。
　　“嗯！最大程度地利用了原本的资源和设置，只是需要再添加几样东西和巫阵就可以了！就这么办！”
　　雷林看了几遍，对芯片的设计图表示满意。
　　他现在手下众多，还有大量的石人奴隶，整改的事情只是稍微交待下去，几班人马轮流昼夜开工，十几天之后就彻底完成了。
　　雷林站在最底层的负能量池旁边，看着地上复杂的巫术花纹，还有众多精金、秘银之类珍惜材料所散发出来的光芒，脸上的表情无悲无喜，一片平静。
　　“巫师塔整体巫阵模拟完成，预演341次，故障次数：0！”
　　在雷林的眼睛深处，芯片的蓝色光芒一闪而过。
　　“开始了！”
　　雷林轻轻吐出一口气，将一块散发着巨大光和热，就好像一枚小型太阳的浓缩能量晶石，放入了巫阵中心的凹槽当中。
　　嗡嗡！
　　整个巫阵立即开始颤动起来，一圈又一圈的符文凭空浮现，丝丝光线在巫阵上流转。
　　“启动！”雷林的精神力蔓延出来，和巫阵相连接。
　　就在精神力接触到巫阵的一刹那，雷林就感觉他好像打开了一个阀门，众多的能量粒子，疯狂地被巫阵吸收，又通过复杂的转化渠道，汇入到负能量池当中。
　　而就在巫师塔外面，派克、古勃勒、史卢比等雷林的手下全部聚齐，眼睛里面都带着光芒，看着这一幕。
　　巨大的元素浪潮似乎形成了漩涡，被黑色的巫师塔所吸取。
　　一个又一个的巫术符文，从塔身上明亮起来，带着恐怖而又稳定的波动，坚定地串联在了一起。
　　此时的巫师塔里面，就只有雷林一个人，他飞快地来到了巫师塔顶部，看着和之前外形几乎一模一样，但是给人感觉截然不同的巫阵和储存池。
　　“接下来就是正能量池！”
　　一枚同样的高能水晶，被雷林按入凹槽，相同的激发术式从雷林手中浮现，没入四面的墙壁上。
　　轰！
　　巫师塔上方，巨大的元素浪潮几乎凝聚成了实质，各种颜色的能量粒子流光溢彩，又很快出现沉降，形成了两道一明一暗的彩虹。
　　随后，光明的彩虹被塔尖吸取，外表带着暗金色的彩虹却是没入了地底。
　　嗡嗡！
　　正负能量池不断嗡鸣着，里面的元素液体越积越满，最后到了一半的位置。
　　两颗好像星辰一样的光芒分别从塔尖和地底冒出，又向塔身不断蔓延。
　　众多的符号一个个亮起，最后在巫师塔中间汇聚。
　　“巫师塔巫阵全部激活！目前运行良好！”
　　芯片的提示声响起，而雷林此时，则是站在了正负能量的交汇点上，在他的手中，一个外形古朴，带着奇异花纹的卷轴浮现。
　　“四级巫术——构装体活化卷轴！”
　　“还有，芯片，准备子智能体！”
　　雷林撕开了灰色的卷轴，光芒爆闪，顿时，一股恐怖的吸力从卷轴当中传递出来，他意识海里面的气化精神力大量消耗着，直到临近枯竭的时候才堪堪停止住。


第四百三十八章 塔灵一号
　　四级的巫术卷轴，不说本身价值如何，仅仅是激活都可以令一个气化巫师消耗掉全部的精神力。
　　当然，耗费了雷林这么多，构装体活化术的威力也是非同小可。
　　一圈晶莹的星光，穆然将整个巫师塔包裹起来，众多的符文一起闪烁，似乎有了自己的生命，在以一个共同的频率呼吸一样。
　　而在雷林面前，一个虚幻的蓝色影子也渐渐形成。
　　“主人！塔灵为您服务！”
　　吸收了雷林的精神力，这个塔灵从一出生就被雷林打上了自己的烙印。
　　并且，它和这整座巫师塔是一体，可以帮助雷林掌控到很多发现不了的细微之处。
　　“好！我的第一个命令，接受和融合它！”
　　一颗蓝色的种子，从雷林的眉心冒出，又飞快地没入蓝色的塔灵虚影当中。
　　众多的数据流从塔灵的眼睛里面流过，庞大而复杂的信息，令塔灵新生的幻影都有些不稳，最后彻底变成了一个光团。
　　等到一切都稳定下来之后，从蓝色的光团里面传出了芯片的机械化声音：“数据化完成！芯片子系统为您服务！请选择外形！”
　　“巨树小精灵！”雷林对于人形的管理者外表一向不怎么感冒。
　　蓝色的光团一阵颤动，最后形成了一只人头大小的蓝色小精灵，背上还有一对星光组成的翅膀。
　　“以后就叫你一号好了！”雷林点点头，对于这个智能体外形非常满意。
　　“遵命！一号见过主人！”蓝色小精灵躬身行礼，脸上却是机械化的表情。
　　“开始联网！”这种表情，反而令雷林非常满意，他需要的是一个绝对理智的管理者，感情程序这种东西一开始就没有写入。
　　随着命令，一个精神力数据接口瞬间将雷林的芯片和小精灵联系在一起。
　　“数据同步开始，清理中！”
　　芯片传出声音。
　　“发现不和谐精神力波动三处，开始清除！”
　　“塔灵一体化完成！防探测巫阵全力启动！”
　　一个又一个提示框被弹了出来，令雷林嘴角的笑意越来越浓。
　　一般的塔灵，肯定没有芯片那么恐怖的计算量，管理范围也局限在了巫师塔内部。
　　但通过他的这番操作，不仅可以远程遥控巫师塔内部的一切，还彻底清除了原本埋藏下来的隐患。
　　融合了芯片复制出来的子程序之后，现在的塔灵不仅智能化程度大为提高，可以自主发现漏洞并加以弥补，就是原先的一些缺陷也都被抹去了。
　　可以说，就算是吉尔伯特大公之前在四级卷轴上面动了什么手脚，现在也都是无用。
　　因为雷林已经将之前的塔灵格式化，又换上了自己的东西。
　　“呼……”
　　雷林深深地呼吸了一口气。
　　巫师塔建成，特别是两个正负能量反应池都完成之后，现在的巫师塔内部，元素粒子浓度已经超过了外界的十倍以上！
　　浓郁的能量粒子，甚至几乎可以用肉眼直接见到，而巫师的感觉更加明显，雷林就感觉自己好像被元素的海洋所包围了。
　　中部大陆的粒子环境原本就非常优越，而巫师塔内部的粒子浓度更是远远超越。
　　可以说，在这种环境下，雷林就算别的什么药剂都不用，自身的冥想法进度都不会太慢，更加恐怖的是，即使那种一等、二等灵魂资质的废物学徒，如果在这种环境下学习和冥想，都有可能突破自己的极限，晋升成正式的巫师！
　　在认识到这一点之后，雷林立即决定，以后除非是遇到什么特别重要的事情，否则自己就要一直在巫师塔里面安家了。
　　巫师塔外面。
　　派克等人的感觉没有雷林这么明显，但等到整座巫师塔都轰鸣着，发出蒙蒙光芒的时候，众人还是发出了一阵欢呼，甚至古勃勒的眼角还出现了晶莹的泪花。
　　一个巫师塔，在中部大陆就是实力的象征！
　　在巫师塔，特别是雷林这种高配置巫师塔的加持之下，一般的晶化巫师都不敢轻易冒犯这片领地，并且，由于巫师塔的大范围监视功能，领地里面的犯罪率等问题都会下降一大截！
　　这也代表着雷林的权威在这里彻底巩固了，不论是凡人界还是巫师界。
　　因此，他们这些依托雷林的封臣，才会如此之感动。
　　嘭！这个时候，随着开关发动的声音，巫师塔的大门轰然打开，露出了雷林的身影。
　　“总算完成了，你们也进来参观一下吧！”
　　“多谢主人！”几个术士立即行礼，对于他们而言，这座巫师塔的建成也有他们的一份功劳在里面，自然希望可以多看一下。
　　“啊！这种粒子浓度！”
　　一进入大门，他们就立即被巫师塔内部的恐怖粒子浓度所震惊了。
　　“不愧是大人亲自主持建造的巫师塔啊，这种环境，如果我年轻的时候也在这里学习，恐怕现在都可以突破液化了吧？”
　　派克抚摸着冰冷而坚硬的墙壁，心里有着不胜唏嘘的感慨。
　　“我之后也会按照你们的功劳，给予你们进出巫师塔的权限，并且可以拥有自己的卧室和实验室之类！”
　　看着这群手下，雷林立即给出了奖励的许诺。
　　“真是多谢主人了！”众多的术士立即被感动了，这种高级的巫师塔名额，他们以前真是做梦都没有想过。
　　特别是派克，他虽然没有了什么前进的希望，但一心想为史卢比铺路，这种待遇是他之前都没有想到过的，不由激动不已。
　　雷林倒是很无所谓。
　　这些术士都是他的属下，理应给予奖励，并且有着塔灵的主持，他们也造不成什么影响。
　　反正他只会开放客人卧室、生活区，还有一些实验室给他们，最核心的正负能量反应池和控制室还是牢牢地抓在他的手里的。
　　由于自己以后也有可能在这里生活和研究，古勃勒他们的心情又是不一样了。
　　雷林带着他们稍微参观了一下中间几层，一路从客厅、卧室、图书馆、一直到了巫师花园。
　　在巫师花园当中，由于雷林采用了上古的环境布置，现在虽然还没有移植什么动植物进去，但原本的一些花卉和珍惜植物也长得非常茂盛。
　　一点点绿色的光芒不断下落，这些都是在刚才激发巫师塔的时候所积累的生命能量，令原本的花草得到了大量的营养和生命力。
　　“由于有正能量池，所以整个巫师塔的水循环都是利用最纯粹的水元素粒子凝聚成纯水，净化度达到了最高标准，再加上巫师花园里面的出产，能量全开的话，足以供应数千人的生活……”
　　雷林介绍着，语气里面也有一点自豪。
　　在巫师塔的加持之下，他不仅可以拥有堪比晶化巫师的实力，并且在巫师塔内部还可以供养超过五千人！
　　这种实力，放在战争时期，就是一个极为恐怖的巨大堡垒，关键是还可以自给自足。
　　整个巫师塔，就是一个恐怖的战争机器，而强大的力量，足以挡住任何力量的窥视！
　　“这里，就是我以后的根基啊！”
　　雷林在心底叹息着，脸上却浮现出笑容：“为了庆祝巫师塔的建成！我今晚在黑堡设宴，让我们欢呼吧！”
　　醉人的声浪，立即覆盖了整个空间。
　　……
　　时间入夜，整个黑堡一片欢腾，众多的歌姬、舞女、还有乐班卖力献艺着，而一波波的美食、美酒，好像流水一样被不断送到宴席上面。
　　由于这次是家宴的性质，所以规矩比较松，甚至就连一般的普通贵族都可以受到邀请。
　　术士们虽然聚成了一个圈子，但对于外面的喧嚣也不怎么排斥，众多的人脸上洋溢着开怀的笑容，对领地的未来充满了希望。
　　以雷林的身份，自然没有谁敢来打扰，他只是喝了几杯，在勉励了属下几句之后，就偷偷离开了城堡。
　　明月高挂，银色的月辉洒落下来，夜晚的空气带着丝丝寒意，对喝了酒的人刚刚好。
　　当然，以雷林的体质，现在能够醉倒他的酒已经很少了。
　　来到巫师塔旁边，这里由于有塔灵的探测，连原本的守卫都全部调离。
　　雷林的手上，一个圆环形的符号突然亮起：“我在这里，你过来！”
　　雷林淡淡说着，语气里面却带着难以抗拒的命令。
　　一道黑影从虚空当中浮现出来，静静地站在雷林身边。
　　“跟我走！”
　　巫师塔的大门轰然打开，欢迎着它的主人。
　　一直到了会客厅之后，雷林脸上才浮现出一丝轻松，坐在了沙发上。
　　“坐吧！在这里你不需要掩饰了，我的巫师塔布置了强力的防侦测巫阵，就算是晨星巫师的探测也会被发觉！”
　　黑袍人影犹豫了下，随后掀开了兜帽，露出一张漂亮的女性面孔，额头上还有一个金色的发环。
　　“主人！”她低低叫着。
　　这个女巫，赫然就是遗忘之地被雷林收服的通缉犯巫师首领——塔娜莎！
　　“来的路上，没有遇到麻烦吧？”看着塔娜莎坐下，雷林缓缓问道。


第四百三十九章 识破
　　遗忘之地贫瘠非常，堪称巫师的荒漠。
　　去那里的巫师，都是在中部大陆走投无路的，身上都背着通缉。
　　塔娜莎当然也是如此，如果她的身份被发现了，不仅是她自己，连雷林都会有大麻烦。
　　“没有，我一路很小心，没有留下自己的影像和气息资料，也没有使用飞艇！”塔娜莎说道。
　　“很好！”雷林点点头：“我的东西呢？”
　　“在这里！”塔娜莎手一抚，在桌面上立即浮现出一个巨大的黑色匣子。
　　看到上面的封印完好无损，雷林脸上露出满意的表情。
　　他打开了匣子，里面是一层厚厚的白色绒毛。
　　这是血鹫王的褪羽，拥有着掩盖血脉气息的神奇效用，雷林之前就被它骗了过去。
　　拨开这些白色的羽毛之后，众多的血脉物品波动从里面爆发出来，让塔娜莎脸上都露出一丝惊异。
　　好像小山一样的血脉晶石，众多的奇异骨骼，还有蕴含了奇异血脉之力的果实和植物根茎之类，在里面杂乱地堆积在一起，好像不要钱一样。
　　但塔娜莎却深深地知道，只要这些东西一旦暴露出去，将会给衔尾蛇之环带来多么巨大的冲击，这里面的每一样东西，都可以令高级术士为之疯狂！
　　她虽然按照雷林的命令一路带着它们过来，却是按照雷林的命令，从来都没有打开过匣子，到了现在才知道里面具体有什么东西。
　　这当然就是雷林的计划了。
　　在秘境当中大有收获的时候，他就考虑到了如何过吉尔伯特那一关。
　　毕竟，作为发出消息的人，他早就知道吉尔伯特会来，又怎么会不做出准备？
　　晨星级别的术士，对于血脉物品的检测手段简直超出雷林的想象，他根本没有信心可以瞒过去，所以，雷林干脆选择了不带在身上！
　　果然，即使吉尔伯特监测了雷林的空间皮袋和指环，也只是发现了雷林故意留下来的一点东西，真正的大头全部被塔娜莎带着转移了。
　　对于这个布置，雷林也是下了一定的决心的。
　　首先，塔娜莎不仅发誓效忠，更是被扣留了一丝灵魂本源。
　　这对巫师的牵制简直是致命的，只要雷林将这丝灵魂本源毁掉，塔娜莎不死都要发疯！再加上他之前刻意笼络，又答应给对方报仇，给出的任务只是运送一件东西而已，雷林对此还是有信心的！
　　而为了路上的安全，不仅在黑匣上下了封印术式，更是用血鹫王的绒毛做掩护，将这些物品的血脉波动掩藏起来。
　　现在看起来，这个计划果然获得了成功。
　　雷林看着面前堆成小山的血脉物品，几乎要笑出声来。
　　在众多的血脉波动当中，一枚指骨静静地躺在那里，却好像皇者一样，将其它物品的光芒都比了下去。
　　塔娜莎好像看到大敌一样盯着那截指骨：“这是什么东西？”
　　指骨上面的气息，明显令她都感到了不适应，这对于一个晶化巫师来说是非常不可思议的。
　　因为那明显只是一具残骸，上面的威压还能令她这么不舒服，那本体到底达到了什么实力？
　　塔娜莎盯着雷林，现在她有些越来越捉摸不定这个年青的巫师了。
　　“上古蛇女的指节！”
　　出乎预料的是，雷林直接回答了这个问题。
　　“塔灵，将这些东西收好！”雷林将指骨拿起，随后就对旁边的一只蓝色小精灵下了命令。
　　“遵命！我的主人！”小精灵抚胸行礼，随后一对机械傀儡就走了过来，将黑色的匣子收好，送入库房当中储藏起来。
　　“塔娜莎，你跟我来！待会可能还有用得到你的地方！”
　　雷林的脸上带着一丝沉重，招呼了塔娜莎一声。
　　随后，他带着塔娜莎，一直到了底下的束缚间，才停下了脚步。
　　“强力束缚符文！”“能量隔绝符文！”“腐蚀之力！”“冤魂之啼！”“重力符文！”……
　　塔娜莎看着四面上的符文，脸上的神色越来越难看，这么众多的束缚术式，恐怕就是晶化实力的她也很难挣脱出来。
　　对于雷林的财力雄厚，她又有了更深层次的了解。
　　“你布置这么严密的束缚间，是想召唤魔鬼大公么？”塔娜莎问道，语气里面带着一丝挑衅。
　　“不！仅仅只是未雨绸缪而已，你知道的，异世界当中总是充满了各种各样的奇异生物，多做一点准备总是没错的！”
　　雷林脸上的笑容很奇怪，“但是我也没有想到，它第一次使用的对象，居然会是它！”
　　右手光芒一闪，雷林手中的蛇女指节，立即以迅雷不及掩耳之势出现在了束缚法阵的中心，而一道坚固的钢化玻璃闸门瞬间落下，众多的符文闪烁起来。
　　蛇女指骨静静地躺在那里，就好像一个死物。
　　塔娜莎屏住了呼吸，她知道，雷林恐怕会展现出一些不同寻常的东西给她看了。
　　“塔灵！束缚间开始进入第一层次的操作作业！”
　　伴随着雷林的命令，束缚间当中的法阵光芒全部亮起，无形的力量，将蛇女指骨托举到了半空当中。
　　“净化作业开始！”随着塔灵不带丝毫感情的命令，两片小型的雷云，在指骨上方生成，一丝丝晶莹的电芒，爆射到了骨节上面，噼啪作响。
　　“我知道你还在，不用装了！出来吧！”
　　白色的骨节在电芒下面没有丝毫异样，但雷林的脸色不动，神情冷得好像一块寒冰。
　　几秒钟之后，还是没有什么异状出现，令雷林深深叹了口气。
　　“进入更深层次净化程序！”
　　“授权确认！能量输入！”塔灵的声音刚落，原本的两片雷云立即浮现了变化。
　　黑色的乌云范围暴涨，闪电更是隐约带着一丝红色，粗大的闪电毫不留情地扫过了骨节，甚至令上面出现了细微的裂痕。
　　“你这么做下去，骨节会被你毁了的！”塔娜莎看着雷林，但雷林的表情丝毫不变，没有任何停止的意思。
　　在强了数十倍的电光之下，指节开始颤抖起来，好像随时都会炸成一片粉末一样。
　　呤！
　　就在塔娜莎以为骨节会爆炸的时候，异变突现！
　　一圈绿色的光芒，猛然从骨节当中爆发出来，强大的辐射力量瞬间就将黑云撕裂。
　　“嘶嘶！”
　　一抹绿光浮现，又变成了绿色头发的少女幻影，朝着雷林扑来。
　　只是比起雷林上次所见，这次的少女虚影不仅更加虚幻，脸上更是带着大量复杂的菱形鳞片，眼睛里面也是一片绿芒，变成了竖瞳。
　　被蛇女虚影的竖瞳一扫，雷林整个人都有些呆滞了下来。
　　“束缚发动！”
　　这个时候，塔灵则是飞快地反应了过来，发出了命令。
　　砰！少女幻影撞击在透明的钢化玻璃上面，众多的符文爆闪，发出巨大的响声。
　　随后，庞大的引力浮现，将少女虚影压制到地上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一条条虚幻的符文锁链出现，将绿色头发的蛇女幻影重重束缚起来。
　　“刚才真是好险！”
　　回过神来的雷林，不由长出一口气，身上都是冷汗。
　　虽然已经尽量高估了对方，但那种心神一瞬间被夺取的恐怖感觉，还是令他非常后怕不已。
　　这就是高级血脉对于低级血脉的绝对压制！在阶位的巨大差距面前，任何的努力都是无效。
　　“你居然敢反抗我？母上大人不会放过你的，血脉的叛徒！”
　　绿色的蛇女虚影舌头也出现了分叉，吐着信子说道。
　　“抱歉！我可没有乖乖听从命令送死的习惯！”雷林嘴上说着抱歉，脸上却一点不好意思的表情都没有。
　　“科莫音巨蛇只是四级生物，必须服从更加高级的蛇女血脉，这是烙印在血脉深处的内容，不容改变！”蛇女幻影眼睛死死盯着雷林：“你是怎么挣脱出来的？”
　　“我怎么知道？”雷林摊了摊手。
　　实际上，他猜测这可能跟他的血脉有关系，不仅是科莫音巨蛇血脉的浓度极高，更大的可能是经过了芯片的提纯，这种血脉和原本还是有一些区别。
　　“这是什么东西？”塔娜莎盯着蛇女，脸上浮现出好奇的表情。
　　“指骨的主人，一个残缺并且不甘的破碎记忆投影而已！”雷林脸上带着不屑。
　　“你是什么时候发现的？”见到雷林这样之后，蛇女也冷静了下来。
　　“一开始就知道了！”雷林的脸色平静。
　　“我从来都没有不劳而获的习惯，只相信凭借自己双手争取到的东西，你这么主动地送上门来，真是令我不得不多加小心！”
　　说实话，对方厌倦了呆在血鹫王巢穴的言辞那部分，雷林基本相信，但无聊绝望到想死云云，那却是怎么也不信的。
　　上古巫师的心灵坚韧无比，又是那种超凡的术士，怎么可能被时光的孤寂所打败？
　　恐怕对方想借着雷林之手出去，或者夺取肉身才是真实的打算！
　　不管怎么来看，一个科莫音巨蛇术士，刚好被上古蛇女克制，都是一个上好的夺取对象！


第四百四十章 消灭
　　想想看，一旦雷林使用了蛇女骨节，将它纳入了自己体内。
　　那蛇女的残缺精神片段也会融入到科莫音巨蛇的血脉当中，暗中潜伏下来。
　　等到时机成熟的时候，蛇女在意识海里面爆发出来，雷林怎么可能是对手？
　　不说见识上的巨大差距，就是血脉上的先天克制，还有先手后手的问题，都可以将雷林逼到死路！
　　想清楚这点之后，雷林对于蛇女的杀心，已经是沸腾无比了。
　　但他先不发作，而是装成什么都不知道，一直等到巫师塔建成，最得力的手下塔娜莎回到身边，力量增强到巅峰，又在主场的时候才一举发动！
　　现在看起来，幸好他准备周密，否则的话，一个不小心都有可能被对方给翻盘过去。
　　“我们做个交易怎么样？”
　　蛇女幻影脸上的鳞片褪去，又恢复了少女的面孔，精致绝美的脸庞，居然令同为女人的塔娜莎都有些迷醉。
　　“什么交易？”雷林的声音低沉。
　　“你帮我寻找一个肉身，只要是科莫音巨蛇的血脉都可以，女术士最好！而作为回报，我可以将我的知识全部传授给你，虽然我获得的只是本体的一部分片段，但她可是一位五级的纯血术士，光是记忆里面的一小半都可以令你一夜暴富……”
　　平静的话语从蛇女虚影口中吐出，令塔娜莎的呼吸粗重起来。
　　上古五级术士的传承？这种东西，恐怕晨星巫师都要打破头吧？
　　而所要付出的代价，仅仅只是一个女术士而已，这种货色在衔尾蛇之环里面，只要用点心，还是可以搞到手的。
　　啪！啪！啪！
　　雷林鼓掌，脸上带着微笑：“好提议！真是好提议！连我都心动了！”
　　“那好！你可以先……”
　　蛇女幻影的话语说到一半，脸上突然浮现出愤怒的表情：“你……”
　　大量的锁链勒紧，将蛇女幻影死死束缚在原地。
　　“塔灵！储存能量全部优先供应束缚间！以灭杀对方为第一优先！”
　　“塔娜莎！帮我！”
　　雷林突然变脸，一下就下了死手。
　　大量的雷云生成，闪电一遍遍洗过蛇女幻影，令对方的身形更加虚幻。
　　而塔娜莎也下意识地听从雷林的吩咐，晶化的精神力大量冒出，加固着束缚间的符文。
　　“背叛者！母上不会放过你的！”“嘶嘶……”
　　蛇女幻影又变成了半人半蛇的状态，发出蛇类的吐息声，脸上的表情狰狞无比。
　　“等她找到我再说！”雷林的表情坚定无比，不断催动着束缚间里面的符文和巫阵。
　　上古五级术士的传承，的确非常诱人，但雷林有着自己的衡量标准。
　　对方只是一个残魂，说不定还只是一些记忆片段的组合，能够记住多少内容？
　　而就为了这些东西，就要他将对方带在身边，承受算计？
　　虽然对于自己的计谋有点信心，但雷林也没把握可以完全胜过上古的老怪物，特别是对方还专门克制他的血脉，拥有着惑魅力量的时候。
　　上古蛇女可是专门以诱惑巨蛇生物起家的，雷林可不想在不知不觉当中就受到了对方的精神暗示。
　　对他而言，能够现在吃下去无害的好处才是真的，其它的一切都是虚幻！
　　“你若不死！我心难安！”
　　雷林盯着玻璃背后的蛇女幻影，眼睛里面浮现出决然之色：“最大威力启动！”
　　“束缚符文120％超负荷运转！最大攻击！”
　　伴随着塔灵的声音，一道血红色的粗大闪电，穆然劈在了蛇女幻影身上。
　　轰！
　　整个巫师塔颤动起来，连束缚间里面都出现了细微的裂缝。
　　蛇女幻影面带绝望之色，在血红色闪电下消散殆尽。
　　啪！
　　一枚表面布满裂痕的指骨，掉落在了地面上。
　　“结束了！”塔娜莎叹了口气，又看着雷林，好像在看一个怪物：“这可是上古五级术士的传承啊！你居然……”
　　“我当然动过心！”雷林摇了摇头，“但它还没有让我沉迷到昏聩的地步，上古巫师暗算人的手段太多了，我可不敢把这个随时可能爆发出来的陷阱带着身边……”
　　在他说话的时候，塔灵不断地扫描过束缚间里面的指骨，一丝丝的电芒在蛇女指骨上面来回流淌。
　　“一级扫描结束！未发现残余精神力留存！”
　　“二级扫描结束！对方无异常反应！”
　　“三级扫描结束！确认蛇女残魂已被彻底消灭！”
　　红、绿、蓝、三道光芒来回在指骨上面扫射，连最细微的部位都没有放过。
　　“打开防护罩！”一丝蓝色的光芒在雷林眼睛当中闪过，等到芯片也做出最后的确认的时候，他才发出命令。
　　嗖！钢化玻璃门向两边撤开，一截指骨，上面带着细微的裂痕，在乳白色光芒的包裹下，飞到了雷林手上。
　　虽然看起来只是一截破碎的骨头，但体内欢呼雀跃的科莫音巨蛇血脉告诉雷林，一旦将这枚指骨消化，他的血脉必然会精纯到难以想象的地步，甚至可能拥有再向上晋升的潜力！
　　“这种东西，就算是吉尔伯特老师知道之后，都会立即翻脸抢夺，什么组织、什么师徒、什么伦理道德都是无用！”
　　雷林在心底暗暗叹了口气，要不是有着巫师塔的阻隔，他现在根本不敢将它拿出来。
　　“虽然立即使用是最好的选择，但这东西的研究价值太高了！并且……”
　　雷林看着芯片上记录的数据。
　　“主体血脉活跃度上升，预估将在124年4个月之后血脉进入成熟期！”
　　仅仅只是通过皮肤的接触，还有指骨上面所散发出来的波动和能量辐射，就起到了传说当中蛇女发丝的效果，令雷林的血脉成长度上升了一大截。
　　“按照这个态势，我甚至不用吸收骨节，直接利用它的辐射，都可以将血脉成长速度提升将近十倍！”
　　“看来，我以后都必须尽量待在巫师塔里面了……”
　　雷林摸了摸下巴，对塔灵命令道：“将蛇女骨节收好！按照特一级物资存储条例执行！”
　　“遵命！主人！”
　　小精灵飞快地带着蛇女指骨消失不见。
　　这也是没有办法的事情，血脉术士们对于这种物品都非常敏感，雷林如果直接放在身上，不说路西他们，反正吉尔伯特肯定会发觉的。
　　也只有利用巫师塔的强大能量阻隔，才能隔绝这种气息波动。
　　“好了，塔娜莎，欢迎你加入！”
　　处理完这些事情之后，雷林回过头来，对着塔娜莎露出了和善的笑容。
　　在一起经历了这种秘密的事情之后，与塔娜莎的关系也显得更加亲近了起来。
　　有的时候，共同分享秘密，也是加深关系的表现。
　　而趁着这个机会，雷林邀请塔娜莎参观了自己的巫师塔，看着沉浸在这些顶级的奢侈材料所构建的巫师塔当中的塔娜莎，雷林嘴角微微翘起。
　　“对于你的过去，我能听闻一下么？”
　　参观完毕之后，在客厅当中，塔灵控制着几个傀儡送上了热可可和香甜的点心，雷林则是问道。
　　“既然已经投靠了主人，我也没有什么可以隐瞒的……”
　　塔娜莎双手抱着茶杯，脸上有着苦涩，似乎陷入了某种回忆当中。
　　“我是梅地人，生活在中部大陆西侧的暗月森林……”
　　雷林仔细听着，不外乎就是由于利益、美色等等纠葛而引发的血仇事件而已，他大略地听过，记住了塔娜莎的仇家姓名。
　　“月牙琴联盟当中的某个大家族？”
　　“是的！如果主人能够为我复仇，将史文家族灭族，那么我的身体、灵魂、乃至一切的一切，都是主人的！”
　　塔娜莎神色坚定地发出了誓言。
　　听了塔娜莎的叙述之后，雷林并没有立即答应下来，而是陷入了思考当中。
　　月牙琴联盟也是中部大陆上的一个小组织，但既然能被他听过，那肯定当中有着晨星巫师坐镇，不过那名巫师并不是出自史文家族，这里面就有转圜的余地。
　　“我可以答应你，但这个时间可能会非常漫长，你需要有心理准备！”
　　雷林仔细盯着塔娜莎的眼睛，缓缓说道。
　　塔娜莎拢了拢耳朵后面的头发，嘴角浮现出苦涩的笑意：“我知道！主人能够答应下来，塔娜莎已经非常开心了……”
　　雷林有些愕然，看起来，这个女人只是要有一个希望而已。
　　“好了！至于你的身份问题，我现在也无法解决，恐怕需要你暂时隐藏或者返回遗忘之地！你自己有什么打算么？”
　　雷林问道。
　　塔娜莎低下头想了想：“我在遗忘之地，还有一些事情必须回去处理……”
　　“可以！”雷林点了点头。
　　“还有一件事情！在遗忘之地，有一个巨型的狗头人部落，我需要其中强者的血液精华，起码要三级以上的！”
　　狗头人可是传闻拥有巨龙的血脉，雷林对此可是很感兴趣的。
　　“这个不是问题，遗忘之地里面的很多势力都互相有矛盾，战斗非常频繁！”
　　塔娜莎点头答应下来。


第四百四十一章 来客
　　巫师塔建成之后，雷林就一直待在了里面。
　　不仅是由于这里的元素浓度远高于外界，能够促进他的精神力进步，此外，巫师塔还是很多高级实验的必须场地，以前的很多设想，到现在终于有了实施的可能。
　　最重要的是，巫师塔可以隔绝高级巫师的探测，形成隐私之地，让雷林的很多秘密都可以保留。
　　有了这么多因素，雷林自然几乎没出来过，一直在自己的巫师塔当中废寝忘食地冥想和研究。
　　而一项项尖端的成果，也在芯片的辅助下实现了出来，增加着雷林自己的知识储备和积累。
　　在巨大的图书馆当中，史卢比正在费力地将一本狂乱大叫，书页上面还长满了獠牙的古铜色书籍用铁链捆好，妥善地安放在黑松木制成的书架当中。
　　巫师的图书馆自然是非常丰富的，代表了主人的知识积累。
　　雷林虽然有着芯片，但之前也在南海岸和暗极域收藏了很多的书籍，都多到了几乎空间装备都装满的地步，现在当然要专门整理出来，再分门别类地放好。
　　此外，中部大陆广阔无涯，知识储备更加惊人，雷林也一直在求购巫师方面的书籍，源源不断地运送到巫师塔，充实着自己的图书馆。
　　而学徒史卢比，则是被抓差来到了这里，进行整理书籍和保存的工作。
　　虽然非常辛苦，但史卢比却非常珍惜这个机会。
　　不说巫师塔当中充沛到窒息的能量粒子，就是这么多书籍可以随意阅览的机会，就令他幸福地快要昏死过去了。
　　而即使他日夜苦读，所看过的书籍连雷林收藏的万分之一都还不到。
　　直到现在，他才知道为什么自己的导师知道这么多东西，光是这种恐怖的积累量，都是他所需要仰望的。
　　这个时候，在图书馆的一个房间里面，雷林坐在巨大的书桌前面，手里拿着专门的鹅毛笔，飞快地书写着。
　　一个又一个的字符瞬息之间就出现在他笔下，几乎一秒当中就有几十个字母浮现出来。
　　惊人的手速，还有巫术的配合，令雷林做到了前世难以完成的奇迹。
　　而在他的眼睛当中，莹莹的蓝光闪烁，一行行字符不断浮现，竟然是在凭借着自己的力量，将芯片当中记录的资料复制出来。
　　“好了！”雷林看着桌子上散乱而又隐约有着秩序的大堆文稿，脸上浮现出满意的神色。
　　“生态园实验室里面的实验数据，全部被我复录了出来！而这些……”
　　在这次的流沙古堡里面，雷林最大的收获当然是血鹫巢穴当中获得的，但在一开始的实验室当中，也找到了大量的杂乱数据。
　　这些数据由于缺少核心资料和受体模型，根本无法复原出来。
　　但后面的其它收获，却让雷林看到了一丝希望。
　　在那个被诅咒缠身，然后被雷林救下的绿皮夷巫师的空间物品里面，雷林就找到了一些残缺的研究资料和笔记。
　　看起来，这些外围势力通过探索，也是得到了一些东西。
　　虽然对方没有从这当中解析出什么内容，但拥有芯片，计算力强到恐怖的雷林，却是一瞬间就发现了这些数据和他收集到的实验数据的联系。
　　如果没有猜测错误的话，从绿皮夷巫师那里得到的一部分残破笔记，应该就是实验室当中缺少的核心数据资料！
　　虽然绿皮夷巫师收集的也不完全，但对于雷林来说，只要有了残缺数据，其它的东西都可以通过模型实验和推演得到，只不过是时间多少的问题而已。
　　而之后通过和塔娜莎的交流，雷林更加完善了这些核心数据。
　　那个庞大实验室当中所进行的实验，也在雷林的攻读之下被渐渐解析出来。
　　“调成与合制血脉研究？！”
　　雷林拿着一部分解读出来的内容，脸上陷入沉吟。
　　流沙组织不愧是术士组成的巫师同盟，对于血脉的研究还是一刻都没有停止下来。
　　而这些上古的实验资料与数据，比起现在衔尾蛇之环的研究自然更加深入与具体，令雷林隐隐触摸到了新的层次。
　　“我有着预感，如果完全解读出这些实验研究成果，并且加入到我自己的芯片体系当中，我对于血脉的研究绝对会深入到一个无法想象的地步，甚至，可以从一级、二级的血脉生物当中直接提取基因片段，组合上古血脉！”
　　雷林的眼睛当中闪过一丝激动之色。
　　血脉桎梏对于术士来说就是永远的痛，而那些到达了自己血脉巅峰的术士，在走投无路之后，必然会将目光转向对于调制与合成血脉的研究。
　　这个也是衔尾蛇之环血脉研究的主打方向。
　　三位长老在发疯一样寻找着炼狱世界的同时，也在尝试着在科莫音巨蛇的血脉基础上，合制出更加强大的血脉，从而打破自己的禁锢。
　　当然，到目前为止，这个实验不说成功的希望，甚至连一点眉目都没有。
　　“现在看来，在这个方面，上古术士们远远走在了我们前面……”雷林叹息着，捏着资料的手不仅紧了紧。
　　在自己晋升晨星之后，如果不能获得突破，或者寻找炼狱世界的计划失败之后，这个或许就是他最后的希望了。
　　“塔灵！将血脉研究资料收好！保密度特一级！”
　　雷林下达了命令。
　　他现在越来越觉得自己的巫师塔建造得很值得，否则的话，这么多珍贵的东西，还有必须的研究场地和资料，他都不知道该怎么保密。
　　正当雷林简单吃了些东西，振奋精神想要再次进行研究的时候，塔灵小精灵突然浮现在他面前。
　　“主人！在巫师塔东南方向200公里处，发现强大巫师辐射波动，预估为三级以上的巫师！”
　　在侦测范围这方面，巫师塔就远远超出了芯片。
　　这也是为什么那么多的巫师都喜欢在自己的领地上修建巫师塔的原因，这种将自己的地盘全部掌控，一丝一毫都隐瞒不过去的感觉，实在是令他们很有快感，更加重要的是可以保护他们的利益。
　　当然，在精度方面，巫师塔就不如芯片了，目前也只是收到了能量警报，连对方的具体人数和性别都搞不清楚。
　　雷林对此倒是不怎么在意，自己的巫师塔，在性能方面恐怕就算放眼整个中部大陆，在晨星网巫师之下的性能都是拔尖的了。
　　而随着对方的不断靠近，巫师塔所收集到的情报也越来越清晰，最后甚至捕捉到了一副投影。
　　“是她们！恐怕要出去一趟了！”
　　雷林看着图像当中的两个人影，有些头疼地站了起来。
　　与此同时，卡莎带着另外一位女术士，也来到了黑堡前面。
　　“尊敬的卡莎侯爵，我家主人正在巫师塔当中实验，还请先在这里休息一会儿，我去通知主人！”
　　古勃勒穿着管家的衣服，将头颅深深地低下。
　　作为一名曼克斯特巨蛇术士，他在衔尾蛇之环里面的地位是很低的，对于卡莎这种天之骄子从来只有仰望的份。
　　甚至，如果他不是雷林的封臣的话，现在连和卡莎说话的机会都没有。
　　“不用了，他已经来了！”卡莎摆摆手，对着远处飞来的一个人影招了招手。
　　“呵呵……学姐怎么有空过来？”
　　雷林降落到地面上，微风将他的衣袍吹得微微漂浮，他对卡莎点头示意，又看向了另外一个女术士。
　　这名术士有着一头纯黑色的头发，瀑布一样悬挂到了腰际，这是科莫音巨蛇血脉当中阴暗系能量粒子的影响，但非常符合雷林的审美观。
　　而对方清纯精致的脸孔和火爆的身材，更是令很多男人一见难忘。
　　但更加令雷林印象深刻的还是对方的疯狂和无法无天的性格。
　　“还有，芙蕊侯爵，欢迎来到我的城堡！”
　　雷林嘴角的笑容有些勉强，倒是卡莎，直接毫不避讳地上前，给了雷林一个热情的拥抱。
　　“雷林，我还没有谢过你上次的救命恩情呢！本来还想在你的巫师塔上给出资助的，但现在看起来，你比我有钱多了……”
　　卡莎幽幽地叹息着，看着不远处光华闪烁的巫师塔，好像有些吃醋和嫉妒。
　　“呵呵……只是之前冒险生涯的一点积累罢了！”雷林摸了摸自己的鼻子，有些不好意思地说道。
　　“好了，我今天和芙蕊可是特地来看你的，不带我们参观一下你的巫师塔么？”
　　卡莎翘起了嘴巴。
　　在熟人面前，她表现地非常女性化，甚至还有些小孩子的感觉。
　　“哪里哪里，我高兴都还来不及呢，请！”
　　雷林苦笑着伸出手，挽住了卡莎的胳膊。
　　邀请亲近的巫师参观自己的巫师塔，甚至在这里居住和研究，是很多巫师表示亲近意思的方法，雷林当然也不能例外。
　　好在有着塔灵的操纵，就算是在巫师塔内部，不该给别人看到的东西，即使是晨星巫师都很难发现，因此也不怕秘密暴露。


第四百四十二章 交易
　　雷林带着卡莎和芙蕊两个女术士，将自己的巫师塔逛了一遍。
　　在此期间，卡莎自然少不了惊呼和赞叹什么的，倒是芙蕊，这次就安静多了，也很少说话，似乎有着什么心事。
　　“呼……雷林学弟，我收回之前的话，你不是比我富裕多了，而是比路西学长都有钱多了！”
　　半躺在客厅的沙发上，卡莎丝毫不顾自己的春光外泄，惬意地说道。
　　“在我看来，就是路西的巫师塔，恐怕都没有雷林你的豪华！恐怕放在整个中部大陆都是屈指可数！”
　　“学姐！这种话就不要拿来再说了！”雷林苦笑着举手投降。
　　“你们今天来，是有什么事情么？”
　　见到老师在和客人交谈，史卢比端着茶点上前，又很快退下，表现得就像一个经过了精心培训的侍应生。
　　“这次我是专门来感谢学弟你在秘境当中的照顾，本来打算是用资源补偿的，但现在看起来你根本不缺那些，就只好用其它方式补偿了……”
　　卡莎舔了舔嘴唇：“就让我陪你几夜怎么样？我什么姿势都可以让你试哦……”
　　“嗯！这个问题以后再说吧……”雷林笑了笑，将话题转了过去。
　　“切！学弟你还是和以前一样无趣！”卡莎遗憾地摇了摇头，“至于芙蕊，她来这里是有事相求，想和你做一笔交易！”
　　“交易？”雷林有些疑惑，一瞬间想到了当初的交易大厅里面的事情。
　　“不是那个方面的，当然，如果雷林阁下愿意出售生命种子的话，我也会出高价的！”芙蕊捂着嘴唇笑道。
　　“我目前还没有这个方面的打算！”雷林木着脸，发现跟这些女术士说话果然非常累人。
　　似乎是害怕惹恼了雷林，导致下面的交易做不成，这次的芙蕊倒是很守规则，没有再出言挑逗。
　　“事实上，我是想出高价收购雷林你手上的一份材料……”
　　“什么材料？！”雷林一瞬间有些警惕。
　　“血脉晶石！”芙蕊深深吸了口气，充满期待地看着雷林。
　　“是那个啊！”雷林眼睛当中闪过了然之色，血脉晶石具有增强血脉潜力，甚至纯化血脉的强大功效，虽然对他这种血脉已经精纯到了极限的血脉术士没有什么大用，但对于芙蕊这种血脉出现了衰竭现象的家族，可就真是无价的宝物了。
　　“但是，你为什么会知道？”虽然是对芙蕊发问，但雷林的眼睛，却直接盯在了卡莎身上。
　　被雷林的目光注视，卡莎的身体一缩，随即又有些傲气地一挺：“没错！就是我说的，你上次和老师交换之后的血脉晶石，还有盈余吧？你身后没有家族，不是很急需这个东西，相反，芙蕊是我的好朋友，并且付出的代价绝对会让你满意的！”
　　雷林摸了摸下巴，他在上次黑鳞号上的时候，所交出的材料是一部分，还私藏了几块在自己的空间戒指里面。
　　当然，这是故意做给吉尔伯特看得，不然的话，一个那么大公无私的学生，恐怕是人都要产生怀疑。
　　作为巫师，还没有一点私心，老奸巨猾的吉尔伯特大公怎么可能相信？
　　果然，一切都如雷林预料，吉尔伯特虽然发现了他的小动作，却并没有追究，相反却有些更加放心的意思。
　　他私藏的那点东西，还入不了对方的眼。
　　但现在看来么？吉尔伯特不在乎，并不代表别的高级术士不在乎，而吉尔伯特也肯定是放出了一些消息，否则的话，卡莎也不会知道这些事情。
　　“血脉晶石，我手上的确还剩下一块，但它的价值你们应该也非常清楚，我想知道你们能付出什么代价呢？”
　　雷林沉吟着，手指在桌面上有规律地敲击，似乎陷入了挣扎当中。
　　实际上，他已经决定要将明面上所获得的材料出售掉，否则的话，还不知道要有多少人盯着这些东西。
　　这次还是关系亲近点的卡莎和芙蕊，要是下次，更加疯狂的米兰塔或者路西学长过来，他还能怎么办？
　　芙蕊和卡莎对视一眼，脸上都浮现出一丝喜色。
　　只要愿意开价，那一切就好办了，她们的家族底蕴深厚，能够打动雷林的东西不少，更不用说芙蕊在前来之前还做过专门的准备。
　　“一套我们家族传承下来的液化巫阵和晶化巫阵，可以令你在压缩精神力的时候成功率上升10％！”
　　芙蕊的第一句话，就让雷林的眼睛亮起。
　　这种高级术士传承下来的压缩巫阵，当然不是衔尾蛇之环的交易大厅里面那些普通货色可以比拟的。
　　并且，对方也是科莫音巨蛇术士，所开发出来的巫阵，一定更加符合血脉术士的情况。
　　“还不够！”雷林冷着脸。
　　“还有这个！”芙蕊将一个红色的盒子推到雷林面前。
　　盒子很小，表面有着木制的纹理，似乎是用某种树木制造的，一圈淡淡的火红色能量粒子浮现在盒子表面，形成了众多的封印术式。
　　“嗯？！”雷林皱了皱眉头，对着盒子吹了口气。
　　呼！强大而又细腻的黑色阴暗系能量粒子划过，只是一瞬间，盒子上面的封印就开始腐朽，一寸寸龟裂开来。
　　“这种实力，已经达到晶化了！”
　　卡莎赞叹出声：“你这个巫师塔的增幅简直堪称恐怖！”
　　另外一边的芙蕊脸上也露出惊容，她故意不解除盒子上面的封印，就是有着试探对方的心思，但现在看来，雷林在巫师塔当中的实力，远远超越了她的预料。
　　实际上，在巫师塔的增幅范围当中，雷林不仅可以发挥出堪比晶化巫师的实力，更由于可以随意调动正负能量反应池当中的粒子补充消耗，自身的法力几乎是无穷尽的。
　　要是一般的晶化巫师过来，绝对会被他活活耗死。
　　可以说，在自己的巫师塔范围当中，唯一能让雷林忌惮的，也只有晨星巫师了。
　　面对着这两个女人的惊叹，雷林脸上的表情丝毫未变，打开了盒子。
　　在盒子底部是一层厚厚的天鹅绒，纯白无比，带着柔软的弧度。
　　而在天鹅绒中间的，则是一枚八角形的红色宝石，一些细密的金色符文好像蝌蚪一样在血红色的宝石内部游动。
　　“霍尔宝石：珍惜度：三 上古奇物的一种，对于血脉术士的精神力压缩拥有强大的促进作用，可以增加液化成功概率50％！”
　　芯片飞快地将相应的资料传送到雷林的脑海当中。
　　“居然是霍尔宝石！”雷林脸上难掩激动之色：“这种材料不是在上古就绝迹了么？”
　　有了这块宝石之后，再加上液化巫阵，只要他的精神力一到，就可以水到渠成地完成精神力液化，不会有丝毫的瓶颈。
　　这种东西对于他的意义可想而知。
　　雷林下意识地看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士三级（气化） 血脉：科莫音巨蛇 力量：23.6敏捷：20.1体质：39.1精神：251.7法力：251（法力由精神力同步决定）”
　　“三级液化的精神力最低限度，预估是在300左右！”雷林想起自己之前通过芯片多次模拟实验所得到的数据。
　　“而有了蛇女骨节，我催熟自身血脉，精神力上涨的速度不会太慢，恐怕只需要几十年就可以达到要求！”
　　巫师进步的两个难题，就是累积精神力，还有突破瓶颈。
　　而现在，瓶颈问题已经被对方解决了，剩下的只需要慢慢积攒精神力就可以，这怎么能不让雷林欣喜？
　　虽然雷林非常的克制，但表露出的一丝喜色，还是被芙蕊很细心地捕捉到了。
　　她娇笑着：“看起来，雷林阁下很喜欢这件东西呢！”
　　“是的，对于所有的气化术士来说，这块霍尔宝石都可以令他们疯狂！”雷林点了点头。
　　“冒昧问一下，你们是在什么地方找到它的？霍尔宝石应该随着宝石海洋的消亡而绝迹了才对！”
　　雷林又问出了自己的疑问。
　　“宝石海洋是早就消失了，但在上古时代，它还是存在着的！”芙蕊笑着回答：“只要多找几个上古遗迹，还是有可能发现的。”
　　“果然，她们上次的探险，就是为了这个么……”想到她们上次重伤而归，甚至二长老都被逼得出动，雷林感觉有些头皮发麻，连着东西都有些烫手起来。
　　“本来想把它直接送给你的，但……”
　　芙蕊脸上带着遗憾之色，而雷林则是暗暗后怕。
　　幸好自己手里有着对方想要的东西，否则如果对方真的把霍尔宝石当成礼物送过来，他还真的很难决定收不收。
　　一旦吃下这个香饵，以后对方肯定还有其它的利益诱惑，让自己步入陷阱当中，最后心甘情愿地入赘过去。
　　恐怕在历史上，很多天赋惊人，但没有什么背景和后台的巫师，都是这么被拉拢过去的。
　　虽然到了最后双方都会满意，但很显然，雷林与他们不同。


第四百四十三章 蛰伏
　　相比较那些有天赋才华却没有背景的术士，雷林可就阔绰多了。
　　他有着芯片作为底牌，学习能力和操作能力远远胜过一般的巫师。
　　而这些转化成生产力，又为他赚取到了足够供给自己修炼和生活研究的资源。
　　所以，他不需要像其它巫师那样，需找大家族的支持，获得必要的物资和学科知识之类。
　　甚至，由于自身秘密太多的原因，他不得不尽量独处，将自己更多的秘密隐藏在黑暗当中。
　　所以，他现在从来没有寻找配偶的想法，有时候和女人上床也不过是为了逢场作戏，或者满足自身需要而已。
　　要是芙蕊真的用霍尔宝石来钓他，那他还真的有些头疼了。
　　但还好，他现在手上有对方急需的东西，就不用这么纠结。
　　并且，血脉晶石虽然不能够根除对方家族的血脉衰弱现象，但延缓一段时间还是非常有希望的，也可以让雷林清闲一阵子。
　　“怎么样？交换物品满意么？”
　　卡莎赌气似的撇着嘴，“要是还不行的话，就加上我们两个，反正芙蕊为了得到血脉晶石，已经准备豁出去了……”
　　“已经足够了！”雷林点点头，装作没有听到卡莎的后半句话：“两位请稍等一下！”
　　他起身，转入了另外一条过道当中。
　　等到雷林走了之后，两个女术士一下放松下来。
　　虽然知道整个巫师塔都在雷林的监控之下，内部更是如此，但有没有人在场，感觉总是不一样的。
　　并且，这两个女人似乎还隐隐约约地希望将她们的对话，通过塔灵转播到雷林那里。
　　“怎么样？放心了吧？”
　　卡莎慵懒地倒在柔软的沙发上面，分叉的下袍隐约露出两条雪白的大腿。
　　“嗯！”芙蕊松了口气，但又似乎在心里面有着一种失落感。
　　“实际上，血脉晶石最多缓解血脉衰竭一个世纪的时间，到时候还是不可避免，并且，多次使用血脉晶石的效果是会直线下降，甚至到最后完全无效的！”
　　卡莎似乎在蛊惑着芙蕊：“所以最保险的手段，还是吸收新血！而以雷林的血脉精纯度，你的家族在之后几百年之内都不用担心这个事情了！”
　　“你怎么不去做？”芙蕊脸上泛起一丝红晕，却是毫不示弱地反问了回去。
　　“我当然也想，但你又不是没有看到，他根本不吃这一套，我有什么办法？”
　　卡莎叹了口气，上前几步，用指间挑起芙蕊的下巴：“这么漂亮纯洁的女术士，那小子都不动心，真怀疑他到底是不是石头做得？”
　　“卡莎姐姐也不差啊……”芙蕊眼睛当中闪过一丝笑意，双手捧在了对方的腰上。
　　“看起来，我这次非得给你一个教训……”卡莎坏笑着，一口亲在了芙蕊的嘴唇上面。
　　“……”
　　透过塔灵看到这一幕的雷林，不由有些无语。
　　这些女术士果然很疯狂，也很能玩，为了诱惑他也是无所不用其极了。
　　非常可惜的是，由于要控制自身血脉，能看却不能吃，让雷林心底有些郁闷。
　　“不过……”雷林嘴角浮现出一丝坏笑。
　　之前是害怕那些女术士通过什么技巧和巫术窃取到他的血脉才不敢跟对方上床，但自从得到流沙组织的血脉合成研究资料之后，他对于血脉的研究也越加深入。
　　只要再给他一点时间，他肯定可以开发出固守血脉本源，不会外泄生命种子的技术，到时候再配合芯片，就算那些女术士各个都是榨汁女，也休想从他这里得到什么。
　　到时候，那些赔了夫人又折兵的女术士脸上的表情，想必会非常精彩。
　　至于现在么？
　　看着屏幕当中的火辣场面，雷林心里隐隐有点火气。
　　看起来，暂时得吩咐古勃勒，购买一些漂亮女奴消火了。
　　雷林一向不愿意委屈自己，所有的享受都必须是最好的，不论在哪个方面都是如此。
　　毕竟，不能畅享欢乐的永生，又有什么意思？
　　虽然很有加入的欲望，但雷林还是很绅士地等了十几分钟之后，才再次进入客厅。
　　客厅当中早就收拾干净了，就连两位女士身上的衣服都是整洁无比，一尘不染，脸上的表情也非常平静，似乎在这段时间里面什么都没干，只是在静静地等待着主人。
　　雷林笑了笑，鼻子微微一动。
　　在空气当中，他嗅到了一股非常特别的气味，带着微微的香气，还有更加独特的味道——他非常熟悉的气味。
　　看到他的动作，卡莎和芙蕊脸上不由浮现出一丝红晕。
　　而看到卡莎更是愤怒到差点跳起来的时候，雷林才笑了笑，停止了这种无声的挑衅，将一个银色的托盘放到了圆桌上面。
　　“这块血脉晶石，是我最后的存货了，要不是我背后没有家族，我真的不准备拿出交换的……”
　　事实上，在他说话的时候，两个女人的目光，都被血脉晶石所散发的浓郁血红色光芒所吸引了。
　　“非常感谢雷林你的慷慨！希望我们的友谊能够持续下去，直到永远！”
　　说到正事的时候，芙蕊脸上再也没有了之前的羞涩，取而代之的是郑重无比的表情。
　　“嗯嗯！”卡莎在一边赞同地点头，又用带着期待的目光，看向雷林：“听吉尔伯特老师说，雷林你上次很不老实，还偷藏了一些珍惜的上古生物骨骸之类，也一起拿出来吧……”
　　雷林看着这个眼睛当中都快要放出光芒来的学姐，不由摇头苦笑。
　　……
　　“雷林，老师让我转告你，最近要小心一点，如果没有事情的话，就不要出衔尾蛇之环的控制范围……”
　　临别之际，卡莎在雷林的耳边低语。
　　“嗯？！”雷林一惊，随后思维飞快运转起来：“是因为猎魔者甘利尔么？”
　　“是的，对方毕竟是一位晨星巫师，就算由于尊严不会亲自动手，但光是流露出这个意思，就有很多想要讨好他的巫师前来了，尤其是那些罪恶之城的巫师，他们可是非常疯狂的……”
　　卡莎嘴角浮现出苦笑：“不仅是你，还有我、罗宾，都被老师下达了这个命令！”
　　“我知道了，最近正好想休息一段时间，巫师塔也刚刚建成，很多实验都来不及开展……在几十年里面，我都不准离开这里！”
　　良久的沉默之后，雷林笑着点了点头。
　　“那就好！”卡莎最怕这个学弟年轻气盛，外出惹出什么事情来，但现在看起来，雷林表现得非常理智，不由欣慰。
　　她最后和雷林拥抱了下，才带着芙蕊离开了。
　　而看着这两个女术士的背影消失在眼界当中之后，雷林脸上的笑容才一丝一丝地收敛下去，浮现出阴森之色。
　　“晨星巫师，甘利尔么……”
　　他在穿越之前就是成年人了，经历远远比一般的巫师丰富，自然不会逞一时之气，冒然出去，给自己惹上危险，那是傻子加中二才会做的事情。
　　该龟缩的时候，雷林并不介意躲在安全的乌龟壳里面。
　　至于名声、名誉之类？当危及到生命的时候，就什么都不是了。
　　不过，对于晨星巫师的小心眼和记仇，还是令雷林非常不爽，特别是想到对方上次不顾面子的出手，要不是自己事先早有准备，搬来了导师吉尔伯特当救兵，恐怕就要在那里陨落了。
　　“伟大的晨星巫师，就像天上的星辰，璀璨而又光明，似乎能够永恒……”
　　雷林看着罪恶之城的方向，脸上浮现出冷笑。
　　“但是，即使是太阳恒星，都有熄灭的一天，猎魔者甘利尔么？我很期待你从天空坠落的那一刻……”
　　在心里，雷林已经暗自决定，当自己的实力超过对方之后，必然给予对方死亡的命运。
　　……
　　当然，在表面上，雷林丝毫都没有外露，在得知了卡莎的警示之后，雷林就非常低调地在自己的巫师塔当中龟缩，连总部都很少去。
　　一方面，是真的这里有很多的实验和工作要忙，而更大的原因，则还是他手上的材料问题。
　　觊觎他手上东西的巫师，可远远不止芙蕊一个。
　　但好在他现在已经是三级气化巫师，在组织里面也算高层，并且拥有了巫师塔之后，在辐射范围可以比拟晶化巫师，也不是什么人都可以欺负得了的。
　　并且，为了明面上的那一点东西，而得罪他这个前途无量的年青人，有很多巫师还会计较值不值得。
　　因此，他的日子过得还算平静。
　　当然，这都是由于他暗中命令塔娜莎携带的资源没有暴露的缘故，否则的话，什么情面都没得讲，甚至几个晨星级别的术士都会出手！
　　他当然想将那些东西早点卖掉，省的遭人惦记，毕竟对于他的收获只是九牛一毛，但太过轻易的话又容易引起别人的怀疑，也就这么拖了下去。
　　在一年之后，雷林终于等到机会，将自己手头上明面剩余的高能生物残骸之类，以高价委托衔尾蛇之环拍卖，最后被路西全部买了过去。


第四百四十四章 世纪
　　处理完麻烦之后，雷林的生活就陷入了彻底的平静当中。
　　每天，他除了定时的冥想，接受蛇女指骨的辐射，催熟自身血脉之外，就是泡在巫师塔的实验室当中，血脉合成实验的资料已经被他完全复原出来，这大大增加了他对于血脉的认识和积累。
　　除此之外，他也就是没事调？教一下史卢比，或者巡视领地而已。
　　对于他而言，这么悠闲而平静的日子，也是非常难得的体会。
　　而在时间的沉积当中，自身的实力还能一点点的增长，实在是非常开心的事情。
　　在不知不觉当中，雷林在这片领地上的权威已经彻底深入了下去。
　　巨大的黑堡，屹立在这片领地上面，成为世俗权力的核心，时间的冲刷，在它身上留下了深沉的历史印迹。
　　整个古堡除了仍旧坚不可摧之外，更加多了几分历史的味道，那是真正的大贵族堡垒才能够拥有的积累。
　　唯一不变的，就是黑堡不远处的巨大巫师塔。
　　上面的光芒永恒闪烁，似乎能够支撑到永恒……
　　巫师塔内部，雷林赤裸着上半身，露出精悍结实的肌肉，躺在一张巨大的实验台上。
　　而在实验台上空，几只机械手臂，正在抓着一颗半透明的水晶球，从水晶球当中射出血红色的光华，不断扫射过雷林的身体。
　　透过坚硬的水晶玻璃表面，隐隐可以看见，一截乳白色的指骨，正在水晶球中心位置悬浮，一丝丝玄奥的气流从当中冒了出来。
　　躺在手术台上的雷林双目紧闭，似乎在感受着什么。
　　整个过程一直持续了两个小时，机械手臂才缩回阀门，雷林也睁开了眼睛。
　　只是他的瞳孔，已经完全变成了琥珀色的竖瞳，里面的凶光隐含不散。
　　在睁开眼的一刹那，面前的几件工具都变成了灰白色的石雕，而各种仪器的报警声音也在不断响起。
　　“血脉太过强盛，也是一个麻烦啊！”
　　雷林低着头似乎在沉思，等到再次抬起的时候，琥珀色的竖瞳已经被他完全掩藏了下去，取而代之的是一双黝黑而不可见底的黑色眸子。
　　呲啦！一层黄色的表皮，被雷林从自己身上直接撕扯了下来，扔在一边。
　　黄色的皮肤上面带着体液，还有鲜明的鳞片痕迹。
　　接着，雷林又开始在自己身上撕扯，众多好像蛇蜕一样的死皮被他全部扯下。
　　“已经是第三次进行蜕皮过程了！”雷林看着地面上的一大摊蛇蜕，脸上浮现出无奈之色。
　　术士的修炼，就是通过不断的冥想和身体改造，将自己朝着上古生物的方向前进。
　　可以说，越是高级的术士，就越不像人，在衔尾蛇之环里面也是如此。
　　而雷林的血脉是科莫音巨蛇，自然也少不了成长时的蜕皮期，只不过，在蛇女指骨的辐射之下，这种成长过程被大大提前了。
　　“塔灵！给我准备热水，我要好好洗个澡！”
　　雷林随口吩咐下去，而塔灵的动作很快，等到雷林来到专门的浴室的时候，热气腾腾的温水早已准备好了。
　　这些都是水元素粒子所凝聚而成的水液，纯净无比，又经过专门的配比，非常适合术士的身体和皮肤。
　　雷林惬意地躺在黑色大理石做成的浴池里面，看着自己身上更加白皙光滑的皮肤，眼睛隐隐陷入了失神的状态。
　　每次蜕皮过后，他的实力都会发生翻天覆地的变化，到了现在，他的提升已经非常之恐怖了。
　　雷林看着自己的手掌，谁能想象得到，隐藏在这只普通纤细手掌当中的，那种恐怖至极的力量呢？
　　“时间过得真快，这种悠闲的生活，也差不多有一个世纪了吧？”
　　雷林陷入了沉思当中。
　　是的，距离上次前往遗忘之地冒险，已经过去了将近一百年的时间。
　　如此漫长的时间足够普通人换了四五代，但对于雷林来说，只是令他脸上看起来更加成熟了一点而已。
　　对于高级术士动辄八九百年的寿命来说，他现在还是处于青年期。
　　在这一个世纪的时间当中，雷林非常低调地在自己领地当中埋头研究，将自己的知识和中部大陆完全对接，甚至在很多领域都到了目前的极限。
　　而芯片的数据栏也早就刷新了好几次。
　　“雷林·法雷尔 术士三级（液化） 血脉：科莫音巨蛇 力量：30敏捷：30体质：45.5精神：315.6法力：315（法力由精神力同步决定）”
　　通过蛇女骨节，催熟自身血脉，即使没有服用精神力药剂，光是血脉之力所带来的加成，就令雷林的精神力每天上涨，达到了晋升液化的标准。
　　而在二十多年前，雷林使用了霍尔宝石和液化巫阵，终于将自己的精神力压缩成液态，突破了液化的关卡。
　　血脉成熟给他带来的好处还不仅如此，更加令雷林欣喜的还是久久不动的力量和敏捷都有了暴涨，体质更是一路往上窜。
　　而当力量和敏捷到了30这个数值之后，雷林发现就连科莫音巨蛇的血脉之力，都对数据的增长没有什么用了。
　　恐怕，这已经到达了他现在的极限。
　　与之相同的还有体质，这次蜕皮所带来的增幅也是微乎其微，看起来即使下次进入蜕变期之后也不会有多大的提升了。
　　“仅仅只是蛇女指骨的辐射，给我带来的就有这么多的好处！”
　　雷林握了握拳头，感受着身体里面爆涌的力量，还有经过蜕变期之后，更加旺盛，充满活力的血液，喃喃自语。
　　“主人，午餐时间到了！”浴室门外，两个像黄莺一样好听的声音响起。
　　雷林笑了笑，来到了浴室外面。
　　两个穿着女仆服饰的少女，正跪坐在浴室两边，看见雷林赤裸着身体出来，也不觉得害羞，用巨大的白毛巾将雷林身上的水珠擦干，又服侍他穿上了宽松的浴袍。
　　从这两个女仆身上，一级巫师的波动非常明显地传了出来，并且还有着那种特殊的惑魅感觉。
　　这两个女仆，竟然都是血脉术士！虽然只有一级，血脉也不怎么纯正，但也非常难得了。
　　这是雷林自己手下的术士，两个姐妹来自同一个曼克斯特巨蛇家族，由于血脉的限制，在衔尾蛇之环里面的地位很低，雷林一抛出招揽的意思，这个家族立即就投靠了过来，还将这对姐妹花送到了雷林的巫师塔当中。
　　巫师塔里面非常危险，即使是生活区都有着强大的辐射，一般的普通人根本不能生活，也只有巫师才适合居住在里面。
　　雷林的巫师塔，自然也对自己的学徒和一些手下开放，虽然只有生活区和几个实验室的权限，但也足以令属下感激涕零了。
　　“老师！”
　　在餐厅当中，雷林也见到了史卢比，这个小家伙已经晋升成为了二级术士，以他霍拉尔黑蛇的血脉和资质来说，算是很不错的了。
　　“嗯！”雷林轻轻点了点头，来到主位上坐下，两个双胞胎姐妹立即送上了美味的餐点。
　　“图书馆整理得怎么样？”雷林一边吃，一边问着史卢比一些问题。
　　在修建并充实了图书馆之后，看到史卢比对于书籍的热忱，雷林干脆就将大图书馆交给了他管理。
　　“一切都好，只是B-3区出现了轻微的氧化反应，我已经申请塔灵进行隔绝处理了……”
　　史卢比谦逊地回答道。
　　“还有，试验区关押的那几个俘虏最近的脾气似乎更加暴躁了，束缚间的能耗率增加了1.9％……”
　　接下来的一个情况，倒是引起了雷林的注意。
　　吃过午餐之后，他来到了巫师塔的地下部分。
　　轰！轰！噼啪！
　　进入这个区域之后，轻微的细响不断传来，令雷林的眉头一皱。
　　他来到一处束缚间外面，隔着钢化玻璃，可以看见一只巨大的狗头人，眼睛通红，大片大片的口水从嘴巴里面流了出来，正不断用自己的狗头撞击着墙壁。
　　而每当它这么做的时候，从墙壁上就会弹射出蓝色的粗大电流，溅射到狗头人身上，令它褐红色的鳞状表皮变得一片焦黑。
　　“调出它的资料！”
　　雷林皱着眉头吩咐道。
　　随后，塔灵立即在雷林眼前投射出一片荧幕，上面是密密麻麻的手术日志和监测录像。
　　“当初的血脉增强实验之后，在第八天出现了狂乱症状么？”
　　雷林摸了摸下巴。
　　“这只狗头人已经没有了观察的价值，处理掉，尸体送到解剖室！”
　　“权限确认！处理中！”塔灵没有一丝感情地回答道，在它的程序里面，始终是以完成雷林的命令为第一要务的。
　　咻！
　　一道黑色的流光划过，束缚间内部的疯狂狗头人立即倒在了地上。
　　只是一瞬间，这只气息隐隐达到了三级的恐怖狗头人就彻底死亡，连一丝一毫的反抗都做不到。
　　随后牢门打开，几只精金傀儡抬着担架进去，将已经没有了生命气息的狗头人尸体抬了出来。


第四百四十五章 沉淀与实力
　　见到这个情况，其它束缚间当中的狗头人纷纷向后蜷缩，似乎要远离雷林这个恶魔。
　　“其它的实验体倒还可以！”
　　雷林看着它们眼睛当中的恐惧，点了点头。
　　有恐惧，就代表有智慧，还有着存活下去的价值。
　　这些狗头人，自然就是塔娜莎的杰作了。
　　在接到雷林的命令之后，她不仅收集到了大量的高级狗头人术士血脉精华，更是不知道通过什么途径，搞到了一批狗头人俘虏，送到了雷林这里。
　　正好在进行流沙组织血脉实验的雷林，自然毫不客气地收下了这些礼物，用狗头人来进行自己的实验设想。
　　现在看起来，效果还不错。
　　雷林看着其它束缚间里面，体形普遍超过两米，身上肌肉虬结，鳞片更加茂密，甚至连头上的犄角都变得更加粗大的狗头人一眼。
　　“没想到，传闻狗头人拥有着巨龙血脉的事情，居然是真的……”
　　雷林从皮袋当中掏出了一管金色的血液。
　　而这管血液一拿出来，巨大的威严就穆然降临，即使是那些最畏畏缩缩，抱头蹲在束缚间角落的狗头人，都抬头看着雷林手上的试管，眼睛当中有着掩饰不住的渴望。
　　“上古红龙的血脉精华！”
　　雷林叹息着，只要自己舍得这份上古血脉，再加上从地底世界得到的高级冥想法——龙王神力，恐怕瞬间就能将在场的任何一个狗头人改造成恐怖的龙脉术士始祖！
　　但是在没有研究出更加强力的约束手段的时候，这种事情只能是给自己找麻烦，雷林也不想这么做。
　　虽然他的血脉已经定型，但上古流沙组织的血脉实验，还是给了他很多启发。
　　比如当中，燃烧其它的上古血脉，增强自身实力的方法，雷林就非常感兴趣，并且一直在朝着这个方向研究。
　　在确认了之前这里的多余消耗完全是由那只发狂的狗头人引发的之后，雷林就离开了这里，来到了巫术试验区。
　　经过了一次蜕变期之后，他迫切需要更加完善地掌控自己的力量。
　　巫师塔的巫术试验区，用的是最坚固的合金打造，还有专门的计数器和实验靶子，强度足以满足任何三级或者以下巫术的要求。
　　“首先，是一级的天赋巫术，科莫音之鳞！”
　　雷林浑身都被细腻的黑色鳞片覆盖，而这时候的科莫音之鳞似乎和之前又有了一些不同，众多的花纹组成了完整的符号，甚至在鳞片外表还有一层光膜，将众多的鳞片连接在一起，形成了第二层的防御。
　　这就是天赋巫术的好处，当巫师晋升到更高的等级之后，他们的天赋巫术也会获得强化，展现出不逊色于高级巫术的威能。
　　而术士的血脉巫术也是如此，血脉越强，天赋巫术所获得的增幅就越加强悍。
　　“测试开始！”塔灵漂浮在雷林身边。
　　自从有了塔灵之后，本来应该芯片做的事情都被雷林分摊到了塔灵身上，而芯片多余出来的运算量，则是被雷林全部叠加在一起，推演着更加重要的任务。
　　耀眼的元素光华闪烁，众多的粒子浮现出来，又凝聚成攻击。
　　首先是最常见的土系、火系、风系、水系攻击，然后就是光明、黑暗等特殊粒子，到了最后，就是众多巫术的复合攻击。
　　闪电、冰雹、风刃、火球依次在雷林身上炸开，并且不断增强着威能。
　　嗡嗡！只见从科莫音之鳞上面黑色的光辉流转，居然将这些恐怖的巫术攻击都阻挡在了外界。
　　狂暴的能量粒子攻击一直持续了十几分钟，随后塔灵的声音再次响起：“法术抗性测试结束，物理防御实验开始！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　话音一落的瞬间，众多的巫术攻击消失不见，地面上裂开几道阀门，拿着巨大钢剑、斧头、重锤等等大型武器的精金傀儡浮现出来，对着雷林发动了攻击。
　　轰隆隆！
　　这种震颤一直持续了接近半个小时才结束。
　　塔灵也拍打着背后半透明的翅膀，来到雷林面前汇报：“科莫音之鳞防御测试结束！”
　　说完，还投射出屏幕，将数值显示出来。
　　“科莫音之鳞 科莫音巨蛇术士一级天赋巫术（强化度：三级） 法术抗性：160度 物理防御：175度 ……”
　　“这种防御，一般的二级巫术攻击，恐怕都可以直接免疫了！”
　　雷林点点头，非常的满意。
　　接下来，又进行了石化之瞳和剧毒之胆的测试，经过对比，石化之瞳的杀伤力也达到了二级巅峰的程度，这还是在没有任何强化的基础上。
　　而剧毒之胆的恐怖毒素攻击，也悄悄跨越了界限，来到了三级巫术的领域。
　　“这次血脉强化，对我的好处很多啊！”
　　看着自己的几个天赋巫术都得到了强化，雷林不由叹息着。
　　一般的术士，都是通过血脉之力带动自己晋级，而他之前等级冲得太快，身体里面的科莫音巨蛇血脉都有些跟不上他的进步速度，导致一级二级的天赋巫术久久不能提升。
　　但现在么？他终于赶上了那些积年术士的脚步，将自己的天赋巫术晋升到了和他们相同的层次，甚至还要超越！
　　“芯片，之前的任务推演得怎么样了？”
　　在测试过自身的几个天赋巫术之后，雷林在心里默默问道。
　　“三级巫术推演中，进度：98.9％！”
　　芯片很快给出了回馈，令雷林脸上露出一丝喜色：“差不多了，按照目前这个进度，再过一段时间，就可以彻底将这个巫术推演出来！”
　　三级的巫术模版，虽然非常珍惜，但雷林也弄到过不少。
　　但他回想起自己之前的几次战斗，都是发现了一个问题。
　　那就是他虽然手段很多，但大多数的战斗却都是依靠药剂、巫术、还有陨落长剑的配合，从综合实力上胜过对方。
　　虽然这样看起来很爽快，但实际上，一旦对方在某个方面超过他，那就很难拿下。
　　简而言之，就是他自己缺少能够一锤定音的强力手段！
　　这种手段可以是某件强大魔器，也可以是某个恐怖的巫术或者药剂。
　　但到目前为之，雷林发现自己还是没有这种东西。
　　魔器什么的打造太过麻烦，而且和药剂一样，终究是外物，有着很多的限制，因此，在经过深思熟虑之后，让芯片为自己量身打造大威力巫术的事情，就被提上了日程。
　　为了完成这件事情，雷林不仅停下了很多其它任务，还专门利用塔灵分担芯片的压力，就是要将最大限度的运算量，都投入进去。
　　而到目前为止，看起来一切都非常顺利。
　　“按照最新的估计，最终我所开发出来的巫术，起码也拥有三百度以上威力！连一般的晶化巫师都不敢小看，足够在晨星之下的时候使用了……”
　　雷林想到这里，脸上浮现出一丝阴沉。
　　还是由于上次探索遗忘之地的事情，他们得罪了猎魔者甘利尔晨星巫师，而对方虽然没有明着说要对付他们，但多得是想要拿他们的脑袋，去讨好甘利尔的三级巫师。
　　这些巫师很多都是液化实力，晶化的也不在少数。
　　而在这种庞大的压力之下，雷林才龟缩在自己的领地这么久，没有出去过几次。
　　偶尔有几个不长眼的闯进来，立即就被发现，在巫师塔增幅之下的雷林，可是可以比拟晶化的三级巫师，将那几名巫师轻易击杀，倒也传出了一点名气。
　　经过了这么久的时间之后，还在打着这个主意的巫师，就非常稀少了。
　　并且，雷林自信在巫术推演出来之后，凭借着这些底牌，就是晶化巫师，都可以在不借助巫师塔的情况下平分秋色，是时候出去了。
　　说实话，在领地里面待了将近一百多年，就算是雷林都有些烦躁了。
　　“在此之前，恐怕还得过去衔尾蛇之环一趟，看看有没有收获，星界之石啊……”
　　雷林盘算着，又陷入了叹息当中。
　　按照一般的情况，在拥有了自己的巫师塔，又晋升液化之后，就有了可以独立进行星界之门前期研究的实力。
　　但雷林在这方面却迟迟没有动作，唯一的原因，就是缺少了最重要的核心材料——星界之石！
　　这是星界之门的构造主材，也是晨星巫师的战略核心物资，外面的市场上根本没有流通，只接受以物易物，还是那种非常高级和私密的交换会当中才有。
　　但这种渠道雷林目前接触到的还比较少。
　　甚至，就连交换物品，雷林都有些拿不定主意。
　　他身上不是拿不出足够吸引力的货物，但那些大多见不得光，比如上古红龙血脉精华和在血鹫巢穴当中的收获。
　　即使是随意一样扔出去，换取一点星界之石应该绰绰有余，但明显都会引起晨星巫师的注意，雷林已经惹了一个猎魔者，可不想再来几个。
　　不过，之前卡莎通过秘法印记联系过雷林，说是星界之石的事情有了眉目，应该不会令他失望才是。


第四百四十六章 蓝山拍卖会
　　“卡莎学姐，你又变漂亮了！”
　　磷火沼泽当中，衔尾蛇之环的总部还是一如既往地繁华，众多的血脉术士穿梭通行。
　　而在巨大的科莫音巨蛇雕像下面，雷林一眼就认出了卡莎。
　　他大笑着上去，和卡莎狠狠拥抱，一双手老实不客气地在卡莎身上摸索起来。
　　“行了！行了！这里是路上，回去再说！”
　　卡莎呼吸一下粗重起来，脸上却是非常郁闷的表情。
　　“学姐可真是栽在你手上了！”
　　“哈哈……”看到之前连连让他有些吃瘪的学姐变成这样，雷林不由大笑起来，脸上有着掩饰不住的得意之色。
　　经过对流沙组织血脉实验的还原，雷林在这方面的认知可谓突飞猛进，达到了中部大陆的顶尖水准。
　　而在他的控制和芯片的辅助之下，保护自己的血脉巫术早就开发了出来。
　　经过和卡莎的多次“实战检验”，这个女术士无奈地承认，恐怕就是衔尾蛇之环的女术士们一拥而上，将祖传的秘法、秘技之类全部施展出来，也得不到雷林的生命种子。
　　放开了的雷林自然是毫不顾忌地享受，倒是卡莎她们几个有些受不了他了。
　　……
　　粉红色的纱被上面满是欢好过后的痕迹，整个房间当中都被一股带着馥郁香气的味道包裹。
　　雷林赤裸着上身，露出结实而流畅的肌肉，半躺在沙发上，正在倾听对面卡莎的讲述。
　　而卡莎的样子就比较凄惨了，身上满是肆虐过后的痕迹，脸上却带着满足之色，纱衣根本不能掩盖她的娇躯，反而暴露出了更多的东西。
　　虽然看起来很凄惨的样子，但实际上，这些对于女术士来说不过是小儿科而已，只能算是比较刺激的游戏，几分钟就可以恢复过来。
　　比如现在的卡莎，呼吸丝毫没有之前的粗重，反而显得从容不迫。
　　“雷林你的晋升速度，在衔尾蛇之环里面可以算是顶尖的天才了，也就罗宾能够超出你一头！”
　　说到正事，雷林也没有了之前的随意，而是正容听着。
　　“罗宾学长是厚积薄发，我怎么可以比较呢？”
　　相对于卡莎的吹捧，雷林却是淡笑着摇了摇头。
　　他用几十年晋升液化，这种晋升速度在衔尾蛇之环里面本来应该引起很大震动的，毕竟这可是绝顶血脉天才的表现。
　　但这些风头，都被罗宾抢掉了。
　　几乎是在雷林晋升液化的同时，罗宾就传出了已经成功将精神力结晶，进入晶化巫师的消息。
　　液化的巫师在中部大陆还算主流，但晶化的巫师就比较稀少了，并且两者之间不论实力还是突破难度都不可同日而语。
　　自然，雷林的风头都被罗宾盖了过去。
　　在心底，雷林还有些庆幸，让罗宾帮自己吸引了很多的火力，他一向喜欢闷声发大财，这么招摇不是他的爱好。
　　同时，他也想起了罗宾额头的黑色印记符号。
　　看起来，对方的突破，和流沙秘境当中的遭遇有着很深的联系。
　　吉尔伯特大公似乎知道一点消息，但他当然不会对雷林说，雷林也只能猜测出一点。
　　“你们两个都是变态！”
　　卡莎的脸色有点郁闷，很是有些愤愤不平的样子，雷林和罗宾都显然从上次的探险当中获得了不少的好处，就她一无所获，还赔上了家族的众多高层。
　　更加倒霉的是，被通缉追杀的事情，却是他们三个一起背的。
　　“好了好了！都过去一百多年了，那些人也早就应该失去耐心了……”
　　雷林很绅士地搂着卡莎的细腰，开始轻声安慰起来。
　　“对了，你上次说星界之石的事情，是怎么回事？”
　　在温存了一会儿之后，雷林终于问出了此行的主要目的。
　　对于正事和享受，他一向分得非常清楚。
　　卡莎当然也知道，自己和这个天才学弟的关系，只是一个微不足道的维系，而只有利益的纠葛，才能将对方绑上自己家族的战车，至少也是一个阵营当中，因此很快就将事情的原委说了一遍。
　　“拍卖会？”雷林听到这个消息以后，眉头却是微微皱起。
　　“是的！”卡莎没有拨开雷林无意识作乱的大手，只是白了他一眼，“在蓝山城当中，由一位晨星巫师主持创建的拍卖会！”
　　似乎是知道雷林还没有理解，卡莎又仔细为雷林解释起来。
　　原来，在巫师进入晨星的境界之后，那些普通的材料和资源都已经远远不能满足他们了，晨星巫师所需要的，往往都是那种上古时代都珍惜无比，甚至早就绝迹的东西，这些宝物之类显然不是用魔石可以购买到的，因此，组织一些私下的交换，以物易物就成为了主流。
　　而蓝山城的创建者蓝山王，则是一位中立的晨星巫师，他的家族掌握了这片区域将近一半的拍卖行。
　　每隔十数年，都会在蓝山城的总部举行盛大的拍卖会，届时就会有众多的奇珍异宝出现，吸引着大量巫师的追捧。
　　而在拍卖会的背后，那位蓝山王阁下还会私人举办一些小型的交换会。
　　这种私密性质的交换会门槛很高，一般的三级巫师都没法进入，甚至，很多不同势力的晨星巫师都会混入其中，寻找着自己需要的资源。
　　“最近一届的蓝山拍卖会快开始了，我收到消息，在拍卖会上就有人希望出售一块拳头大小的星界之石……”
　　卡莎将事情说得非常清楚明白。
　　“而且，就算雷林你在拍卖会上空手而回，也可以在稍后的交换会上碰碰运气，那么多的高级巫师，手上总会有星界之石作为存货的，当然，前提是你拥有足够吸引对方的物品……”
　　“交换会什么时候开始，怎么获得进入权限，有什么限制？”
　　很显然，雷林对于那个交换会起了兴趣。
　　他手上也确实积攒了一大批东西，需要出售转化成为魔石或者其它原料。
　　“交换会将在拍卖大会结束之后开始，只要是位于蓝山城境内，达到了一定要求的高级巫师都会受到邀请，并且你放心，整个交换会都是在隐藏身份的情况之下进行的，没有任何后患，蓝山王阁下愿意为此担保！”
　　一位中立晨星巫师的保证，在整个中部大陆都有一定的信誉，雷林也比较放心。
　　看起来，困扰着自己的材料问题，很有可能可以在蓝山城解决。
　　并且，低调蛰伏了这么久，也是时候出去逛逛了。
　　心情大好之下的雷林，拉着卡莎再次陷入了新一轮的大战当中……
　　“雷林侯爵大人……”
　　“雷林侯爵，下午好！”
　　走在总部的道路上，雷林嘴角带着笑容，不时和周围路过的术士贵族们打着招呼，偶尔也点头回应，这就让那些低级血脉术士受宠若惊。
　　现在他的衔尾蛇之环里面，也算小有名气了，作为吉尔伯特的弟子和突破液化巫师的天赋反而是次要的，最令他声名鹊起的，还是那种保护生命种子的技术。
　　自从经过卡莎和米兰塔等女术士的检验之后，衔尾蛇之环内部的那些女疯子就很少找上雷林了。
　　要是光光为了享受的话，她们的家族里面有的是男宠，粗犷的、文弱的、还有口味独特的清秀男童，堪称应有尽有，犯不着招惹雷林。
　　甚至，还有很多的男性术士找上了雷林，开出了丰厚的条件，希望可以获得他的研究成果。
　　当然，这被雷林婉拒了。
　　不说从这些技术里面可能被窥视到他的血脉研究成果，就是得罪众多衔尾蛇之环里面女术士的后果，就让雷林有些避之不及了。
　　自己用可以，但一旦公布出来，可就是对衔尾蛇之环所有女术士的挑衅了，雷林才不会这么傻。
　　“日安！米兰塔阁下！”
　　远远的，雷林看见了一个熟人，立即上前打着招呼。
　　“是雷林阁下啊！哈哈……今天天气真好，我突然想到自己还有一个研究实验，先不奉陪了！”
　　米兰塔打着哈哈，找借口飞快地离开了。
　　看着对方无限诱惑的背影，雷林搓了搓手指，似乎回想到了对方在床上的销魂味道，嘴角不由浮现出一抹坏笑。
　　他上次，可是将对方收拾得十分之凄惨呢。
　　现在看起来，米兰塔对他也产生了一点阴影了。
　　一路慢行，走到了吉尔伯特的别墅前面。
　　雷林正想敲门，突然大门一下拉开，一个人影从别墅当中走了出来，差点和雷林撞上。
　　“罗宾学长！”
　　雷林仔细打量着现在的罗宾，对方身上的晶化波动非常明显，看起来已经完全站稳了这个阶级，并且，罗宾额头的血管更加粗大和明显，黑色的印记闪现出诡异的光泽。
　　“雷林啊！”罗宾笑了笑，脸上的肌肉有些僵硬，似乎很久没有做出过这个表情了。
　　“我还有些事情，先走了！老师就在里面！”
　　罗宾和雷林说了几句话之后，就匆匆离开了。
　　看着罗宾离开的背影，雷林脸上浮现出若有所思之色。


第四百四十七章 复仇之手
　　以前的罗宾，是吉尔伯特手下众多学生当中人缘最好的一个，非常有耐心，做事也很细致，能够令众人都感到如沐春风，所以在组织里面的地位很高，相当于总管之类。
　　但现在，对方的脾气似乎变了很多，甚至听说在晶化之后，连原本的职务都辞去了，整天不知道在做些什么。
　　雷林回想着这些，脸上不由浮现出一丝阴沉。
　　走入别墅，在书房当中，雷林见到了吉尔伯特大公。
　　吉尔伯特的脸上还是一如既往，没有一根发须，甚至连毛孔都没有，显得光华无比，再加上光滑的头顶，看起来有些诡异和恐怖。
　　但对于雷林来说，对方却是一位好老师，至少对方做到了导师的责任，尽心尽力地教导过他。
　　因此，雷林十分恭敬地行礼，并且说出了自己的来意。
　　“出去一趟也好！”
　　吉尔伯特靠着躺椅上，手里拿着一杯冒着热气的饮料，不时还可以看见几只微型的人鱼生物从饮料当中冒了出来。
　　“过去了一个世纪，想必甘利尔早就忘记你们了，而那些罪犯巫师，也没有这个耐心，的确应该出去游历一趟，这对于你也有好处！”
　　“不过……”
　　吉尔伯特说话的时候停顿了一下。
　　“老师如果有什么事情，请尽管吩咐！”雷林心里一动，知道老师可能有任务颁布。
　　“反正你也是要出去的，不如顺便将这份任务接下！”
　　吉尔伯特甩出一个卷轴：“我们衔尾蛇之环的术士，每隔一段时间必须为组织完成某件任务作为贡献，虽然你是我的弟子，但也不能一直什么都不做，这次顺便就将这件事情办掉！”
　　“遵命！老师！”
　　雷林躬身，顺从地答应了下来。
　　出了别墅之后，雷林展开了手上的卷轴。
　　“发现精神力数据接口，是否接收？”芯片立即弹出一个提示框。
　　“接受！”随着雷林的命令，一串信息流顿时涌入了他的脑海，再也难以忘记。
　　“居然是剿杀任务？”
　　雷林手上绿色的磷火燃烧起来，将卷轴焚烧成灰烬，脸上却有一点阴晴不定的神色。
　　任务非常简单，就是去某一个地方，将对抗衔尾蛇之环的一个小型巫师组织铲除。
　　虽然衔尾蛇之环在这处地方堪称霸主，但当初落足这里的时候，也是消灭了不少大型势力，甚至连凡人都是死伤无数。
　　而一些当时的余孽也就残存了下来，再加上统治这里所必然伴随着的和原本土著的利益冲突，偶尔也会出现反对组织。
　　这种组织虽然实力不行，晨星巫师是一个都没有的，但往往隐藏得很深，也非常难以找出具体位置。
　　但一旦被发现了，往往也逃脱不了被剿杀的命运。
　　吉尔伯特给雷林的任务，就是去剿灭最新发现的一处据点。
　　“做脏活啊！”
　　雷林叹了口气，却知道这是必然的过程。
　　他既然加入了衔尾蛇之环，这种事情是必须要做的，不然怎么令组织上放心？并且，通过这种逼迫，也可以将新加入的术士牢牢地绑在战车上面。
　　实际上，作为吉尔伯特的弟子，雷林现在才接到这种任务，难度又不怎么高，已经算是优待了。
　　“任务的位置是在多罗森林，位于总部和蓝山城中间，正好先解决掉他们，再去拍卖会！”
　　雷林做下了决定。
　　……
　　青石铺成的街道上，众多的人为垃圾四处摆放，一片杂乱，不时还可以看见牛、马等大型牲畜活动过的痕迹。
　　一股浓烈的恶臭不断蔓延，地下水溢出，在地面上形成了恶心的水滩。
　　这里就是最为寻常的普通人城市当中的一幕。
　　不论巫师的世界再怎么先进和智能化，普通人的生活还是没有多大的改变，顶多是获得的食物足够一家人生存下去而已。
　　雷林此时，就漫步在一个这样的街道上面。
　　自从接取了任务之后，雷林没有继续在总部耽搁，而是直接搭乘飞艇，来到了这里。
　　如果说明上没错的话，衔尾蛇之环的一个隐秘分部，就设立在这里，也是对方发现了那个组织据点的消息，并且上报的。
　　此时的雷林，面容通过了拟形术进行了一定的改装，身上的气息更是只有一二级的样子。
　　虽然吉尔伯特都说甘利尔不会多在乎他们，但雷林还是不想太过大意。
　　并且，对方手下的那些晶化巫师，或许还有一些继续盯着他们几个，想要讨好甘利尔，雷林觉得自己不能不做些准备。
　　按照门牌，雷林来到了一家外面看起来非常平常的酒吧当中。
　　砰！砰！
　　他敲了敲门。
　　十几分钟之后，才有一个不耐烦的声音响起。
　　“谁啊？我们酒吧白天不营业的！”
　　“我找达曼士！”雷林的声音低沉。
　　“你找我们老板？有什么事情？”大门拉开，一个金色头发的壮汉盯着雷林，眼神里面有着警惕。
　　而在对方身上，雷林感受到了淡淡的能量波动，最多只有学徒的标准。
　　“看看这个！”雷林微微一笑，将一枚勋章掏了出来。
　　金色的底座上面，一条由符文组成的黑蛇，正在追逐着自己的尾巴，形成了奇异的圆环图案。
　　这是衔尾蛇之环的标志，既然对方也是学徒，肯定认识。
　　果然，大汉的眼睛一亮，戒备之色减弱了很多。
　　“我去问问……”
　　这次对方的反应非常快，几乎一分钟不到，就有一个棕黄色头发的小个子迎接了出来。
　　在他的身上，血脉的味道非常明显，但只有二级的程度，也显得非常驳杂。
　　这种就是那种衔尾蛇之环里面最常见的低级术士了，由于自身的实力低微，家族也衰落，只能做这种打杂的事情，默默积攒功劳，希望某一天可以诞生血脉天才，或者重回总部。
　　“见过大人！”只是一眼，就让对方确认了雷林的身份，对于术士而言，血脉的气息是绝对做不了假的，那种天生的亲近和畏惧感，是这个小个子印象深刻的记忆。
　　“这种血脉浓度，恐怕是某个血脉贵族吧？”
　　小个子心里想着，恭敬地弯下了腰：“达曼士见过大人！”
　　“嗯！”雷林点了点头，闪身走进酒吧。
　　一路饶过了柜台，来到了地下更加隐蔽和复杂的房间当中。
　　“将你的发现全部告诉我，一点都不要遗漏……”雷林脱下了身上的斗篷，在一举一动当中，一股威严就不经意间散发了出来，令达曼士更加敬畏。
　　他不敢隐瞒，在见到了雷林出示的信物之后，立即禀告起来：“那是三天前，我这里……”
　　十几天之后，阴暗的丛林当中。
　　众多的虫鸣声交织在一起，将两个巫师的轻声交谈全部遮掩了下去。
　　这里是多罗森林，一片巨大的原始森林，至于达曼士发现的敌方组织，也是座落在这里。
　　“确定是这里了么？”
　　雷林一身黑色镶金边的巫师袍，得体的服饰再加上修长的身材，还有身上贵族的气质，令他不像是来杀人的，反倒是像过来旅游的。
　　“是的，大人！”
　　跟雷林说话的达曼士棕黄色的头发在光斑之下反射出淡淡的光泽，此时的脸上满是恭敬的神色。
　　雷林作为组织里面的血脉贵族，地位崇高，对这些外派人员拥有着生杀大权，由不得对方不重视。
　　“经过我们几个月的侦查，终于发现那些复仇之手的巫师躲藏在这里！”
　　“根据附近的痕迹看来，的确有着隐匿巫阵的布置，还有巫师进出的痕迹！”
　　雷林点了点头。
　　“这群小崽子真能躲，不过大人请放心！我的手下已经全部汇集起来了，只要大人一声令下，就可以和大人带来的人一起，攻破这个巫阵！”
　　小个子术士拍着胸脯保证道。
　　在他看来，雷林这个特派员身上的气息看起来不强，也就一二级的样子，特别是人非常好说话，应该不是特别强势的人，但既然出来做任务，肯定携带了大量的人手。
　　像这种血脉贵族，每次出来，家族里面不都是要派出大量的人手，保护得好好的吗？
　　“谁说我带人来了？”雷林回过头，看着达曼士。
　　“没……没有人？”这个小个子脸上想笑，又笑不出来：“大人，您不要和我开玩笑了，在这个据点里面可是有着复仇之手的托兰在，她可是复仇之手的二号人物，在两百年前就到达了三级的液化阶段……”
　　“哦！最高的就是这个托兰了么？倒是个好机会！”
　　雷林一拍手，盯着芯片的提示。
　　“三级巫术推演完毕，模拟运行次数：42912 错误率：0”
　　“看样子，这个巫术，正好可以在这里实地检验一下！”雷林沉吟着。
　　芯片专门自己量身打造的大威力三级巫术，也是雷林计划当中自己的常用大威力手段，占用了芯片大量的运算量，正好在这个时候被推演完毕。
　　并且，对方的实力也刚刚好，令雷林不由浮现出笑容。


第四百四十八章 托兰
　　“大人！可能您有些高估属下的实力了，我手下所有人加在一起，都恐怖不够托兰一只手杀的……”
　　达曼士脸上浮现出苦笑。
　　他觉得，自己很有必要将情况跟对方说清楚，即使对方是一位血脉贵族，又是总部的特派员，但也不能让自己陪着去送死！
　　“你的人？”
　　雷林有些无语，就凭外面那些一级二级，甚至还有学徒凑数的家伙？恐怕连这个巫阵都进不去。
　　毕竟，对方主管的是情报收集，在战斗上雷林向来不看好。
　　“这些全部交给我，你只需要管好你的人就行了！”
　　雷林冷冷说了一句，身体穆然漂浮到半空当中。
　　旋即，一股强大而又冰冷的波动，好像大山压下一样，充满了整个场地。
　　“这！这！这！”
　　达曼士盯着雷林，眼珠都有些凸了出来，在他的感知里面，原来身上气息非常微弱，和他差不多的雷林，突然一下子就变成了凶猛的巨兽！
　　恐怖的能量波动，在对方身上不断汇聚，几乎是在眨眼间就突破了三级的界限，又一路往上，到了连他都无法揣测的地步。
　　“这位大人，恐怕不是那种纨绔的血脉贵族，而是真正的大人物！”
　　达曼士眼睛亮起，如果和雷林拉上关系的话，他的前途就发达了，甚至振兴家族的理想，都有可能实现。
　　“侯爵！这位大人，一定拥有着侯爵爵位！是组织里真正的高层！”
　　达曼士握紧拳头，脸色都有些潮红。
　　他体内的血脉，在雷林彻底放开压制之后，居然有着跪伏下去的冲动。
　　这种恐怖的威严感觉，甚至是之前一位同样的侯爵都不能给他的。
　　对于下面的这些人怎么想的，雷林却没有理会。
　　因为他放开自身的气息压制，现在已经被对方发现了。
　　此时在他前面的一片森林突然被薄雾笼罩，显然是对方也采取了什么手段。
　　“是哪位巫师在外面？我们这里只是一个隐世的组织，不接受外人的来访和交易！”
　　大量的光华冒出，形成了巨大的防御光膜，各种符文在上面闪烁，一看就不好惹，再加上对方坚决的话语，如果是无意当中发现这里的巫师，一般都会选择退去。
　　可惜，雷林并不是一般的巫师，甚至身上还携带了要剿杀他们的任务。
　　“是复仇之手么？”
　　雷林淡淡矗立在巫阵上空，声音透过巫阵传递了下去。这是最后的确认，雷林可不想搞出什么乌龙来。
　　“衔尾蛇之环的术士？！”
　　一阵探测的光芒闪过，那个声音立即变得尖锐起来，里面的恨意就是雷林都有点心惊。
　　不过，既然已经确定了，那就好办了。
　　雷林的眸子里面带着淡漠，在他看来，这种纯粹的利益争夺，本来就没有谁对谁错，只有成王败寇而已。
　　与此同时，在巫阵当中，一片建筑的上方。
　　刚才发出声音的女巫看着手上的一块血红色晶石，脸上的表情扭曲无比。
　　“老师，怎么了？”
　　一个看起来十八九岁，脸上还有点婴儿肥的女巫来到刚才这名女巫的身边，问道。
　　“是衔尾蛇之环，那群该死的术士追到这里来了！”
　　之前说话的女巫有着三四十岁的左右的外表，身材凹凸有致，应该也是一个美人，只是脸上的巨大十字型疤痕彻底破坏了这份美感。
　　“衔尾蛇之环？”
　　年轻的女巫倒吸一口冷气，在她的意识当中，那就是可以和魔鬼、怪物巢穴划等号的名字，里面的术士一个个都是吃人不吐骨头的恶魔。
　　“这次对方居然找来了这里，恐怕情况已经到了万分危险的地步，到时候我拖住对方，你一个人先走！”
　　带着疤痕的女巫回过头，脸色无比凝重地嘱咐道。
　　“我先走？那浩克、芬妮她们怎么办？”闻言，那个还像孩子的女巫却是一怔。
　　“都这个时候，哪里还顾得上他们？”疤痕女巫脸上带着苦笑，看着下方隐隐变得混乱起来的人群。
　　“没想到，他们居然找到了这里！”这个时候，另外几名巫师也飞了起来，一个头发花白的老年男性巫师叹道。
　　“和他们拼了！怕什么？”说话的是另外一个壮硕的中年巫师，只是缺少了一只眼睛，头上也是一颗老虎的头颅。
　　轰隆隆！！！
　　而这个时候，整个巫阵却是穆然一抖，防御光膜剧烈颤动起来。
　　山崩地裂一样的景象，立即席卷了这片小型的驻地，令在场的众多巫师脸色大变起来……
　　“巫师的精神力，实际上也可以代表他们的巫术威力极限……”
　　在光膜外面，雷林则是好整余暇地看着地面上的强大防御巫阵。
　　这种程度的巫阵，即使是他以前的程度，要彻底毁坏也必须花上一点时间。
　　“20度以下，是学徒级别！20度到80度，则是一级巫师，至于80度到200度之间，就到了二级巫师的境界，至于200度以上，那就是三级巫术的范畴……”
　　“而一旦巫术的威力超过了300度，那就连三级晶化的巫师，都要忌惮不已……”
　　雷林喃喃着，调动了芯片刚刚传输到意识海里面的一个复杂的巫术模型。
　　众多的符文和单元结构，在这个模型上完美地契合在一起，给人一种精美艺术品的感觉。
　　而由于之前早就通过芯片的模拟实验操作过很多次，此时的雷林施展出来，好像曾经练习过上千次一样，纯熟无比。
　　轰隆隆！
　　大量的元素潮汐形成，甚至由于巫术的威力过大，竟然瞬间将这一片区域的阴暗系和火系粒子全部抽空，形成了类似元素黑洞的局面。
　　三级巫术的消耗，自然不是一级二级的巫术可以比拟的，但目前的这个声势，连雷林都有些心惊。
　　恐怖的能量没有丝毫逸散，全部集中到了雷林的手心，形成了一点黑色的光芒。
　　空间坍塌下去，似乎都被那点黑色的光芒所吸收。
　　“死亡之指！”
　　雷林伸手点出，一道黑色的光线，轰然撞上了防御巫阵。
　　“死亡之指：三级巫术！ 属性：阴暗、火 将大量的能量浓缩，形成穿刺效果，附带腐蚀、灼烧属性 威力：330-360度！”
　　这个巫术，自然是雷林自己命名的。
　　在舍弃了范围型的攻击之后，将全部的威力浓缩到了一点，死亡之指名副其实，可以给予任何晨星巫师之下的生物死亡的命运。
　　当然，这里面也包涵了雷林的恶趣味，也算是对前世的一种缅怀吧。
　　波！好像刺破肥皂泡一样，原本强力的防御巫阵在黑色的死亡光线面前没有丝毫的抵抗之力，立即崩碎成一片片。
　　浓雾散去，露出了后面的建筑，还有连带惊慌之色的巫师们。
　　“托兰？！”雷林眼睛看着这次的主要目标，特别是对方脸上的疤痕，令他的印象非常深刻。
　　对方的这个伤势据说是在之前剿杀的时候所留下的，作为爱美的女性，对方当然可以将疤痕消去，但为了铭记仇恨，托兰却是选择令疤痕一直留在脸上。
　　这种人，往往心性极狠，也是雷林万分注意的对象。
　　“居然只有一个，科莫音术士？还是三级液化的程度？”
　　与其它队友脸上的喜色相反，但托兰看到雷林只有一个人出现的时候，脸上的表情更加凝重了，甚至隐隐还带着一丝绝望。
　　在巫师世界当中，单体的实力往往会超过集体的作用。
　　而对方既然敢独自过来，那就是有着绝对的信心，将他们全部击杀在这里！
　　“这次是生死关头，我们不用留手了，以掩护种子们的撤退为优先任务！”
　　托兰开始发号施令。
　　“当然！我可是很久前就想杀几个科莫音巨蛇术士，将他们的皮剥下，做成自己的地毯了！”
　　那个虎头巫术阴沉沉道，看向雷林的目光丝毫不掩饰恨意。
　　“除了液化巅峰的托兰之外，还有两个三级的巫师么？”
　　雷林眸子里面光芒一闪，芯片已经在收集着对手的数据，并且将后续有可能发生的情况都模拟出来。
　　至于那些学徒之类？雷林根本都没放在眼里。
　　“既然你是科莫音巨蛇术士，如果死在这里的话，想必那些高层也会心痛一阵子的！”托兰的眼睛变成了血红色，身上更是有着水液一样的铠甲流动，将身体全部覆盖了起来。
　　“同样的，失去了你们之后，复仇之手应该也会安静一段时间了！”
　　雷林顶了回去，“不过，在干掉你们之前，似乎也该清场！”
　　“清场！不好！他是想……”
　　托兰的脸色大变，就要动手，但已经来不及了。
　　恐怖的科莫音巨蛇虚影，浮现在雷林后方。
　　“剧毒之胆！”
　　自从体内的血脉成熟之后，雷林的这个天赋巫术威力也是水涨船高，毒素攻击的威力超越了200的极限，达到了三级的地步。
　　这种程度，即使下面的那些一级、二级的巫师有了防备，也很难支撑过去。
　　而在防御巫阵被攻破的现在，就更加恐怖了。


第四百四十九章 试手
　　恐怖的无形死神，穆然降临到了复仇之手的驻地当中。
　　地面上众多的一级、二级巫师，还有学徒之类，即使身上有着防御光膜和药剂、魔化物品等等的防护，也是很快倒在地上，失去了生命的气息。
　　甚至，就连众多的建筑，都发出了不堪重负的声响，好像豆腐一样破碎倒了下去。
　　无形的毒素波纹，甚至还对天空当中的三名三级巫师产生攻击，令他们没有空闲时间去救援自己的学徒和组织成员。
　　一次攻击下来，地面上除了寥寥几个巫师侥幸靠着秘宝逃脱之外，其它的人都变成了尸体，甚至还在快速腐烂当中。
　　“你……”
　　托兰咆哮着，冲了上来。
　　虽然知道科莫音术士的毒素攻击非常恐怖，但到了像雷林这种几乎灭绝一切地步的，还是非常少见。
　　对方的攻击又非常突然，仓促下才让他们吃了个大亏。
　　而看到自己培养的学徒、朋友，甚至亲人之类被雷林一下杀光，那两个三级巫师也是红了眼，一起冲了上来。
　　“虚化暗影！”
　　众多的阴影巨兽，那个三级的老头巫师的背后浮现出来，张开血盆大口，将雷林团团围在了中间。
　　“血腥王座！”
　　一个迷蒙的血红色王座虚影，浮现在了托兰的身后，浓郁的血腥味道传递开来。
　　这个王座的造型非常古朴，暗金色的质地上面还有着刀削斧砍的痕迹，似乎经过了血与火的磨练，更加显得真实和凶残。
　　在王座的虚影之下，她和另外两名三级巫师身上都被套上了一层血红色的铠甲，身上的气息涨了一截。
　　“嗯！气息增幅！压制削弱！还有这种运行方式！”
　　雷林眼睛里面蓝色的光芒闪烁，将对方的领域记录了下来，作为研究资料封存在芯片当中。
　　这是三级巫师特有的半领域能力，一旦托兰将这种领域的力量完全领悟，那也可以算是一只脚踏入了晨星的门槛。
　　当然，现在的血腥王座，对于托兰几人的增幅非常有限，还比不上雷林他们当初的恐惧领域融合。
　　但在血腥王座的光芒下，那些阴影巨兽的眼睛变得通红，毫不犹豫地对雷林发动了攻击。
　　“这种削弱程度！托兰，你要是只有这点本事的话，那就实在令我失望了……”
　　雷林叹息着，恐怖的能量波动在身上不断外溢，术士的三级天赋巫术——恐惧震慑的力场笼罩开来。
　　嘶嘶！
　　仿佛是来自上古的凶残巨蛇科莫音重生，一股暴虐阴沉的气息，带着上古独特的蛮荒感觉，瞬间降临这片场地。
　　恐惧力场立即占领了原本血腥王座的一片区域，并且开始抵消对方领域的效果。
　　雷林身上的那点气息压制，自然早就被破去了，而那些阴影巨兽，则是好像看见了什么恐怖的事物一样，混乱嘶吼着，互相攻击着同伴，甚至向原本的主人冲了过去。
　　“哦！居然刚好碰到了心智混乱的概率效果！”
　　雷林看着手忙脚乱的对方巫师，脸上淡淡一笑。
　　他的天赋领域，在经过了蛇女骨节的不断强化之后，增幅和削弱效果越发恐怖，要不是见过真正的晨星领域，也领教过当中的规则之力，雷林恐怕认为自己的领域都快彻底成形了。
　　但仅仅只是恐惧力场，此时的效果也好到了不可思议的地步。
　　血腥王座的幻影节节败退，似乎被撕裂了光芒，而其它两个三级巫师更是连自己的伪领域都还没有彻底张开，就被击破，压制了下去。
　　同为领域力场的碰撞，也只有托兰有着和雷林比较的资格。
　　至于太过低级的领域力量，根本不是他们这些液化巫师领域的对手。
　　对于领域理解的深入程度不同，往往都会造成实际力量的天差地别，到了他们这一步，液化以下的巫师领域，基本都没有什么作用了。
　　长着虎头的巫师脸色难看，也没有再次激发自己的伪领域，显然是明白了和雷林的巨大差距。
　　“嗷唔！”
　　他猛地咆哮一声，身上的肌肉一块块隆起，更是在一阵光芒中布上了五彩斑斓的毛发。
　　咔嚓！咔嚓！一阵骨节爆响之后，他就从原本的正常体形，暴涨到了身高接近三米的小型巨人地步。
　　“小子！我要杀了你！将你的骨头一寸寸敲碎！”
　　虎头巫师咆哮着，一拳击出，劲风扑面，众多的空气似乎都在这一拳当中压缩，被打成了实质的晶体，好像一枚水晶炮弹一样冲到了雷林面前。
　　“这么高级的人类炼体巫师，还是很少见了！”
　　雷林脸色有点慎重起来，炼体之类的巫阵一向是那些兽人之类的蛮族专利，一般的人类巫师，还是希望利用巫术的力量摧毁敌人。
　　而能够像虎头巫师这样，将自己的身体素质提升到这种程度的，中部大陆不是没有，但就比较少见了。
　　一般而言，巫师们对于力量和敏捷都不怎么重视，只有体质还会看重一点，因为肉身是承载精神力的基础。
　　当然，术士们由于传承不同，对这方面算是比较重视的那一类了，而雷林更加刻意磨练自身，将力量和敏捷都提升到了极限。
　　“喝！”见猎心喜之下，雷林抽出陨落长剑，直接凭借着自己的身体力量，施展出了十字剑术的杀招。
　　“十字斩！”巨大的黑色十字形光芒，划破天空，带着恐怖的科莫音毒素，将空气炮弹砍成粉碎，更是余波不停，朝着虎头巫师扑了过去。
　　“嗷唔！”虎头巫师双手抱着头，直接冲了过来。
　　咔嚓！仿佛玻璃破碎的声音响起，虎头巫师身上一阵五彩斑斓的光泽闪过，直接将十字剑光撞成了粉碎。
　　“滋滋！”在他的手臂上，浮现出一些细微的破口，隐隐还有腐蚀的声音和白烟不断冒出。
　　而虎头巫师丝毫没有顾忌，瞬间就冲到了雷林身前。
　　“很高的体质！”要这么对抗科莫音巨蛇的毒素，除了自身的巫术抗性之外，体质起码要有一百点以上。
　　并且对方的力量和敏捷也远远超出了30的数值，看这个情况还精通一些世俗普通人的杀人技巧，令雷林眼睛一亮。
　　“给我去死！”虎头巫师此时的右手，已经完全变成了一只巨大的虎爪，对着雷林当头罩了下来。
　　巨大的虎爪仿佛小型的磨盘，上面的利爪更是带着锋锐的光泽，还有巫术的符文光芒闪过。
　　砰！虎爪被一只有力的手掌接住，稳稳停在了半空。
　　雷林的体形虽然修长，但与对方兽人化之后相比，还是个小不点，手掌也好像婴儿的小手一样。
　　但就是这么一只不起眼的手掌，就牢牢抓住了虎头巫师的利爪，令对方不能再前进半步。
　　“怎么可能？”远处刚刚才应付完自己的阴影宠物的老头，不由惊呼一声。
　　他可是非常清楚自己这位朋友的力量的。
　　这位虎头巫师曾经凭借着这种半兽化，将一只以力量见长的三级生物活活打死。
　　那种场面，就是现在的老头回想起来，也是震撼不已，但现在，虎头巫师的全力攻击，居然被对方单手接住，看对方的表情，还似乎非常轻易的样子。
　　“就算是术士，也不可能拥有如此恐怖的力量，难道对方也是一名炼体巫师？”
　　老头看着雷林，感觉自己越来越看不透对方了。
　　“怎……怎么可能？”而比老头更加震惊的，则是虎头巫师自己了。
　　对于自己的力量，他可是最有信心的，就算面前是几米厚的巫师合金，在他这招之下也只会好像豆腐一样被切裂开来，但现在……
　　“没有什么不可能的！”
　　雷林手上猛然用力，“咔嚓！”虎头巫师的手臂骤然扭曲成了一个诡异的弧度。
　　“人和动物的区别，就在于善于制造和利用工具！连这点也不懂的人，力量再大也只是个傻子！”
　　雷林看着惨嚎的虎头巫师，脸上有点怜悯。
　　而在他的背后，两只暗黑色的阴影手臂，正附着在他的右手上，源源不断的力量注入了进来。
　　虽然本身力量只有三十，但雷林完全可以利用巫术的力量，帮助自己临时打破界限。
　　毕竟，他的本质还是巫师，而不是专门打斗的骑士。
　　“跟不上时代的家伙，注定要被扫到垃圾堆里啊！”
　　雷林叹息着，抓着虎头巫师的两只手臂，将他高举了起来。
　　“不好！快去救博克金！”
　　之前的一切发生地太快，毕竟雷林和虎头巫师都是敏捷超过了30的巫师，从对方冲锋、雷林发出十字斩，再到对方冲到雷林身前，又被狠狠反击，才过去了不到几秒钟而已。
　　即使是托兰，也一时间没有反应过来。
　　连她都没有想到，一个三级巫师，会在雷林手上败得这么快。
　　“暗影疾火！”
　　雷林当然不会给他们这个机会，早已准备好的巫术施展了出来。
　　暗黑色的火墙，瞬间就将冲上来的两个三级巫师淹没。


第四百五十章 阴蚀封印
　　带着强烈腐蚀性的黑色火焰，好像天堑一样，将托兰阻隔在了远处。
　　至于另外一个三级巫师？更是被这种火焰一瞬间重创，惨叫着闪到了一边。
　　“你……你要干什么？”
　　此时的虎头巫师是真的怕了，感受着从雷林两边手上越来越恐怖的力量，还有封禁了他意识海的凶残精神力，第一次，他从心底生出了恐惧的感觉。
　　他很后悔，没有在雷林到来的一瞬间，就立即逃亡，反而将自己陷入到了这个局面。
　　“我想干什么？”
　　雷林嘴角的笑容越来越大，背部的阴影手臂好像雨后春笋一样冒了出来，庞大的肌肉群在上面若隐若现，全部加持到了雷林的双手之上。
　　“嘎吱！”“嘎吱！”先是皮肤断裂，然后是肌肉，骨骼。
　　虎头巫师的脸色扭曲，痛苦到连叫都叫不出，他的整个人，都似乎被雷林拉长了一点。
　　“放过他，哦！不……”
　　终于，在托兰的惨呼声中，虎头巫师被雷林扯成了两半，大量的血液好像雨点一般洒落下来，混合着内脏肠子等器官。
　　“现在才说这些，不觉得晚了么？”
　　雷林很有经验地避开了血水，居然连身上都没有沾惹到半点。
　　他好像扔垃圾一样扔掉手上的两瓣尸体，对着托兰，脸色无悲无喜：“当初反抗我们衔尾蛇之环的时候，你就应该有这个觉悟了！”
　　“是的！你今天必然陨落在这里，这是我对博克金的保证！”托兰的脸色瞬间平静下来。
　　但雷林可以非常明显地发现对方眼睛当中的仇恨。
　　这不是由于刚才的事情，更加是由于之前的追杀之类。
　　对方的很多亲友，想必都是死在了之前衔尾蛇之环的围剿当中，而雷林的所作所为，彻底引发了托兰的怒火！
　　“这种状态，你的觉悟还不够啊！”
　　雷林摇了摇头。
　　“目前的你，似乎还不够资格作为我的对手，就让我来再帮助你一把！”
　　几乎就在他话语刚刚落下的一刻，另外一个和雷林长得一模一样的黑袍巫师，突然出现在了复仇之手刚刚被重创的三级巫师面前。
　　几支色彩斑斓的药剂试管，被“雷林”面无表情地扔出。
　　众多的药剂在半空当中相遇，恐怖的能量波动散发出来。
　　“三级药剂组合巫术——天火燎原！”
　　庞大的火海，瞬间就将三级巫师吞没，甚至连那个雷林都在攻击范围当中。
　　被众多的热浪包围的“雷林”，突然诡异地笑了笑，化成了众多的阴影锁链，将那个三级巫师锁在了火焰当中。
　　“托兰大人！救救我！”
　　那名三级巫师脸上被绝望之色充满，奋力地求救着，此时的托兰，就是他最后的希望稻草。
　　但挡在托兰前面的雷林，却将这根稻草毫不留情地折断了。
　　“这个据点里面的高级巫师，现在就剩你一个了吧？”等到这名三级巫师的生命气息彻底消失在火海当中的时候，雷林看着面前的托兰。
　　“如果你不能够争取足够的时间，令我在接下来的战斗当中感到愉悦的话，我恐怕还会接着去追杀下面那些巫师哦！”
　　“那个女巫师，是你的学徒吧？甚至还有一点血脉关系，不用骗我，不论是身上相近的血脉波动还是精神力频率，都将你们的关系彻底暴露了……”
　　雷林突然瞥了一眼地上残骸的某一处，说出了令托兰脸色大变的话语。
　　而就在雷林目光扫视的那一刹那，在遗迹墙体后面的那个带着点婴儿肥脸的女巫，却是感觉仿佛被什么上古凶物盯住一样，连手脚都开始不自觉地颤抖起来。
　　“太……太可怕了！”
　　知道自己已经被发现的女巫，立即开始转移了起来。
　　从她的身上，淡青色的气流不断升腾，带着她一路闯入了多罗森林深处。
　　“不仅妮娜，居然连博克金大人都……”
　　一面奔跑，女巫脸上的泪珠也像断续一样滑落下来。
　　在雷林发出剧毒攻击的一刹那，这个据点里面的低级巫师就遭受了灭顶之灾，除了三个三级巫师之外，几乎所有的人都在一瞬间死亡。
　　什么解毒药剂、防御巫术，都起不到丝毫的效果。
　　在科莫音巨蛇的恐怖毒素面前，这些东西都好像纸张一样薄弱。
　　她的天赋防御巫术，在雷林的攻击面前没有起到一点点的效果，要不是身上还有一件她老师给她的守护物品，恐怕就连她也不会幸免。
　　侥幸逃生的女巫躲在了墙壁后面，更是见到了雷林的恐怖和凶残，两名地位尊贵无比的三级巫师，在他手上接连陨落，看雷林的架势似乎还没有用出全力，最后更是用她的生命来威胁老师！
　　想到老师最后急切的传音，女巫终于忍不住，哭出了声音。
　　即使是如此，她脚下的能量粒子也一刻都没有停止闪烁，似乎逃离那里，已经成了她的本能。
　　在潜意识的深处，她再也不想回去，面对那个恐怖的恶魔了。
　　“很不错的心灵暗示，看起来你很在意她！”
　　看着那个一级的巫师逃跑，雷林一点也没有去追的意思。
　　相反，他看着面前的托兰，脸上有着戏谑的神色闪过，“不过，你恐怕要争取足够的时间了，不然的话，她可是跑不了多远的……”
　　“疯子！恶魔！”
　　托兰咒骂道，术士们大多都有着情绪化的问题，而在战斗当中，这种状况就更加明显。
　　比起那些巫师，术士更喜欢摧残自己的敌人，甚至发泄自己的黑暗欲望。
　　托兰曾经见到过几个这样的场面，那些死去的巫师都是惨不忍睹，更多的女性巫师还受到了恐怖的蹂躏。
　　现在，她也将雷林当成了那种疯子术士。
　　“即使赌上我托兰的一切，都要阻止你！”托兰神色坚定，扯下了脖子上的一串银色项链，眼睛里面满是坚定。
　　“……哈哈！很好！就是这种决心！”
　　雷林觉得在这一刻，自己就是前世电影当中的那种大反派。
　　“阴蚀封印！解！”
　　托兰手上做出奇异的术式，银色的项链一瞬间炸开。
　　强大的能量波动，瞬间从托兰身上爆发出来，一点点的血珠，也从对方的毛孔当中渗透而出。
　　一种细密的黑色符咒，瞬间爬满了托兰的身体，配合着她脸上的疤痕，看起来更加恐怖。
　　在雷林的感应当中，对方已经达到了液化顶峰的精神力，居然在不断自行压缩，甚至……出现了一丝结晶！
　　一旦将精神力彻底结晶，那托兰也就进入了晶化巫师的位阶。
　　当然，像她这么蛮干，最先死的还是自己，但在她身体彻底崩溃之前，她也一只脚踏入了晶化巫师的境界！
　　这肯定就是对方的底牌，某种拼命的秘术了！
　　“哈哈……好！你果然拥有这种秘术，没有让我失望！”
　　雷林诡异地没有组织对方的动作，而看着托兰身上渐渐暴涨的气息，雷林却是发出了开心的笑声。
　　他这次采取这么暴虐的手段，从一开始的目的就是要逼迫托兰，令她采用消耗生命力的秘术，增长自己的实力！
　　他接下了这个任务，固然是组织的命令，但也有着实验自己最新开发出来的三级巫术——死亡之指的用意！
　　虽然一开始利用这个巫术攻破了对方的防御法阵，可见恐怖的威力，但没有对人数据，特别是那些晶化巫师交手的数据，还是令雷林有些不满。
　　随后，他更是发现，自己的实力，即使在液化巫师里面，也是顶尖的了，除了晶化巫师之外，托兰这个液化巅峰，居然给他造不成一点困扰。
　　而芯片又缺少晶化巫师的资料，特别是这次出去，恐怕少不了要和这个层次的巫师打交道，雷林迫切地需要一个标准，来衡量自身的战斗力。
　　而现在，托兰就变成了这个标准。
　　在之前的战斗探测当中，芯片就检测到了对方不仅实力处于衰弱期，更是好像在之前受过伤，不得不封印了自己的一部分实力。
　　而雷林就是要通过辣手逼迫对方，不断激发自己的生命力，和他一战！
　　现在看起来，效果很不错！
　　本来就是液化巅峰的托兰，在拼命施展秘术之后，果然拥有了部分晶化的威能，哪怕代价是自己的生命！
　　和晶化巫师拼命的经验，可是很少见的，毕竟之前雷林见过的大多是自己的学长，总不能没事要求人家和自己死斗。
　　而像托兰这种，勉强进入晶化，危险可控的机会，则更是少之又少。
　　雷林立即下达了命令：“芯片，详细记录战斗数据资料！”
　　“收到命令！开始扫描！”芯片不带丝毫感情的声音响起。
　　一道淡蓝色的光幕投射在雷林眼前，而在光幕当中的托兰，身上被强大的辐射力量笼罩。
　　一丝丝精神力晶化的奥秘，也开始被芯片窃取，展现在雷林面前。
　　“衔尾蛇之环的疯子，根本不应该存在于这个世界上！”
　　踏入晶化之后，此刻的托兰和之前相比，已经有了天差地别。
　　光是空气当中凝重的气息压制，居然都可以令雷林感觉有些不舒服。


第四百五十一章 死亡之指
　　“传闻当中，三级巫师进入晶化之后，都会产生一个脱胎换骨的变化，实力暴涨，现在看起来果然是真的！”
　　雷林神情凝重地盯着托兰背后的血腥王座。
　　本来，对方的这个伪领域早就被他的恐惧力场挤到了角落，几乎快要破碎。
　　但现在，整个领域暴涨，特别是那个暗红色的巨大王座，仿佛凝聚成了实质，散发出来的威严和之前不可比拟，甚至隐隐超过了恐惧力场。
　　“哈哈！很好！这才是我想要的对手！”
　　在这个战场上面，雷林第一次感受到了压力。
　　但与之相反的是，他脸上浮现出了开心的笑容。
　　只有现在这个精神力暴涨，突破了晶化之后的托兰，才是他真正想要的对手！
　　“来吧！让我看看晶化巫师的真正实力！”
　　雷林的脸神狂热，身上更是被一层细密的黑色鳞片包裹，在鳞片的外围，众多的符文光芒形成的黑膜，组成了二层防御。
　　面对晶化巫师，他也不敢有所隐藏。
　　“如你所愿！”托兰此时的眼睛边角也有两行红色的液体流出，就好像血泪一样，令她看起来更加狰狞。
　　咻咻！
　　两道人影瞬间化成了黑色的残象，撞击在一起。
　　刺耳的轰鸣和恐怖而庞大的能量波动，不断向四面八方逸散出去……
　　“雷……雷林大人，居然这么强？”
　　而在营地外面都可以看到中心恐怖场景的达曼士，则是嘴巴张得老大，几乎连话都说不出了。
　　托兰，那可是复仇之手的二号人物！传闻中的液化巅峰巫师！
　　不仅是成名多年的强者，甚至，外面早就有着传闻，这个衔尾蛇之环的通缉要犯，早就晋升了晶化！
　　而雷林居然可以和对方打成平手，甚至略占上风？这是怎么样的实力？
　　达曼士此时唯一的想法，就是雷林这根粗大腿，一定要牢牢地抱住，为此不惜任何代价！
　　“晶化力场已经记录完毕！开始收集对方战斗参数！”
　　而这个时候，与托兰纠缠在一起的雷林，脸上的表情也绝不轻松。
　　虽然是依靠秘法进入的晶化，但托兰的实力之强，还是有些超出了他的预料。
　　对方不仅在身上形成了完全结晶化的精神力铠甲，甚至就连其它的巫术都得到了恐怖的增幅。
　　看起来，传闻当中进入晶化之后就可以脱胎换骨的事情，恐怕是真实的。
　　并且，托兰是带着和雷林同归于尽的决心战斗的，根本毫不顾及自身，好像疯子一样的打法也给雷林带来了一些困扰。
　　但不管怎么说，凭借秘法等东西进入的晶化，一定也有着极限！
　　一滴滴的血液，不停地从托兰的身上流下，在地上染出一片血红色，甚至都快接近人体一半的出血量了。要是一个普通人，这么严重的伤势恐怕早就死了，即使托兰是巫师，现在的状态也绝不好受。
　　强行压缩精神力，提前进入晶化的秘技，怎么可能会没有代价？
　　就算是对方的身体在下一刻突然四分五裂，雷林也不会丝毫感到惊讶。
　　“暗影疾火！”
　　暗红色的火焰迅猛激烈，而借着这个巫术，雷林立即拉开了和对方的距离。
　　仔细扫视着芯片当中记录得满满的数据，雷林脸上露出笑容，他转过头，看着不远处已经变成血人，脸色惨白无比的托兰：“你是一个令人尊敬的对手！但很可惜……”
　　感受到托兰身上的生命气息正在飞快减弱，甚至即将跌破晶化的时候，雷林没有再客气。
　　“最后一项实验：死亡之指对于晶化巫师的杀伤力！”
　　“实验开始，数据收集中！”芯片一丝不苟地执行着雷林的命令。
　　之前攻破了防御巫阵，令复仇之手措手不及的恐怖巫术，再次在雷林手上出现。
　　恐怖的能量粒子汇聚，形成了一颗黑色的斑点，停在了雷林的指尖上。
　　“三级巫术——死亡之指！”
　　雷林轻轻叹息着，将手向着托兰一点。
　　“秘法！晶盾！”
　　托兰虽然知道了雷林的打算，但求生的本能，还有对衔尾蛇之环的仇恨，都在督促着她放手一战。
　　一面面晶莹的精神力盾牌，密密麻麻地浮现在托兰前面，上面的符文还在闪烁着荧光。
　　砰！
　　黑色的死亡光线几乎在雷林手指点出的瞬间，就来到了托兰面前，和第一面精神力结晶盾牌相碰撞。
　　咔嚓！
　　一个手指大小的粗孔，立即在盾牌上面形成，众多龟裂的痕迹沿着洞孔不断蔓延，好像蜘蛛网一样。
　　波！波！波！
　　好像刺破了众多的纸张一样，死亡光线一连突破众多的精神力盾牌，来到了托兰面前。
　　“死亡的味道么？”
　　托兰的眼睛出现了一瞬间的失神，但马上又被更加恐怖的仇恨火焰所代替。
　　“即使是死亡，我也不甘心就这么屈辱地死去，连给对方一点伤势都做不到啊！”托兰怒吼着，身上燃烧起了血红色的火焰。
　　“魂祭！仇恨的火焰，果然已经蒙蔽了她的理智！”
　　雷林的脸色凝重，在巫师的认知里面，死亡并不是结束，众多高级巫师死亡之后的灵魂，会回归星界，等待着下一次的重生。
　　而魂祭，则是专门针对灵魂所开发出来的秘术。
　　通过燃烧自己的灵魂本源，甚至真灵！来获得短暂的力量！
　　这么做，基本就是将自己最后的一点希望都葬送了。
　　看起来，这位名叫托兰的巫师，对于衔尾蛇之环的憎恨，真的不是一般的深。
　　几乎在血红色火焰燃烧起来的瞬间，诡异的气息就蔓延到了整个场地。
　　一枚血红色的晶石，从托兰的额头浮现出来，带着血浆炸开，迎接上了死亡光线。
　　黑色的死亡光线，和血红色晶石撞击在了一起。
　　整个空间穆然一动，又似乎什么都没有发生。
　　而雷林却是在怔了一下之后，脸色连变，暗叫一声不好，飞快地撤离。
　　嘭！
　　好像玻璃破碎的声音响起，刚才血红色晶石和死亡光线交接的地方，仿佛出现了一个黑洞，将周围的所有东西都吸入进去。
　　一瞬间，连空气看起来都扭曲无比。
　　猛然的收缩之后，是恐怖的爆发！
　　轰隆隆！巨大的蘑菇云，以刚才的黑洞为中心，向着天空冉冉升起，巨大的冲击波划过地面，横扫着地上的一切东西。
　　在最外围观战的达曼士，连喊叫都没有一声就直接被巨大的浪潮所淹没。
　　爆炸过去之后，则是恐怖的空间裂缝，开始密密麻麻地出现在这里，任何东西被裂缝一沾惹到，立即就是从原本的位置上消失不见。
　　这一刻，天空在咆哮，大地在颤抖。
　　一直等过了十几分钟之后，这次爆炸所产生的余波，才渐渐散去。
　　呲啦！虚空当中光芒一闪，雷林的身影凭空浮现出来。
　　只是这个时候的他，脸色不太好看，在恐怖的对撞当中，他也被爆炸的余波波及，受到了一点不轻不重的伤势。
　　而至于他的对手托兰？则是由于处于爆炸中心，已经尸骨无存了。
　　不说别的，光是使用了那种恐怖的秘术，再加上最后还彻底爆发，不惜灵魂湮灭而使用的魂祭，托兰就算从爆炸当中存活下来，也绝对活不了多久。
　　“真是可惜了……”
　　雷林叹息着，脸上却不见什么沮丧之色，对于他来说，这次要完成的目的，已经全部完成了，虽然结局有点意外，但还在控制当中。
　　他降落到地面上，脚踩了踩一块被熏成黑色的岩石。
　　“达曼士，出来！”
　　“大人，请问有何吩咐？”土壤一阵耸动，达曼士的身影从地下钻了出来。
　　在刚才的爆炸发生的时候，他运气好处于外围，本身又是巫师，因此才得以存活下来，但身上也遭受了严重的伤势。
　　从雷林这个角度去看，达曼士不仅身上的衣服全部破烂，外裸着的皮肤上也满是烧伤的痕迹，看起来有些恐怖。
　　“这次的事情，你写成报告交上去！我还有事，就先不回总部了。”雷林吩咐道。
　　既然完成了任务，那肯定是需要人证明的。
　　“遵命，大人！”这些本来就是他这个情报头子的事务，达曼士答应得非常快。
　　“还有，就是那个女巫师，怎么处置？”
　　“那个小蚂蚁？发个通缉吧！”雷林想到了那个托兰的学徒，却没有怎么在意。
　　一个区区的低级巫师，要对他造成威胁，起码还需要五百年！不说到时候的雷林已经晋升了更加恐怖的境界，就是对方能不能活到那个时候也是很难说的事情呢。
　　“好的……”
　　虽然达曼士很想说出投靠的话来，但在面对雷林的时候，不知怎么的，他居然整个人都有些颤抖，原本的打算也说不出口了。
　　现在的雷林，带着击杀托兰的庞大压力，即使是一般的三级巫师，看到了他之后都会觉得有点不舒服。
　　并且，身上的伤势虽然不重，但也是个麻烦，必须尽快解决。
　　“这里就交给你来善后了！”
　　雷林淡淡想着，身形消失在了原地，只留下一脸不甘与后悔的达曼士……


第四百五十二章 蓝山与夫妇
　　蓝山城，位于安第乌斯山脉旁边，是奥克赫特家族的传承领地。
　　由于安第乌斯山脉内部丰富的矿产资源，蓝山城所出产的巫师合金，是畅销整个中部大陆的优质金属。
　　甚至，上次雷林的巫师塔建造的时候，也在这里进过货。
　　奥克赫特家族凭借着优秀的炼金技术，还有丰富的资源，掌控了大量的拍卖行，积累了恐怖的财富。
　　而奥克赫特家族的始祖，说名字的话恐怕很少有人有印象，但他的另外一个外号，却是威名赫赫——蓝山王！
　　是的，奥克赫特家族的始祖，就是那位蓝山王者，伟大的晨星巫师阁下。
　　也正是由于有着这位晨星王者的震慑，那些穷凶极恶的巫师，才不敢打这里的奥克赫特家族的主意。
　　否则的话，恐怕这里早就被那些通缉犯巫师所踏平了。
　　而现在，正是临近十几年一度的拍卖大会开始的时候。
　　作为举办地的蓝山城，则是被日益增多的人流所填满，而城外飞艇票的价格，已经增长到了恐怖的地步。
　　即使是如此，还是有着源源不断的巫师从各地赶来。
　　这其中既包括了很多大势力的巫师，也有一些整天遮掩着面孔，不敢见人的货色。
　　不管是任何势力的巫师，在进入这里之后总会保持相对的克制，毕竟，如果把拍卖大会给搅黄了，对他们也没有好处。
　　甚至，他们所急需的材料，都有可能在死对头手上，平时根本无法获得，也只有趁着这个机会，可以偷偷摸摸地交易。
　　在拍卖会临近的时候，附近地域的犯罪率暴涨了数倍！
　　众多的被通缉巫师不仅偷偷摸摸来到了这里，还大肆劫掠物品作案，只要没有被当场抓获，作为主管者的奥克赫特家族，当然不会太过追究。
　　整个蓝山城一时间秩序显得相当混乱，而更是有着一小部分的巫师在幕后推动，以达成自己不可告人的目的。
　　因此，即使有着晨星巫师坐镇，这个家族最近还是被层出不穷的事件拖住，有些忙得焦头烂额。
　　“真是繁忙的景象！”
　　雷林这个时候，正坐在一条商业街的小店里面，通过透明的落地玻璃，观看着外面匆忙的人群。
　　而在他的面前，摆着几杯五颜六色的果汁，还有一些烘烤饼干，还有点心之类。
　　他已经来到蓝山城三天了，而之前和托兰大战所造成的伤势，也在他众多药剂的支持下好的差不多了。
　　由于来得早，还可以在市区里面找到一家旅馆，住了进去，不用像现在这些巫师一样为了找个房间都得跑遍整个城市，甚至发生冲突。
　　雷林拖着下巴，看着街道上面熙熙攘攘的人流。
　　众多穿着灰色、黑色、白色服饰的普通人走过，而混杂在他们中间的，则是大量的巫师，甚至还有隐藏着的异族。
　　在中部大陆之上，当然不止人类一个种族，很多的物种和人类混居在这里，甚至还产生了大量的混血后代。
　　雷林就数次在几个路过的人身上，见到了其它异族的特征。
　　与行人相伴的，是城主府的巡逻兵。
　　众多穿着铁甲，上面布满倒刺的骑士，在大骑士和巫师学徒的带领之下，巡查着城市当中的每一个角落，次数非常之频繁。
　　虽然他们的实力在某些巫师看来微不足道，但光是服装上面奥克赫特家族的纹章，就足够那些巫师在冲动之前好好冷静一下了。
　　“是他！”
　　这个时候，一个好像百灵鸟一样的声音在旁边响起，距离雷林很近，就在店门口。
　　而声音的主人，也让雷林有一点点熟悉。
　　雷林笑了笑，向着店门口看去。
　　这个时候，一对年轻的夫妇推开店门走了进来，那个妻子看着雷林，一脸的震惊。
　　“哦！真是好久不见了，纽恩！还有洁西拉！”
　　雷林看着已经不是少女，而化了少妇妆的洁西拉：“还有，新婚快乐！”
　　对于这对诺诺丽法家族的小夫妻，他可是记忆犹新，特别是洁西拉的叛逆，给他留下了非常深刻的印象。
　　“雷……雷林大人！”纽恩心里暗暗叫苦，他只是听说这里的果汁和点心不错，才带着妻子出来转转，没想到就碰到了雷林。
　　一想起对方三级巫师的身份，还有上次教训时的毫不留情，纽恩就有一种腿软的冲动。
　　至于洁西拉，虽然拉着纽恩，一副以他为主的样子，但雷林还是发现了对方眼睛底部深埋的恨意，这让他有点无语。
　　“就因为我有实力，但没有救你，就恨上了我么？”
　　雷林摸了摸下巴，世界上总会产生巧合，可能因为一句话，一个动作，甚至一个眼神，就可以令一个人无缘无故地恨上另外一个人，还非常难以调解。
　　不过没想到，这种事还会被他撞上。
　　“现在看起来，这对小夫妻婚后还不错，但是对我还是耿耿于怀啊！”雷林有些好笑，主动招呼他们坐下：“怎么样？一起吧？这家店的东西还不错，我也是找了很久才找到这里的！”
　　“噢！不用了！不敢打扰大人！”
　　纽恩苦笑着行礼，拉着洁西拉的手飞快地离开了。
　　和雷林一起用餐？纽恩想想就觉得压力很大，而且，对方给他的感觉，比上次见面的时候更加恐怖了，纽恩可不想再次得罪对方，吃些苦头。
　　“你干什么？”洁西拉被纽恩一路拉着走，直到几条街之后，才猛然爆发出来。
　　“不就是个三级巫师，有什么好怕的？你的祖父大人都是液化顶峰的巫师了……甚至，这次只要购买到足够的材料，都可以尝试晶化了！”
　　洁西拉不满地撇着嘴，眼睛里面还有深沉的恨意闪过。
　　结婚之后，纽恩对她不错，她也渐渐接受了这段婚姻，但对于当初的雷林，还是充满了怨恨。
　　她恨对方破坏了自己的计划，甚至最后还那样对待自己，丝毫没有身为一个贵族和绅士应该有的风度！
　　“那可是一位三级的大人，即使还没有气化，都不是我们可以招惹的……更何况，对方身后还是衔尾蛇之环……”
　　纽恩苦笑着，不得不说，他的消息太过落后，居然连雷林在衔尾蛇置换的当中的具体地位和实力都不知道。
　　这当然也有雷林平时太过低调的原因。
　　“我不管，你必须要帮我报复回来……”洁西拉扭着纽恩的手臂，一脸的不甘之色。
　　“好好好！”反正说话又不要钱，纽恩立即满口答应着，但心底却丝毫没有这个打算。
　　不过嘴上当然不能这么说，否则的话洁西拉晚上一定不会让他上床的，那种滋味可真是别提了。
　　“哼！雷林，既然来这里，肯定不会错过拍卖会，你等着吧！”
　　洁西拉眼睛当中精光不断闪动，似乎一条一条的阴谋诡计，在接连不断地冒了出来。
　　在小店里面，雷林看着洁西拉和纽恩离开，脸上却浮现出若有所思之色。
　　当年对方脸上的恨意就被他明显地看了出来，而到了现在，对方显然也没有放弃这个的打算，只是碍于实力的差距，不能表现出来。
　　这种小角色，雷林当然是可以随手碾死的，但以前没有动手，除了忌惮对方背后的家族之外，还有另外的原因。
　　等到这对夫妻的背影离开小店之后，雷林重新坐回了位置上面，只是手心当中，突然多出了一块暗金色的硬币，在不断把玩。
　　“我感觉到了，这次的他们，似乎可以送我一件很不错的东西呢！”
　　雷林笑着将命运金币收好，眼睛里面闪过深沉的颜色。
　　命运长河无可捉摸，又飘忽不定，但在特定的时间里面，一些细小的分支也会出现交叉，甚至被巫师感知到。
　　在上次的时候，雷林就通过命运金币，感应到了事情还未结束。
　　在未来的某一刻，他还会和这对夫妻相遇，并且对方还会送上自己所需要的东西。
　　现在看来，命运的交汇点，就在这里了。
　　“老板，结帐！”
　　雷林笑了下，站起身体，而原本有些慵懒地站在柜台里面的店主立即扑了过来……
　　蓝山拍卖行，位于蓝山城的中心位置，占地极为广泛，旁边就是奥克赫特家族的驻地，而从这里看过去，甚至还可以看见一座古朴巍峨的巫师塔，正在散发出恐怖的能量波动，甚至和这片地域和天空，都有着不知名的联系。
　　晨星巫师所建造的巫师塔，是目前的雷林还需要仰望的。
　　这座巫师塔，就是奥克赫特家族在这里地位的象征和权势的保证。
　　“欢迎光临，请问客人需要什么服务？”
　　一进入拍卖行，穿着女仆服装的侍女就迎接了上来，动作非常娴熟地行礼，显然是久经训练了。
　　“我想在拍卖会上出售一些东西！”
　　此时的雷林，面目已经发生了改变，甚至在外面还戴了一顶兜帽，外围的纱巾垂下，将他的面目遮住。
　　好在此时的蓝山城里面，多得是他这样打扮的巫师，侍女也丝毫没有感到奇怪。


第四百五十三章 拍卖行与瑟兰
　　“只要经过我们的鉴定师确认，估价超过十万魔石的任何物品，都可以上拍卖会拍卖！请问客人需要鉴定服务么？”
　　几乎是流程化的，侍女就将这段话背了出来，看起来不是第一次和人说了，最近接待的也都是这种客户。
　　“带我去！”雷林回答得非常简洁。
　　随后，他就跟着侍女，来到了几个专门的隔间前面。
　　在通行的时候，他甚至感应到了地面下埋藏的巫阵和墙壁上面的隐匿符文。
　　这里的守备，就比外面森严多了，甚至还有一个三级的巫师专门坐镇。
　　拉开一个房门之后，里面是一个小型的会客间，侍女恭敬地先请雷林坐下。
　　“客人请稍等，我马上去请鉴定师来为您服务！”
　　“嗯！”雷林点点头，目送着少女出去。
　　片刻之后，大门打开，一头满头银发，脸上布满沧桑的老人走了进来。
　　“尊敬的贵客，我是二级鉴定师诺塔！”这名老者躬了躬身体。
　　“你好！”雷林淡笑回应，指了指面前的座位，让这名鉴定师坐了下来。
　　在中部大陆上，鉴定师也是分级别的，而这个二级鉴定师，身上已经有了二级的巫师波动，还能这么行事这么恭敬，也算很难得了。
　　而对方的手上更是布满各种痕迹，看起来极有经验。
　　当诺塔坐下之后，看着雷林的目光也带着一点惊异。
　　现在蓝山拍卖会即将开始，出现各种客人都不奇怪，但光是凭借着气息和外表，他就可以判断对面的这位巫师非常年轻，但身上却又带着连他都看不透的迷雾，这就非常难得了。
　　说不定，这次在这位客人手上，还能见到难得的奇珍呢。
　　这位鉴定师摸了摸手上的一枚戒指，心里不由闪过一丝期待。
　　“我是一位药剂师，想在这里出售一些药剂！”
　　雷林非常直接地说道。
　　他身上比药剂更加珍贵的东西当然还有很多，但那些都是准备后来进行以物易物之类的交换物品，也只有这些闲暇时候配置出来的药剂，才刚好可以放在这里出售一些。
　　一百多年的时间，几乎是雷林目前年龄的一半了，以他药剂宗师的造诣，所积累的成品已经多到了一个恐怖的地步。
　　“没想到客人还是一位药剂师！”诺塔的眼睛一亮，不论在什么地方，精通药剂、炼金这些技巧的大师总是会受到优待的。
　　“不过，关于拍卖会的规则，我想先跟客人解释一下，我们拍卖会上只拍卖高级以上的药剂，如果是中级药剂的话，不是非常珍惜的那几个种类，就必须满足一定的数量……”
　　想了想，诺塔还是将一些注意事项先讲了出来。
　　“你放心，我知道的！”雷林笑了笑，伸出手在桌子上面一抹。
　　银色的光芒闪烁，等到空间波动过去之后，红色的桌面上已经被各种颜色的试管堆满。
　　“这……这么多！”
　　诺塔的眼睛一瞬间睁大，等到稍微辨认了几份之后，更是连最后的那一点从容之色都失去了：“还全部都是高级药剂！”
　　“呵呵……”看着这个老头这么失态，雷林善意地笑了笑，实际上，这些还只是他这百年来的一小部分成果，但就足够吓坏对方了。
　　“这些可是我数百年的所有成果了……”表面上，雷林却是自豪地笑着说道，又带着不胜唏嘘之色。
　　“大人居然是一位药剂宗师！”
　　这下诺塔的声音，就带着一丝丝颤抖了。
　　药剂宗师，就算在各大势力当中都会受到优待，其稀缺程度在中部大陆都是非常恐怖的，别的不说，光看衔尾蛇之环拥有着三位晨星巫师，堪称中部大陆的顶级实力，其所拥有的药剂宗师数量，也不超过五位就可以清楚知道了。
　　“这个……这些……”
　　这名鉴定师额头上的冷汗不断滑落，脸上更是浮现出一丝不好意思之色。
　　“抱歉！尊贵的客人！这单生意已经超出我的能力范围了，请您稍等……”
　　他在蓝山拍卖行，也就一个普通的鉴定师，接待这种药剂宗师的任务，一般都轮不到他头上。
　　“那我希望你们快点！”雷林淡淡说道，脸上没有表情，更看不出喜怒。
　　“遵命！大人！”对待一个来历不明的药剂宗师，这名鉴定师不敢怠慢，立即退了下去。
　　“看起来，药剂宗师的身份在中部大陆还挺好用的！”雷林笑着摸了摸下巴。
　　这次的对方没有让他久等，几乎就在老头出去的那一分钟里面，礼貌的敲门声就再次响起：“尊敬的客人，我可以进来么？”
　　“请！”雷林笑了笑，随后，他就看见刚才出去的鉴定师一脸恭敬地拉开门，将一位中年的西方贵妇迎接了进来。
　　“自我介绍一下，我叫做瑟兰，瑟兰·奥克赫特！蓝山拍卖行的主事，先生的生意，由我全权负责接待！”
　　这名叫做瑟兰的美妇好像一颗成熟的水蜜桃，身上没有一处地方不在散发着诱人的味道，而对方的姓氏更是令雷林挑了挑眉毛。
　　不仅如此，虽然对方也用某种秘法遮掩了自身的气息，但通过芯片的检测，这名妇人居然也是一位达到了三级的强大巫师！
　　咔嚓！诺塔行了个礼，恭敬地退出了房间，临走前还将门带上，似乎只是个门童而已。
　　“这位大人，不知道该怎么称呼？”
　　瑟兰看着将面孔遮掩住的雷林，特别是对方身上深藏不露的气息，脸上露出了好奇之色。
　　“叫我‘血手’就可以了！”雷林毫不客气地将自己以前的一个名字拿出来用。
　　“呵呵……好的，这位血手大人，准备怎么出售这些药剂！”
　　瑟兰摆着水蛇腰，一挥衣袖，在雷林面前慵懒地坐下，一举一动似乎都浑然天成，带着礼貌的味道，但却更加诱发男人的欲火。
　　“这女人就是个妖精，可以和暗极域的希玲比一下了！”
　　雷林在心里暗叹口气，声音却没有一丝波动：“说说你们的打算！”
　　瑟兰眉头一皱，旋即很快舒展开来：“既然先生要听，那瑟兰就先将我们拍卖会的规则说一下，一般的客人，在我们这里有两种拍卖方式！”
　　“第一！”瑟兰伸出了一根洁白如玉的手指，“这些药剂，都可以在拍卖会上拍卖，不管最后的成交价格多少，我们蓝山拍卖行都要抽取一成的价格作为手续费用！当然，如果最后拍卖失败的话，您也必须支付我们的保管费用！”
　　“第二，就是我们拍卖行直接从你手上将这些药剂买下来，至于价格可以比照市价！之后我们怎么使用，就和您没有关系了，如果您急着需要魔石的话，就可以采用这种方式！”
　　雷林点了点头，这第二种方式，明显就是为那些准备积攒大量资金，在拍卖会上争夺某些物品的巫师使用的。
　　只是一般的收购肯定会比市价低一些，对方肯平价收购，恐怕不止是这些药剂珍贵难得，更加是对他的药剂宗师身份感兴趣。
　　“我当然希望能够尽快出手，好有足够的魔石在拍卖会上使用！既然你们这么有诚意，我当然选择第二种方式！”
　　雷林道，虽然拍卖出去可能拥有更高的利益，但货款肯定要等到拍卖会结束之后才能到手，雷林可不想这样。
　　“那真是太好了！收购这么多的高级药剂，对我的业绩也很有帮助呢，瑟兰谢谢阁下了……”
　　瑟兰咯咯笑着，似乎对面前众多的珍惜药剂小山视如不见。
　　“这些药剂的总价，我估计为九千八百万魔石！阁下有异议么？”
　　瑟兰接下来的话语，却让雷林微微一惊。
　　不过旋即他就释然了，在对方的地盘上，这些药剂又堆在长桌上这么久，凭借探测技术估价也不是什么难事。
　　难怪对方进来之后就不再怎么看桌面了，原来原因在这里。
　　“很公道的价格！”雷林点了点头。
　　他对自己的物品当然有着估价，这个价格，显然是按照市价来的，甚至还多了一点点。
　　“一般的客人，在我们蓝山拍卖行一旦有着超过五千万魔石以上的交易金额的时候，都会自动成为贵宾，拥有着很多的便利……但像阁下这样，第一笔生意就突破贵宾级别的，还真是少见呢！”
　　瑟兰笑了笑，蓝色的眼睛散发着迷人的光芒，似乎想透过面纱，看到雷林的真实面目一样。
　　她拍了拍手。
　　房门一下打开，一个侍女捧着托盘走了进来。
　　在红色的托盘上面，是一张紫金色的卡片，还有一只黑色的皮囊。
　　“这是货款和我们的贵宾凭证！请客人验收！”在谈到正事的时候，瑟兰又恢复了那种正经的表情。
　　雷林毫不客气地上前检查，特别是魔石结晶，纯度和分量都用芯片不断扫描，确认没有遗漏之后，才点了点头。
　　“实际上，我还有两件事情，想要麻烦你们！”
　　在交割完毕之后，雷林并没有马上离开，而瑟兰也是笑眯眯地陪着，没有一丝不耐烦的样子。
　　两人拐弯抹角地聊了大半天之后，雷林才说道。


第四百五十四章 拍卖开始
　　“不知道阁下想问什么事情？”瑟兰笑眯眯地问道。
　　一个药剂宗师，非常珍惜，即使是蓝山拍卖行，也得尽力拉拢。
　　而只要对方有所求，那就好办！在中部大陆上，晨星巫师都办不到的事情，已经很稀少了。
　　“我这次前来蓝山拍卖会，是想收购一种珍惜材料，之前我就收到情报，那件东西会在这里出售……”
　　雷林缓缓道。
　　“客人是想问出出售之人的信息，再去提前交易么？”瑟兰面上露出难色：“不知道是什么东西，如果是那几件特别珍惜之物，我们蓝山拍卖行都无法做主的！”
　　雷林笑了笑，将几个字传音到瑟兰的耳朵里面。
　　“居然是……”瑟兰的瞳孔微微一缩，随即就苦笑起来。
　　“那种东西太过难得，就是我的祖父大人，都不会出手的，不瞒这位客人，之前已经有过几波人找我打探了消息，但我们拍卖行都没有泄漏出去，因为上面的几位大人，都已经注意到了那件拍卖品……”
　　“是么……”雷林有些失望，看起来，星界之石果然非常珍惜，仅仅是出现在这里，就立即引起了注意。
　　连瑟兰都得叫大人的人，除了晨星巫师之外也不会有其它的可能了。
　　与此同时，瑟兰看着雷林的目光也带着惊异了。
　　星界之门的研究和实验是只有晨星巫师才能主持进行的，即使是一些前期的研究，也有着非常苛刻的条件，高级的巫师塔和液化实力，就是最基本的底线！
　　这么看起来，这位客人的实力非常之雄厚啊。
　　“这件事情先不说，还有另外一件事，就是有关拍卖会之后的私下交换会，需要什么条件，才准许入场？”
　　本来之前就只是随口一问，得不到答复也在情理之中，雷林飞快收拾了心情，又再次发问。
　　“原来是这个问题！”
　　瑟兰轻轻吐出口气。
　　这个还在她的权限之类，不然的话，一个贵客的两个要求都满足不了，那可真的会得罪人的。
　　“私下交换会将会在拍卖会结束的三天之内举行，具体的地点由我们通知，而准入要求，先生已经是我们蓝山拍卖行的贵宾，完全符合，到时候我会派人通知您的……”
　　“很好！”雷林留下了几个联络方式之后，不顾对方的殷勤挽留，还有带着暧昧的邀请，起身离开了拍卖行。
　　即使被拒绝了，瑟兰也没有生气，一直微笑着直到雷林离开，才返回了拍卖行。
　　“怎么样？确定他的身份了么？”
　　在她的办公室内部，一个满头金发，拿着绅士杖的中年男人淡淡问道，似乎对雷林的一举一动都非常之清楚。
　　“没有，对方很小心！”瑟兰脸上带着苦笑。
　　“我想了下附近的药剂宗师资料，也没有符合条件的！是不是外地的药剂宗师？”
　　虽然蓝山拍卖会的名气很大，但那也只是在晨星之下而言，辐射范围也就仅仅是这片区域的巫师。
　　“或许是某位游历的宗师，那就更加值得拉拢了，毕竟，我们正在谋划的那件事情，也可以让对方参与进去的，他不是正好符合祖父大人的要求么……”
　　中年人的语气很淡，但听了他的话之后，瑟兰的眼睛却是一下亮了起来：“你是说……”
　　……
　　在万众期待，也可以说是众多阴谋的连绵当中，时间一点一滴地过去。
　　终于，到了拍卖会即将开始的日子。
　　这也是整个蓝山城的节日，不仅居民们到处张灯结彩，连世面上都出现了非常畸形的繁荣景象。
　　一些私下的交换和交流之类，早就在巫师当中进行了很久。
　　而奥克赫特家族也是连最为精锐的巫师团都派出镇压，才勉强维持住了和平的局面。
　　“说起来，这也算是我们这块地方晨星巫师以下的盛会了吧！”
　　雷林混入人流当中，走向拍卖行，不时还向周围扫视几眼。
　　芯片不停地射出弹框，表示警告。
　　和雷林一起走向拍卖行的人流，自然是由众多的巫师所组成的，一级、二级非常常见，三级也有很多，甚至还有几个连雷林都有些看不清深浅的。
　　这些巫师很多都和雷林一样，将自己伪装了起来，外面还用厚厚的斗篷或者兜帽面纱之类遮住，一副小心翼翼的样子。
　　“不论是大势力还是被通缉的巫师，在这里都要放下之前的仇恨，这也是之前几届定下来的规矩！”
　　雷林笑了笑，眼睛不留痕迹地扫过几个被芯片标记出危险的人物，压了压头上的兜帽。
　　此时，城市中心的蓝山拍卖行四门大开，众多的迎宾小姐和巫师都站了出来，穿着最为流光溢彩的隆重礼服，正在欢迎着他们这些来自四面八方的巫师。
　　普通的几个大门，早就被巫师挤满，剩下的巫师不得不排起队来。
　　至于他们为什么这么听话的原因？站在迎宾旁边的两排巫师就是最好的震慑。
　　这些巫师都是奥克赫特家族的精锐巫师团，不仅各个都精通战斗巫术，更加拥有着某种合击技巧，就算是三级晶化的巫师，一旦对上他们，如果人数过多的话，也很难收拾下来，说不定还会被困住。
　　与普通通道相反的是，另外一条把守更加严密的贵宾通道却是非常畅通，偶尔有几个巫师从那里进入，立即就会收获一片敬畏的目光。
　　蓝山拍卖行的贵宾，代表的不仅是一种身份，更是地位！
　　能够拿出五千万魔石做生意的，当然不仅仅是有钱这么简单，这里可是巫师的世界，如果没有足够的实力的话，再多的财富也会被人掠夺！
　　因此，拥有着贵宾的身份，往往就代表着一种实力。
　　雷林当然不会选择和那些低级巫师一起去排队等座位，因此就走到了一边，向着贵宾通道走去。
　　而等他出了人流之后，才有些愕然地发现，还有一拨人跟他的打算相同，并且他还认识对方。
　　“实在是抱歉，按照我们的规定，一张贵宾卡，只能附带两名巫师进入！”
　　瑟兰深深地弯下腰表示歉意，但在她面前的少妇显然有些不依不饶。
　　“凭什么，我们可是诺诺丽法家族的……”洁西拉有些涨红了脸，而纽恩则是将她拉到了一边，脸上还带着苦笑。
　　至于两边的守卫，则是一副严肃的样子，丝毫没有被诺诺丽法家族的名号吓到。
　　对方仅仅只是一个小家族，连晨星巫师都没有，要是这样就服软，那整个奥克赫特家族都会成为笑话！
　　纽恩显然也知道这一点，对着洁西拉不断低语着什么。
　　而在他们旁边，还有另外两名巫师，都是三级以上，特别是为首的那个，隐约要突破了液化精神力的巅峰，达到晶化的境界。
　　“那个老头？”
　　雷林看着那个为首的巫师，老头脸很消瘦，一只耳朵上面还带着红宝石做成的吊坠，似乎有着什么特别的意义。
　　“他应该就是诺诺丽法家族的族长，那个传闻当中的液化巅峰巫师了！”
　　雷林淡然走了过去，在他的手上，已经陨落了一位利用秘法突破晶化的托兰，自然不会将对方放在眼里。
　　“洁西拉，你不是不想参加这种拍卖会的么？”
　　纽恩无奈地劝道，他这个未婚妻本来说好只是过来玩玩的，也不参加拍卖会，但今天不知道发了什么疯，非要一起前来。
　　而他们家族还有一位已经达到了三级的长辈这次也和他们一起过来，早就将人数占满了。
　　特别是贵宾通道，人数早就有限制了，对方也不可能单独为他们破例，毕竟诺诺丽法家族只是一个地方上的小家族，这种大势力怎么可能会卖面子？
　　不得不说，结婚之后，纽恩的确成熟了许多。
　　“不嘛，我想进去看看，凡斯爷爷，您就答应我么？”洁西拉拉着老巫师的手臂，开始撒娇起来。
　　被她纠缠得没办法的凡斯，只能苦笑看着瑟兰：“你看……”
　　“很抱歉！凡斯先生！虽然我和你也是老朋友了，但规定就是规定，如果这位女士真的很想进去的话，可以走那边的普通通道！”
　　瑟兰脸上带着职业化的笑容，虽然语气非常真挚，但总有一点虚伪的应付味道在里面。
　　只是一个小家族而已，还轮不到她多么费心。
　　“不！我不走那里！”这里的变故，已经让很多的巫师注意到了，洁西拉说什么也不会答应下来，实在是太丢脸了。
　　“麻烦让让，还有别的贵宾过来了！”
　　这个时候，瑟兰眼睛一亮，快步迎接了上去：“血手大人，真是好久不见了！”
　　比起刚才的应付，这次瑟兰就显得热情多了。
　　这种态度，不说洁西拉，就连纽恩都是看得有点郁闷。
　　“怎么回事？”雷林明知故问了一句。
　　“哦！没什么，前面这位客人的名额满了，但这位小姐非要进去！”瑟兰轻描淡写地解释道。
　　“那就用我的名额好了，反正我没什么要带的人！”
　　雷林摇了摇头道。


第四百五十五章 监视与瓢虫
　　“既然是血手阁下的意思，那当然可以！”
　　这是小事，并且也符合规定上的变通，再加上瑟兰还要尝试拉拢雷林，自然会给这个面子。
　　事实上，即使雷林这次的名额也满了，但要额外带人的话，瑟兰也会答应下来的。
　　毕竟，在她的眼里，一个药剂宗师，可是要比那个只有液化巫师的诺诺丽法家族高出太多了。
　　“是么，那真是多谢阁下了！”
　　纽恩脸上飞快露出喜色，他当然没认出已经改变过装扮的雷林，拉着洁西拉行礼。
　　“多谢……”洁西拉脸上还有点不情不愿的样子，但还是委屈地躬身。
　　“嗯！”雷林矜持地点了点头，就要走进拍卖行。
　　“等等！这位朋友，我是凡斯·诺诺丽法！这次的事情，真是多谢你了！”
　　名叫凡斯的老头一直站在一边，等到雷林走动的时候，才和他一起并肩走入拍卖行，紫红色的地毯在两人身下不断蔓延。
　　“没什么，只是顺手而为的一点帮助而已！”雷林回答得很客气，但在兜帽遮掩下的脸上，却是不知道在转动着什么表情。
　　他伸出手，摸了摸怀里面的一枚圆形硬币。
　　“感应越来越强烈了，恐怕我所需要的东西，就在对方身上，嘿嘿……洁西拉，你可是给我送了一份大礼呢！”
　　雷林瞥了正低头走路的洁西拉一眼，这个女人现在脸上还火辣辣的。
　　刚才发生在拍卖行外面的一幕，彻底将她虚荣的外衣剥了下来，令她知道自己是如此的卑微与无助。
　　甚至，就连帮了她一把的雷林，也没有得到她的丝毫好感。
　　当然，这个女人也没有认出雷林，而在她的心里，还在咒骂和抱怨着：“该死的雷林，要不是你，我怎么会来这里，还受到了这样的屈辱……你等着，今晚不要让我碰到你，否则……”
　　狰狞的神色在洁西拉眼睛底部一闪而过，又被很快遮掩下去，由于她半低着头，这丝神情没有被任何人所发现。
　　是的，她之所以来到这里，主要还是为了雷林。
　　自从在蓝山城见到雷林之后，洁西拉就无时无刻不在想着报复对方。
　　而根据上次那位和他们一起见到雷林的长辈述说，雷林当时只有三级初阶的层次，连气化都没有达到。
　　只要被找到的话，已经达到液化巅峰的祖父大人一定可以帮助他们复仇！
　　但很令洁西拉失望的是，不论她在蓝山城当中如何寻找，甚至几次去雷林上次见过他们的点心店里面蹲守，都发现不了雷林的踪迹了。
　　这个时候的雷林，早就化身成为了血手，就算是面对面在街上遇到，洁西拉也肯定认不出来。
　　遍寻无果之后，洁西拉只能无奈地放弃了寻找的打算，转而想到了别的主意。
　　那就是这次的拍卖大会！
　　她非常确信，雷林之所以来这里，还是被拍卖大会所吸引过来的，因此，就算对方暂时没有找到，最后也一定会出现在会场当中！
　　正因为如此，这次出来只是散心，对拍卖没有一点兴趣的洁西拉，才会缠着纽恩将她带过来。
　　只是她似乎忘记了一点，不说这次参与大会的巫师众多，她根本不可能全部过一遍，就是其它一个问题也非常难以解决：只要是正式巫师，都有一定的可以改变自身外貌的能力！一旦雷林也易容了的话，就算她将会场全部逛一遍，也不可能找得到对方。
　　洁西拉或许想到了这点，只是仇恨的怒火，已经让她失去了冷静思考的能力。
　　而这个时候，雷林和凡斯也走到了一条分叉的路上。
　　“哈哈，和血手你交谈真愉快，我要去我的房间了，我们或许可以互相留下秘法印记，下次再约个时间聊聊……”
　　凡斯对于雷林，可是刻意拉拢的，毕竟，对方在蓝山拍卖行显然大有地位。
　　这种人物，多认识几个，对他们的家族总有好处。
　　“当然！”
　　从兜帽下面，传出经过芯片变音之后的笑声，同时，一个秘法印记也飞了出来。
　　与对方告别之后，雷林才在侍女的带领之下，来到了自己的房间。
　　房间里面的摆设非常豪华，但面积有些小，最多只能并排放下三张椅子，否则就会显得比较拥挤。
　　“难怪对方只准带两个人进入，恐怕现在的洁西拉，必须站在一边了吧，哦，不，或许是纽恩站在一边，而洁西拉坐在他的位置上……”
　　雷林有些胡思乱想起来。
　　同时，他也在打量着整个隔间。
　　整个房间当中，最吸引人的就是正中央那块巨大的荧幕了，众多的拍卖品都会在上面浮现出来。
　　而报价器还有通讯设备之类的，雷林也只是稍微摆弄了一下就立即熟练了起来。
　　各个隔间之间的隔音效果非常之好，等到侍女出去之后，包间里面立即安静下来。
　　“总觉得有些不对！芯片，扫描！”
　　雷林靠在椅子上面一手托着下巴，似乎是无聊在冥想或者沉思，眼睛底部却有一丝微弱的蓝色光芒一闪而过。
　　“扫描开始，无异常！”
　　几秒钟之后，芯片的结论传来，令雷林闪过一丝惊色。
　　“嗯？！不对，身为拍卖会主人，怎么可能连基本的情报收集巫阵都不设？再次扫描，启动三重联合作业，调动原子显微镜！”
　　雷林一下想到了问题所在。
　　对于他们这些巫师，拍卖行怎么可能会放心？即使明面上说要保护隐私之类，但必要的监视还是必须的。
　　或许有的晨星巫师可以免去这种待遇，但雷林显然没有这个资格。
　　“叮！授权获得！调动原子显微镜，深度扫描开始！”芯片立即开始了再次作业。
　　而这次，不到三秒的时间里面，就有了发现。
　　“叮！发现细微生物痕迹，对比资料库中，无类似图像！”
　　芯片忠实地反馈道，并且将一副图片投射到雷林的脑海当中。
　　图片显然是一副放大之后的显微镜图像，而在类似众多细胞结构体的环境当中，一粒粒细小的好像瓢虫一样的生物，正在缝隙周围巡视，众多的瓢虫，甚至组成了一个巫术符号。
　　“这是……”雷林的瞳孔一阵缩紧：“曼拉尔窃听符文！还有，这种生物是什么？居然必须要细微到原子级别的显微镜，才能观察到……”
　　他有些恶寒地命令芯片扫描自身，等到确认这些瓢虫只是呆在房间的地面上，没有任何沾染到他身体上的想法之后，才松了口气。
　　“这种生物虽然不知道还有什么其它的作用，但光是这种可以组成符文的窥视能力，就非常难缠和可怕了……”
　　雷林心里非常沉重，外面还是一副昏昏欲睡的样子，没有被人发觉出异常。
　　“现在看起来，整个拍卖会场，都被这种细微的虫子所覆盖了，并且，还有人利用它们的特性，组成了巫阵……这种手笔，只有那位蓝山王大人，才做得出来！”
　　雷林非常肯定。
　　这种瓢虫，以他的见识都没有听说过，恐怕也是某种异世界生物，而被蓝山王捕获并且利用，做成了这个奇异的巫阵。
　　一个晨星巫师精心布置的巫阵，就算是三级的晶化巫师都发现不了。
　　甚至，雷林怀疑那些同为晨星的四级巫师都没有发现。
　　这也可以解释，为什么这个秘密一直没有暴露出来，而蓝山拍卖行的生意这么好，也一直没有出现什么恶性事件。
　　在这种瓢虫的侦查之下，恐怕不论有着什么打算，都难以实现。
　　“不愧是晨星巫师啊！”雷林叹息着，也没有说出来的打算，而是装作什么都没有发现的样子。
　　不过，这也可以解释，为什么拍卖行给他们这些贵宾的房间这么小，以奥克赫特家族的实力，就算给每一位贵宾都修建宽阔的豪华包厢，都不会有什么压力，唯一的可能，就是这种巫阵了。
　　能够将整个拍卖会场覆盖的监测巫阵，已经非常了不起了。
　　毕竟整个会场，可是容纳了大量的巫师！目前的这个面积就是极限，再也扩建不了。
　　因为巫阵的极限就在这里，再扩建的话就会出现监视的死角，这显然是那位蓝山王大人所不允许的。
　　“女士们，先生们，欢迎前来我们蓝山城参加这次盛会，鄙人里奥·奥克赫特，不胜荣幸……”
　　这个时候，一个声音传了进来，似乎就在雷林面前一样。
　　而随后，众多的影像从三面墙壁上浮现出来，露出了一座巨大的高台，一个金色头发的中年贵族穿着燕尾服，正在台上致词。
　　“三维立体成像技术？！”雷林差点喊出口，随即就有些反应过来，只是利用巫术达到的类似效果。
　　此时的雷林，就好像坐在最好的位置一样，正面面对着这次拍卖会的主持人，想必那些包厢里面的巫师也是同样的感觉。
　　而在房间中心的屏幕上，此时也浮现出了一行字体：“第一件拍卖品即将上场，为三块火焰浓缩宝石……”


第四百五十六章 太阳之翼
　　在这些介绍后面，还有其它几行小子，分别列出了在第一件拍卖品后面的几件东西。
　　“……现在，请容许我将本届拍卖会的第一件产品送上来：来自异世界的宝物，产自火焰世界的火焰浓缩宝石！！！”
　　主持人大声说着，同时掀开了后面一个托盘上面的纱布。
　　轰！瞬间，三块半透明的晶石出现在了雷林的视界里面，在石头中心似乎还有一簇火焰在不断燃烧。
　　“异世界的宝物！”
　　众多的巫师纷纷倒吸冷气，为了一炮打响，这个蓝山拍卖行也真是卖力了。
　　很显然，这第一件拍卖品，就出乎了很多巫师的预料。
　　这个时候，主持人的声音还在继续着：“火焰浓缩宝石，传闻中火焰世界的瑰宝，众多火元素粒子的浓缩，可以强行提升一位火属性巫师的灵魂资质，甚至是很多高级火系冥想法的晋升必备资源……”
　　只是此时，已经很少有巫师在听主持人说话了，他们都将贪婪的目光，投向了台上的火焰浓缩宝石。
　　即使是雷林，对于这个东西都有着一点点的心动，更不用说其余的巫师了。
　　异世界的资源，由于星界之门的特性，是只有晨星巫师才有机会弄到手的宝物，对于他们这些二级、三级的巫师来说，是可望而不可及的存在。
　　特别是小幅度提升灵魂资质的效果，更加能令众多的巫师为之疯狂。
　　“好，现在火焰浓缩宝石的拍卖开始，底价五百万魔石！”
　　主持人报了一个数字出来，随后就被众多的喊价声所淹没。
　　在最中心的屏幕上，密密麻麻的数字出现，一次又一次地刷新着最高的报价。
　　雷林有些无语地看着屏幕最上方的数字一路飚升，瞬间就突破了千万级别，一直到五千万左右，才缓和下来，不由脸上露出苦笑。
　　“原本以为在蓝山拍卖行所获得的九千多万魔石已经是一笔很大的资金了，现在看来，要拍卖下星界之石，还是非常困难啊……”
　　雷林熄灭了按下报价器的心思，虽然他身上还有很多东西可以抵账，将火焰浓缩宝石拍卖下来也不算难事，但未免太过招摇了，并且，他有限的资金，都必须放在后面的争夺上面，不能浪费在这里。
　　因为早就决定放弃了，雷林反而可以静下心来，饶有兴趣地看着这群高级巫师为了这些宝物而眼红争斗。
　　异世界的宝物之珍惜，还是有些出乎了雷林的预料，不仅是贵宾室里面的贵宾们大打出手，甚至就连普通观众席上面的巫师，都有很多开始报价争夺。
　　“拥有竞争火焰浓缩宝石的财力，还龟缩在普通席位当中，和那些低级巫师挤在一起，也是一个想不扮猪吃虎的家伙！”
　　雷林看着观众台上一个火红色头发的年青人，淡淡评价道。
　　“竞价结束，本次报价最高的三人，将会拥有火焰浓缩宝石的归属权！”
　　最中心高台上的主持人脸上有着红晕，显然也是有些激动地说着。
　　此时的屏幕上面，大量的数据一瞬间停止，而最高价已经达到了惊人的八千五百万魔石！第二名和第三名也仅仅比第一名相差不到一百万魔石而已。
　　“真是疯狂！”雷林摇了摇头。
　　很显然，这次的报价非常溢出，甚至还要超越了原本拍卖行的期望，主持人平复了下心情，又开始介绍着下一件拍卖品：“魔器——阿波菲尔权杖！ 底价：魔石三千八百万或者等价的资源……”
　　一柄全身金色，造型华丽的权杖，顿时出现在雷林的视线当中。
　　在权杖的上方，众多黄金色的流苏和色彩，组成了太阳的日冕形状，不断外放着光和热。
　　“四千万魔石！”
　　“五千万魔石，外加三块月亮石！”
　　很显然，这件魔器在这群巫师当中早有威名，下面的巫师甚至在主持人的话都没说完的时候，就开始了报价。
　　雷林托着下巴，看着这一幕，突然感觉自己居然还算一个穷人。
　　比起中部大陆这些占据了丰厚资源，并且传承悠久的巫师来说，他即使搜刮了一整个暗极域，也就算稍微富裕一点而已。
　　要不是他接连有了几笔大收获，又是药剂宗师，还真的不敢前来参与星界之石的竞拍。
　　随后，魔器阿波菲尔权杖，被一间贵宾室里面的巫师，以九千万魔石的高价买走，令众多的巫师不由记住了那个贵宾室的号码。
　　蓝山拍卖行不愧是这片地域的顶尖势力，接下来，一大批难得的巫师珍宝，高级冥想法资料，还有大量的珍惜资源接连亮相，引起了众多巫师的追捧。
　　雷林当初出售的高级药剂也在里面，虽然只有一部分，但还是卖出了一个天价，巫师们对于高级药剂的渴求，是永远都满足不了的。
　　这让雷林有些欣喜的同时，又暗自翻了翻白眼。
　　原本以为蓝山拍卖行平价收购他的药剂，已经是承担了一定的损失的，但现在看来，这笔交易还是令对方大赚了一笔。
　　“女士们，先生们，今天的拍卖即将进行到尾声，而我们蓝山拍卖行，特意决定将本次拍卖会上的珍品，放在最后的时刻拍卖！”
　　主持人接下来的话语，令雷林不由大起兴趣，眼睛一亮地盯着拍卖台。
　　“本次拍卖会会持续三天，也就是说，有三件极为宝贵的珍品拍卖！机会有限！”
　　主持人的声音里面带着一丝诱惑。
　　“下面，请容许我隆重介绍第一件珍品：上古顶级冥想法——太阳之翼！！！”
　　随着他的话语，整座拍卖台两边的帘幕拉开，露出了后面的一件藏品。
　　这是一柄断剑，外表是非常常见的阔手巨剑形状，造型充满了上古时代的风格，而在剑身的中部，则是出现了明显的断裂，失去了剑尖的部分。
　　更加令雷林有些失神的是，在断剑的剑身上面，一滴黄金色的血液似乎拥有着自己的生命一样，形成了漩涡，不断洒出光芒。
　　“众所周知，一旦巫师超越了晨星位阶，达到了更加恐怖莫测的境界之后，他们的生命都会出现升华，而在血液甚至一点细胞当中，都会包含着自身的奥秘，甚至达到滴血重生的效果……”
　　主持人的声音带着一丝激动：“而这柄断剑上面，就曾经沾惹了一点上古太阳之子的血液！经过我们的鉴定师鉴定，断剑上面的血液虽然已经完全失去了生命活力，但就在这一点血液里面，蕴藏了当初那位太阳之子的冥想法精华资料！”
　　“太阳之子！！！”
　　主持人的话一出口，雷林就有些失神。
　　这种上古强者的遗物当中包含了某些信息片段的事情，实在是非常常见，甚至那份蛇女骨节还可以凭借自身辐射，硬生生催化出一个灵体出来。
　　但刚好包藏了完整冥想法信息的，还是非常少见。
　　按照雷林的猜测，这肯定是那头太阳之子在对敌的时候就预感到了自身的陨落，而故意留下了传承。
　　只是令雷林惊异的是，没想到在这里居然又看见了流沙组织当中那位太阳之子的东西。
　　冥冥当中，他有着一种感觉，或许，他和上古血脉术士流沙组织的缘分，还没有这么容易停止下来。
　　“我们可以保证，太阳之翼冥想法是绝对完整的！上古的顶级冥想法，即使不能修炼，对我们也是很大的借鉴！并且，上面的太阳之子血脉虽然已经完全失去了活性，但说不定就有某些巫术可以令它重新散发活力，这样的话，恐怕我们整个中部大陆的术士结构，都会为之改写……”
　　主持人在尽力蛊惑着：“这次的拍卖品：底价——两亿魔石，或者等价的资源！！！”
　　等到主持人说完之后，现场一下平静，居然陷入了短暂的冷场当中。
　　众多的巫师，都在盯着高台上的断剑和上面的金黄色漩涡，不知道在想些什么。
　　“呼……”雷林吐出口长气：“要是吉尔伯特老师在这里的话，一定会不惜一切代价买下它的……”
　　雷林当然清楚，拍卖会总共会进行三天，每一天的最后都会有一件珍品出世，而这份顶级冥想法，在这三件珍品当中，只不过是价值最低的一份。
　　太阳之翼顶级冥想法，跟科莫音之瞳一样，都是那种专门为术士量身打造的冥想法，入门的要求就是必须拥有上古太阳之子的血脉，而根据雷林的情报和认知，整个中部大陆，自从那位流沙组织的上古太阳之子陨落之后，就再也没有听过类似的血脉出世了。
　　因此，太阳之翼冥想法最多对这些巫师有着借鉴的作用，价值一下降低不少。
　　而上面的血液也失去了活性，不能作为血脉引入巫师体内传承下去，虽然看起来非常珍贵，实际上真正的价值并不怎么高。
　　当然，这个价值不怎么高，只是针对与另外两件珍品而言，对于雷林来说，这份珍品的价格，也是他有些承受不了的高度。


第四百五十七章 无耻
　　“可惜了……”
　　雷林叹着气，如果他倾尽所有魔石，再卖出几件藏品的话，也不是没有一拼之力，但他来这里的主要目的还是为了星界之石，太阳之翼虽好，却不太符合他的要求。
　　不过，要是吉尔伯特大公在这里，仅仅只是为了研究，都恐怕愿意付出一个天价！
　　高等的血脉！还有顶级的冥想法！对于血脉术士而言，都是一个难言的诱惑。
　　蓝山拍卖行在得到这份藏品的时候，肯定就将所有能够用的办法都试过了，直到无法利用上面的太阳之子血脉之后，才忍痛拍卖的，否则的话，他们肯定不介意转型成为一个术士家族。
　　按照雷林所知，在这片大陆上面，还没有血脉源头能够达到六级的术士家族，这也就是说，如果真的能够将断剑上的血液和冥想法利用起来，一个血脉术士的曦日王座，或许就会在中部大陆上冉冉升起！
　　“血脉活性丧失，在现在的中部大陆是完全没有办法了！”
　　雷林想起了自己得到的流沙组织的那些血脉融合和调制资料。
　　“要是利用上面的调制技术，再加上我芯片的基因重组功能，说不定能够成功……”
　　不过即使成功了，对雷林而言也不过是多出一份珍惜的上古血脉藏品而已。
　　他手上已经有一份精纯的上古红龙血脉了，但可惜研究了很久之后，还是无奈地发现无法转变自身血脉，连合成与调制都是毫无头绪。
　　术士的血脉不仅仅是存在于身体当中，更是灵魂层面的融合，目前的雷林对于这方面还是一片茫然。
　　也只有当晋升晨星境界之后，精神力经过不断的升华，才可以接触到灵魂之力的层次。
　　因此，即使有办法将太阳之子的血脉复原出来，雷林也没有意愿拍卖这份珍品。
　　甚至，他对于太阳之翼冥想法的兴趣，还要大于对血脉的兴趣。
　　“上古的顶级冥想法啊……”
　　与科莫音之瞳这部血脉术士的高级冥想法相比，虽然太阳之翼也是血脉冥想法，但显然要高出几个层次。
　　科莫音之瞳总共就只有四层，这是科莫音巨蛇的血脉本源所决定的，科莫音巨蛇本来就是四级的生物，因此，它的血脉也形成了术士的桎梏，从来就没有突破四级的科莫音血脉术士出现，自然也不可能有着四层以上的冥想法。
　　而太阳之子不同，它的本体可是六级的强悍生物，因此太阳之翼冥想法，也有着六层！达到了顶级冥想法的层次。
　　按照中部大陆的通例，只有最低拥有着四层境界，可以令巫师晋升晨星的冥想法，才有资格被称为高级冥想法！
　　而顶级的冥想法，起码需要六层以上，可以令巫师窥视到曦日的道路！
　　雷林自然不会只满足于四层的科莫音之瞳冥想法，他的目标，是曦日王座！是神祗！是之后的更高境界！因此，太阳之翼冥想法对他而言还是有一定的吸引力的，至少，可以充当一个模版，对科莫音之瞳进行改进。
　　但是……仅仅为了一部只有借鉴价值的冥想法，就要付出这么大的代价？
　　雷林摇摇头，将这个念头驱赶出了脑海。
　　“冥想法可不是实体，只是文字和图像资料而已，蓝山家族既然肯定冥想法完整，那一定就留有副本，甚至就连太阳之子的血脉，都肯定截留了一点！或许我可以从这个方面入手……”
　　雷林摸了摸下巴，陷入了思索当中。
　　而沉默过去之后，下面的巫师也终于有了反应。
　　“两亿一千万魔石！”一个贵宾室里面，传出了苍老的声音。
　　这似乎是一个信号，众多的报价，立即紧跟而上，几乎将屏幕都淹没下去。
　　一部顶级的冥想法，再加上一份上古的血脉，价值是无可估量的，虽然利用价值不高，但光是收藏的价值，就绝对超出了这个底价。
　　并且，巫术的广阔与奥秘，不是现在的巫师可以探索完毕的。
　　说不定，就在中部大陆的某个角落当中，就隐藏着某种可以激活太阳之子血脉的强大技术，如果是这样的话，今天低价购买这份藏品，那就是发了！
　　抱着这个想法的巫师，也绝对不在少数。
　　更不用说那些财大气粗的晨星巫师，仅仅只是为了研究一下，都可能拍卖下这份东西。
　　虽然蓝山拍卖会不太可能吸引到这个层次的巫师，但总有特例。
　　一个明显比雷林所处的房间大得多的顶级贵宾室当中，一个脸孔消瘦，瞳孔银色，穿着魔鬼哭号袍子的巫师笑了笑：“没想到随便出来转转，都可以看到不错的藏品！”
　　他没有使用报价器，而是轻轻说了一声：“十亿魔石！”
　　虽然声音很低，但却诡异地传递到了整个拍卖场的巫师耳朵里面，令报价一下戛然而止。
　　能做到这一点的，自然是晨星巫师，谁敢出来争？不要命了么？
　　而雷林不同，当这个声音传入耳朵当中的时候，他却是整个身体穆然一阵僵直。
　　“猎魔者甘利尔！！！”虽然语气不同，但对方给雷林留下的印象太过深刻，又在芯片当中挂了号，经过声线对比，他一下就将对方的身份认了出来。
　　“没想到，他居然也来了。”
　　震惊过后，雷林摸了摸下巴，却是冷笑起来：“只不过是为了低价获得一件拍卖品，都可以直接恐吓在场的巫师，猎魔者甘利尔，果然和之前的行径一样可耻！”
　　虽然如此，他也没有站出来控诉或者打擂台的打算。
　　实力不如人的时候，就应该低调蛰伏，这个道理他还是非常明白的，不然的话，他也活不到现在。
　　晨星巫师的威慑力，还是相当强大的，自从甘利尔报价之后，整个会场一片寂静无声。
　　“……好！既然没有加价，那么我宣布，这份顶级冥想法，就归属于一号贵宾室的大人！”
　　主持人干涩地笑了笑，开始打起了圆场。
　　实际上，他的内心却在滴血，这份藏品在他看来，价格远远不止十亿魔石，最后价格起码应该超过二十亿，要是碰到刚好那些高级术士在场，卖出一个天价都有可能。
　　现在么？光是奥克赫特家族为了得到这份冥想法的代价，都不止十亿魔石这么简单，这次恐怕要亏本。
　　“尊敬的大人！您的拍卖品已经送到，请跟我来交割！另外，我们家族的守护者大人也想见见您！”
　　此时，在一号包间当中，瑟兰恭敬地行礼，甚至连声音都有一点颤抖。
　　“好了！我会去的！”
　　甘利尔摆了摆手。
　　就算是晨星巫师，也必须讲些规矩的，他这么乱来，自然会受到奥克赫特那位家族的晨星巫师的警告，现在就是要邀请他过去谈判的。
　　事实上，他这么做的机会，也只有这一次而已，下次要还是敢这样的话，蓝山王绝对会跟他翻脸。
　　但在他心里，却是丝毫没有感到后悔。
　　在他看来，面子值什么？实惠才是最重要的，这次只要跟对方服个软，再做个保证，就可以低价获得顶级冥想法，这种好事为什么不去做？
　　猎魔者甘利尔，原本就是要比魔鬼还更加狡猾和无耻的巫师啊，否则怎么会令众多的魔鬼畏惧如同蛇蝎，哭号不已呢？
　　由于甘利尔的出手，今天的拍卖会，最后还是不欢而散了。
　　而猎魔者甘利尔出席了本次拍卖会的消息，也好像风一样传播开去，要不是蓝山家族接着暗中发出保证，这样的事情只有一次之后，恐怕接下来的人流会少上一半！
　　毕竟，谁敢同晨星巫师争夺？要是对方次次都这么来的话，蓝山拍卖行干脆将东西全部打包送给对方算了。
　　由于蓝山拍卖行的保证，第二天的拍卖还是照常进行。
　　雷林也来到了拍卖场，观看着一样又一样的珍惜藏品被拍卖出去，眼睛当中无悲无喜。
　　根据昨天离开时候见到的瑟兰的暗示，那块星界之石，应该会在今天出现。
　　因此雷林一件藏品都没有出手，静静等待着。
　　一直到了拍卖会即将结束的时候，主持人才说出了令雷林暗中一动的话语。
　　“今天的珍品拍卖：星界之石！”
　　随后，雷林就在拍卖台上，终于见到了这次的目标。
　　星界之石的大名，在众多巫师耳朵里面也是如雷贯耳，但真正看过它的巫师却没有几个。
　　出现在高台上的，是一块黑黝黝的石头，看起来极不起眼，但如果仔细观看，在石头表面还有着一点一点的蓝色光泽闪烁，好像星光一样。
　　“星界之石，是进行星界之门实验的必备物品和前提！这次我们所拍卖的这块星界之石，重量为1582克，密度达到了凡纳级，堪称最近一百年品质最佳的星界之石，原能充沛，是星界之门实验的首选！”
　　主持人滔滔不绝地介绍着。
　　相比于昨天的顶级冥想法来说，虽然星界之石的价值可能有所不如，但它的通用性却远远强于对方，因此立即受到了热捧。


第四百五十八章 鲜血大公
　　“这份星界之石，拍卖底价：两亿魔石，每次加价不得少于一百万，可以用相等价值的资源补偿！拍卖开始！！！”
　　主持人一挥手，雷林面前的屏幕立即开始爆闪起来。
　　而看着那些节节攀升的数字，雷林嘴角浮现出苦笑。
　　他本来就有所猜测，现在看起来果然如此，这枚星界之石，居然是本次拍卖会的三件珍品之一，价值已经恐怖到天上去了。
　　现在看起来，他的魔石根本不够，必须要出售资源了。
　　好在他身上的好东西不少，要真的卖出大量的话，竞价的资格还是有的。
　　“十亿魔石！”雷林立即用报价器喊出了高价，希望能够吓住对方。
　　“十一亿魔石！”另外一个报价立即浮现出来，是一号贵宾室的，虽然对方没有再次传音，但现在谁不知道那个贵宾室里面的是猎魔者晨星巫师甘利尔大人？
　　雷林摸了摸下巴，眼睛里面闪出一丝危险的光芒。
　　“嘻嘻！甘利尔，这点魔石你还好意思出手？”
　　另外一个声音从二号贵宾间里面传了出来，立即就刷新了报价：“二十亿魔石！”
　　“嗯？这种态度，另外一个晨星巫师？”
　　雷林嘴角浮现出苦笑：“这次麻烦了……”
　　他虽然对自己的财力有自信，但还没有狂妄到可以和晨星巫师比拟的程度。
　　并且，这次两个晨星巫师互相掐了起来，他要还敢加入进去，是找死么？
　　虽然星界之石非常珍贵，这次失去了也非常可惜，但和自己的小命相比，哪个更为重要，雷林还是分得清楚的。
　　因此，他明智地放弃了竞拍，没有跟着下去。
　　并且，还有那个拍卖会结束之后的匿名交换会作为指望，雷林也没有完全失去希望。
　　而在一号贵宾室里面，在听见对方这个声音之后，甘利尔的脸色就沉了下去：“这个声音，是爱玛那个贱人……”
　　虽然说是这么说，但在甘利尔的脸上，却明显浮现出了忌惮不已的神色。
　　鲜血大公爱玛，可是出了名的疯狂与凶残，对方同样也是晨星巫师，怎么可能买他的账？
　　“三十亿魔石！”可惜现在他的星界之门实验已经进入了最为关键的阶段，只要再过一段时间，就有可能发现那个魔鬼位面的坐标，紧缺星界之石这种资源，就算是高价也得购买。
　　因此，甘利尔还是忍痛喊出了这个价格，内心就好像在滴血一样。
　　“呵呵……甘利尔，你的腰囊和罪恶之城一样贫瘠，我出四十亿！”
　　对面的爱玛显然不知道收到了什么消息，开始不依不饶起来。
　　这个价格，显然已经超出了这块星界之石的原本价值，令甘利尔不由有些迟疑起来。
　　但刚才爱玛的嘲笑，实在是令他有些难堪。
　　“四十五亿魔石！”甘利尔直接喊了出来，同时在心底下定决心，只要对方敢再接下去，他就立即放弃，让对方吃这个闷亏。
　　“哈哈……甘利尔，你以为我会跟么？错了，这块星界之石也不是什么特别了不起的东西，就让给你了又怎么样？”
　　出乎甘利尔预料的是，对面的爱玛却突然收手，令他一阵气闷。
　　“说实话，花四十五亿魔石购买这么一块星界之石，甘利尔，你的精明都去那里了？”对面的爱玛继续嘲笑着，每次话语出口都好像在甘利尔的伤口上撒盐一样。
　　“这个贱人，总有一天，总有一天……”
　　甘利尔咬着牙，银色的瞳孔里面出现了一缕缕的血丝。
　　恐怖的波澜，甚至令外围的几个贵宾室都感觉不安。
　　“爱玛，你给我等着……”抛下这句话之后，甘利尔飞快地起身离开，没有再停留在这里。
　　倒是雷林，在听到了这个名字之后，微微一惊：“鲜血大公？那不就是芙蕊的老师？”
　　鲜血大公爱玛，那可是四级晨星境界的术士，衔尾蛇之环的二长老。
　　“原来是她，难怪看甘利尔不顺眼了……”
　　雷林吐出一口长气：“没想到这位大人也来了这里，并且肯定是今天刚到的，否则的话，昨天的太阳之子血液，就绝对不会让给对方……”
　　自从上次在流沙秘境当中大有收获之后，雷林他们几个立即将具体的情报交给了吉尔伯特大公。
　　特别是雷林，因为甘利尔的存在，他们肯定不会再有机会踏入遗忘之地一步，干脆就将具体的路线图，特别是流沙古堡可能是核心秘境的猜测，全部坦白了出来。
　　他打得主意，就是要让衔尾蛇之环对流沙秘境起贪婪之心，甚至从甘利尔手上夺取过来，那样的话，他或许还有机会深入探索。
　　一个秘境当然不能够引起衔尾蛇之环的贪婪，但如果是一个拥有核心秘境的上古秘境呢？
　　特别是这个秘境还是由上古的术士建造的，拥有着很多术士们稀缺资源的时候？
　　除了情报之外，雷林交出的血脉晶石、血鹫卵，还有罗宾的收获，那都是看在吉尔伯特大公眼里的。
　　因此，在回去之后，吉尔伯特立即邀请了其它的两位长老，联手向甘利尔施压。
　　根据传闻，这次衔尾蛇之环出了大力，不仅狠狠击败羞辱了甘利尔一顿，甚至还从流沙秘境当中，咬下了一定的分配份额，还有优先购买权之类的。
　　这么以来，甘利尔和三位科莫音巨蛇术士的关系，自然就不会好了。
　　当初的时候，他们三个联手，可是差点让甘利尔陨落的。
　　也正因为如此，甘利尔才会对雷林他们三个念念不忘，甚至还暗中发出了通缉。
　　这也是造成雷林不得不龟缩在领地里面，一步都不敢出来，苦苦挨过了一个世纪的罪魁祸首。
　　知道了自己组织的高层在这里的情况之后，雷林暗自松了一口气，他似乎可以出席明天的拍卖会，还有之后的私下交易会之类的了。
　　否则的话，他都有些放弃私下交换会的打算了。
　　晨星巫师的探查能力太过恐怖，如果甘利尔一直在这里的话，他可没有把握可以永远隐瞒过对方。
　　只要被甘利尔发现，想必对方也是不会介意随手碾死他这么一只小蚂蚁的。
　　不过，即使知道爱玛在这里，雷林也丝毫没有上去相认的打算。
　　要是吉尔伯特大公在这里，他当然要上去见几面，甚至拜托对方帮他收集星界之石之类的。
　　但至于爱玛么？还是算了吧。
　　对方虽然也是衔尾蛇之环的长老，但和他明显是不同派系的，上去了也是徒增尴尬。
　　想到了爱玛，雷林就联想到了芙蕊。
　　这个女术士倒是非常幸运，通过和雷林的交易得到了血脉晶石，成功地挽救了自己的家族，之后就传闻一直在闭关研究，似乎是想突破瓶颈晋级。
　　科莫音巨蛇术士一旦晋升了晨星境界，也会获得一个血脉纯化的效果，这个办法自然比起寻找什么纯血术士入赘之类要困难得多，但好歹也总算是一个希望。
　　说起来，芙蕊在女术士当中，也算是洁身自爱的了，可惜性格比较好强。
　　雷林摸了摸下巴，根据传闻，这个女人之所以闭关，似乎还有自己突破液化的刺激在里面。
　　有了这个原因，雷林就更加不敢在爱玛面前现身了，否则的话，到时候要是对方依仗自己晨星巫师的身份逼迫自己入赘什么的，那他岂不是自找麻烦么？
　　当然，要是他先被甘利尔发现身份，那管它三七二十一，肯定是要引起爱玛的注意和求救的了，即使到时候付出入赘什么的条件作为代价，也总比失去生命强。
　　生命只有一次，一旦失去了就是真正的一无所有。
　　在这种重大的选择面前，雷林的节操一向比较低。
　　由于有了这些顾忌，雷林的行动越发低调起来，精神力压缩技术和拟形术更是全力运转，保证自己的气息不被这两个巫师发现。
　　幸好，在当天晚上，雷林等一些高级巫师，就感受到了蓝山城外远处传递过来的强大波动。
　　即使相隔很远，那种波动仍然恐怖到令雷林有些窒息。
　　而一些低级的巫师，则是根本没有察觉出来。
　　只有越加临近晨星境界的巫师，才会更加清楚地知道这个境界的恐怖。
　　之后，雷林就收到了猎魔者甘利尔和血腥大公爱玛已经离开蓝山城的消息，让他暗中松了一口气。
　　这种不受控制的因素，还是越少越好。
　　想必那些其它的巫师跟雷林也是同样的看法，在时刻有着晨星巫师的环境下，他们根本没法尽情挥洒魔石，购入自己想要的物资。
　　万一自己看中的某件东西正好被对方看上？那到时候怎么办？
　　因此，这两天的拍卖气氛还是有点压抑，最不爽的则是奥克赫特家族了，由于跑进了甘利尔这个不守规矩的货色，令他们的收入都锐减了好几层。
　　似乎是积蓄的热情和压力一朝爆发，第三天的拍卖，火爆程度远远超出了雷林的预料。


第四百五十九章 窥视
　　似乎是那些低级巫师要将前两天被压制的热情和魔石全部爆发出来，第三天的拍卖一开始，就进入了极为火爆的状态。
　　各种拍卖品，都以极高的价格成交，各种隐藏在贵宾室和普通巫师当中的有钱巫师层出不穷，令雷林都稍微吃了一惊。
　　原来以他的身家，在这些巫师当中也只能算顶尖，而不是最为前列的那几个。
　　他就看到过一个混在普通巫师观众席上的家伙，面不改色地甩出了十几亿魔石的天价，就为了购入某件珍宝，而事件的起因不过是因为普通的争风吃醋而已。
　　事后，通过别人的交谈，他才知道这小子居然是一位晨星巫师的嫡系后裔，坐拥整个大势力的资源，魔石多到数不清。
　　但即使是如此，他也不敢在两位晨星巫师面前嚣张，只有这个时候才敢出来抖抖。
　　同时，雷林也见到了那位诺诺丽法家族的族长，凡斯的出手，拍卖到了一个据说经过优化，效果可以胜过普通巫阵20％的晶化巫阵，还有一大批辅助晶化突破的材料，看样子是即将面临精神力晶化的瓶颈了，令他不由多注意了几眼。
　　根据命运金币的指引，他这次需要的东西，可能就着落在对方身上了。
　　而最后的一件珍品拍卖，则是一件顶级魔器——三蟒戒！
　　传闻这件魔器在铸造的时候，曾经抽取了三条上古寒蟒的灵魂和血肉，不仅内部的存储空间无穷无尽，更是可以抵挡晨星巫师的三次全力攻击！
　　上古晨星巫师的全力攻击，那可是晨星杀招！可以令日月无光、山河陨落的恐怖巫术！
　　在这种程度的攻击之下，还能有着三次的保命机会！这件三蟒戒的价值，毋庸置疑，乃是整届拍卖会最为珍惜的宝物。
　　就算是晨星巫师，也会为之眼红。
　　只要拥有着这件顶级魔器在身上，和同阶巫师战斗的时候，一定能够大占便宜，甚至起到扭转乾坤的作用。
　　其价格也是一路攀升，最后甚至超过了原本星界之石的最高价，达到了恐怖的八十六亿魔石，被一个贵宾间里面的巫师收走。
　　雷林估计，对方极有可能也是某一位晨星巫师，甚至就是那位蓝山王大人。
　　不管怎么说，本届的蓝山拍卖会总算是顺利结束了，而由它所引起的浪潮，特别是三蟒戒的出世，还将持续不断地发酵下去，向四面的地域不断扩散。
　　一些低级的巫师，纷纷离开了蓝山城，继续着自己的研究或者是旅途。
　　巫师的减少，令整个蓝山城的秩序大为好转，原本有些骚乱的局势也安稳了下来。
　　但和雷林相同的一些高级巫师，却是默默地等待着什么。
　　对于他们来说，这次的拍卖会，只不是整个过程的开胃小菜，真正的大餐还在后头。
　　而奥克赫特家族虽然表面上将巡逻的精锐巫师团都收了回去，但实际上却是处于一种外松内紧的状态，暗中的戒备等级连连提升。
　　这一切的原因，都在于那个私下的交换会！
　　由于是匿名的交换会，因此很多巫师都会选择在这里销赃，所出现的东西都是精品，并且价格也非常低廉。
　　奥克赫特家族保证交易时的安全，还有双方的信息不会外泄，当然，交易之后，由交易品所引来的麻烦，奥克赫特家族也是概不承认的。
　　“血手先生！私下交换会将在今晚举行，地点在……”
　　正在一间小旅馆当中，闭目冥想的雷林突然睁开眼睛，一个花环形状的秘法印记，从他腰上的秘法联络簿当中冒了出来，传来了瑟兰的声音。
　　这个女人还在试图拉拢雷林进入奥克赫特家族，话里话外曾经不停地打探着雷林的跟脚。
　　但雷林怎么会这么轻易让对方得逞？不仅将自己的来历隐瞒得天衣无缝，态度更是若即若离，让瑟兰很是苦恼。
　　最后，他甚至干脆换了一个住处，只以秘法印记联络，让对方完全没有办法。
　　入夜，雷林特意再次转换了外表，按照对方的指引，来到了蓝山城外。
　　这种类型的私下交换会最容易出事，即使是有那位蓝山王大人坐镇，奥克赫特家族也不敢直接开在城里，只能选择外面。
　　这样的话，即使发生了什么事情，也能将损失降低到最小。
　　“嗯？还有其它的巫师？”
　　雷林降落之后，刚好看到另外一名巫师，对方显然只比他快了一步，走到了一个不起眼的山洞边上。
　　“欢迎！”
　　两个穿着奥克赫特标记服饰的老头闪了出来，也没有问什么，而是直接递上了一个黑色面具一样的东西。
　　这名巫师点点头，也没有说话，接过面具之后直接进去。
　　没有记号、没有口令，也不用看贵宾卡什么的，只要知道这个入口的巫师，都可以进入，并且还会专门发给辅助隐匿的工具，正是靠着这点隐蔽和严密，这个私下的交易会才能长久不衰。
　　“根据瑟兰所说，这里的整个会场都布置了一层大型的遮掩巫阵，再配合面具附带的隐匿效果和巫师自己的掩饰，连是男是女都很难分辨出来，甚至，即使是晨星巫师，在里面也看不透掩饰，否则就是在对抗整个巫阵！”
　　雷林嘴角冷笑了下。
　　“但实际上么……”他走上前去，也没有说话，从老头手上接过面具，直接走了进去。
　　这两个老头都是三级晶化的实力，却放在这里看门，奥克赫特家族的手笔也是不小了。
　　“芯片！调动原子显微镜扫描！”
　　雷林默不作声地暗道。
　　“扫描开始！调动显微镜辅助中……叮！发现异常！”
　　芯片很快就有了回复，在雷林的视线当中，原本黑色的面具上面，此时爬满了那种在拍卖会当中见过的瓢虫。
　　甚至，数量还要超出，正在非常小心地向雷林的身上蔓延。
　　“嘿嘿……这就是奥克赫特家族啊！”雷林摇了摇头。
　　整个交易会场的隐匿巫阵是真的，面具上的藏匿符文也是真的，不然的话，根本过不了这么多巫师的检验。
　　但奥克赫特家族却暗中下手，在整个会场，甚至面具上面都布满了这种瓢虫。
　　他们不敢在巫阵上面作假，因此会场里面的巫阵的确可以阻隔晨星巫师的探测，但在这种比灰尘还细小一万倍的瓢虫面前，不论巫师们做了什么，最后都会事无巨细地被奥克赫特家族知道。
　　“恐怕，这种虫子的存在，就连那些晨星巫师都没有发现吧……”
　　雷林叹息着，一层黑色的细小药粉，却是突然浮现在手上。
　　那些瓢虫似乎受到了什么吸引，穆然朝着药粉的方向爬了过来，并且互相抱成了小团。
　　“芯片！开始模拟生物波动，发出误导信息！”
　　“收到任务，开始作业……”
　　芯片很快反馈道。
　　在这三天的拍卖当中，雷林一路老老实实，几乎什么东西都没有拍卖下来，就是忌惮这种虫子的探查特性。
　　但他也不是完全闲着，而是通过芯片的不断扫描和推演，将这种虫子的习性都掌握得一清二楚。
　　他深知这种大家族的习性，既然在拍卖会上都有了布置，那肯定也不会放过这里，甚至还会更加严密，所以早就配置了专门的药剂，也做好了掩护措施。
　　在他的药粉之下，通过显微镜，雷林可以看见这些瓢虫都好像喝醉了一样，变得慵懒起来，最后又都回到了面具上面。
　　雷林笑了笑，一路朝里走，将面具戴了上去。
　　与此同时，一股神秘而极其细微的波动，也从他身上散发了出来。
　　巨大的交易会场下方，一个隐秘的空间当中。
　　“启禀祖父大人！根据星屑虫的反馈，目前为止一切正常！”
　　奥克赫特的当代族长，正在恭敬地对着一个蓝色头发的中年巫师禀告着。
　　“嗯！这次有几个北部的逃犯流窜到了这里，传闻他们还偷盗了当地的重宝，意图在这里销赃，需要特别注意！”
　　蓝色头发的巫师淡淡道，身上的没有丝毫的威势，却令奥克赫特的族长不断点头。
　　“请放心，在星屑虫的监控之下，无论他们使用了什么手段，都无所遁形！”
　　这个族长这么有信心，是有原因的。
　　这种星屑虫，是异世界的特产，在蓝山王探索星界之门的时候，偶然发现的产物。
　　随后他通过研究，不仅成功驯化了这种物种，更是令对方拥有了探测能力，成为了奥克赫特家族的秘传底牌，整个家族里面只有蓝山王和当代族长知晓。
　　由于星屑虫的体积实在太小，身上的生物波动又微弱到了可以不计的地步，不用专门的仪器根本看不出来，因此甚至有很多的晨星巫师都发现不了。
　　想到那些平时高高在上的晨星巫师以为自己隐藏得天衣无缝，却在这里将内裤颜色都暴露出来的场景，这位族长就一直想笑。
　　当然，即使他曾经用这些星屑虫偷窥过几位女晨星巫师的裸体，甚至还留了图样，却从来不敢暴露出来，否则的话，整个奥克赫特家族都说不定会被暴怒的晨星们给夷平。


第四百六十章 暗手
　　“你去做这件事！对方只是晶化巫师，你带上暗卫，务必要拿下对方！”
　　蓝山王淡淡道。
　　“我知道，祖父大人！”
　　这个族长点头，躬着身体出去。
　　掌握了情报之后，先让这些囚犯在这里销赃，随后再将对方追捕击杀，拿去领取悬赏，这种吃完上家吃下家的做法，他也不是第一次做了。
　　资本的原始积累，不是非常缓慢，就是异常血腥的，要是没有这些手段，即使蓝山王是晨星巫师，奥克赫特家族也不可能发展得这么快。
　　奥克赫特的族长心里一片火热，他迫不及待地来到了一边的控制室，搓了搓手指。
　　“这次的私下交易会，会有几个晨星巫师来呢？我很期待啊……”
　　“这里是中央控制室，命令子体将收集到的画面全部传递过来！”他按着一块水晶，下达了命令。
　　很快，众多零碎的投影，形成了一个个的小格子屏幕，而在上面，都是那些参加交换会巫师的外貌，旁边还有着他们的真容。
　　个别非常漂亮的女巫师旁边，甚至还有全身的图像，当然，是不穿衣服的那种。
　　族长大人眼睛放光，射出兴奋的神色。
　　他所没有注意到的是，在一个角落的屏幕当中，雷林所扮演的角色，却是露出了另外一副完全陌生的面孔。
　　所谓的交换会，是在一个巨大的地下溶洞当中举行。
　　地面上满是强大的符文烙印，散发着恐怖的能量波动。
　　而雷林身上的面具也散发出一层黑色的光晕，和地上的巫阵相呼应，将他的身影完全遮挡在了黑芒当中。
　　从外面看，进入这里的巫师都是一个个的黑色光团，连男女都很难辨认出来。
　　并且，巫阵的强力也是雷林从所未见的，他不由命令芯片将这种纹路记录下来。
　　很显然，这是只有晨星巫师才能布置的巫阵，甚至对于同级别的巫师都有遮挡精神力探测的作用。
　　这一点是经过了之前众多参与私下交易会的巫师们所共同验证的。
　　可惜他们不知道的是，奥克赫特家族虽然没有在巫阵上面动手脚，却是早已将致命的暗探布置到了他们身上。
　　一粒比灰尘还小万倍的瓢虫，即使沾染到身上，也完全感应不出来。
　　更不用说，这些星屑虫在隐匿和伪装上面还有着天赋了。
　　经过奥克赫特家族的培养和专门训练，这些星屑虫已经变成了可怖的暗探，可以将所有参加私下交易会的巫师都摸得底掉。
　　“可惜了……”
　　雷林和众多的黑色光团一起走着，心里却有些遗憾。
　　目前为之他对这种虫子的研究还不算太过深入，只能达到掩藏自身的功效，至于反追踪回去，甚至窃取中央控制室当中的其它影像资料，不是不行，但需要很多的时间破解，甚至自己专门培养出星屑虫来混入进去，才有可能做到。
　　而这些都需要时间！偏偏他只有拍卖会上的三天时间，能做到现在这步已经算非常了不起了，没看到那么多的晨星巫师都没有发现星屑虫的秘密，将自己的身份泄漏得一干二净了么？
　　等到溶洞当中的黑色光团越聚越多的时候，一阵清脆的铃声突然响了起来，将众多巫师的目光都吸引到了中心的一处圆台上。
　　而在那里，光晕闪动，出现了一个金色头发的中年巫师。
　　“诸位当中可能有很多认识我的，也有些不认识我，请恕我先自我介绍一下，本人里奥·奥克赫特，蓝山拍卖行主事者，这次就由我来主持这次私下的交换会……”
　　里奥的脸上洋溢着热情的笑容。
　　“废话不多说，因为私下交换会只有一晚，本人也就不耽误大家宝贵的时间了，本次交换会共有两个环节，首先，先是那些需要交换物品的巫师，可以依照次序来到台上，展示你所出售的物品，并且说出希望的交换物，每人限三件！等到这个公共展示时期过去，就是私下交换时间，大家可以随意私下交流，但是……这里严禁争斗，并且一旦出了溶洞的范围，我们奥克赫特家族也绝对不会为你们的交换品负责！！！”
　　里奥最后的声音，就有些声色俱厉了，而似乎是为了配合他所说的话语，从地面上的巫阵当中，穆然冒出强大的威压，好像一座大山一样。
　　“请放心，奥克赫特家族的规矩，我们都是知道的……”
　　低沉的声音，从围观的巫师当中发出，显然这里面有的巫师已经不是来过一次两次了。
　　“很好！”里奥点点头，让出了高台的位置。
　　咻！咻！咻！
　　他一下场，顿时就有三道乌光扑到高台上面。
　　很显然，这些巫师都有经验，知道最先上去了最占便宜，毕竟他们所需要的东西很可能就在下面的某一位巫师手上，而越先出手的人，就越容易得手，东西也不会被先交换出去。
　　“呵呵……抱歉……”
　　中间的那道黑芒速度飞快，比其它两道乌光快了一步站到高台上面，一个机械的声音从黑色的光团当中发了出来，辨认不出男女。
　　见此情况，另外两道黑色的光芒迟疑了下，也只能无奈地退开，它们可是知道奥克赫特家族规矩的，也清楚如果不遵循的话，下场会有多麻烦，因此丝毫没有抢夺和争辩的打算。
　　“诸位！我这次所带来的交换品，是‘禁忌古钟’的挂件，至于交换品，则需要……”
　　他的话语一出口，下面的巫师顿时发出一阵喧哗。
　　“禁忌古钟？那不是北部卢卡家族的传承宝物么？怎么会出现在这里？”
　　“听说有几个胆大包天的巫师潜入那个家族盗窃，最后流窜到了蓝山附近，不会就是他吧？”
　　正在一边看戏的里奥也是有些震惊，没想到对方居然这么迫不及待地就要出手。
　　他心里一动，大量的星屑虫就暗中爬满了那位巫师的身体。
　　只要有它们在身上，那个巫师就怎么也摆脱不了奥克赫特家族的追踪了。
　　“禁忌古钟？芯片！”
　　台下的雷林也是一怔，随后就暗中命令道。
　　“禁忌古钟：上古传承下来的巫术奇物之一，传闻当中蕴藏着时间的力量，是北部卢卡家族的传承至宝！”
　　芯片飞快地调出一段资料，与此同时还有一副图片，显然是记录的一副羊皮纸上的图像，当中一个黑色的巨大挂钟栩栩如生，指针扭扭曲曲，有着一种诡异的错乱感觉。
　　“时间之力？！”雷林瞪大了眼睛，“这可是非常高级的规则力量，怎么可能被低级巫师掌控……”
　　知道禁忌古钟传闻的巫师还有很多，众多的巫师，都用炙热的目光盯着台上的黑色光团。
　　准确的说，是台上巫师手上所展示出来的东西。
　　那是一个圆形的挂件，看起来和芯片给出图像当中那座古钟的下摆一模一样，表面是黑铜色，没有一丝一毫的奇异感觉。
　　“芯片，扫描！”心知有异的雷林，立即命令芯片扫描。
　　“任务建立！扫描开始！叮！受不明力场干扰，扫描无法进行！”
　　在芯片的界面当中，雷林就看到了在那件黑色下摆的边缘，形成了一片诡异的空白区，对抗着芯片的扫描。
　　在雷林晋升三级术士，芯片也经过多次强化之后，这种受到力场干扰，无法扫描的事情，就很少出现了。
　　唯一的可能，就是这件禁忌古钟的挂件是真货，时间的力量，还是现在的芯片所无法探测的领域。
　　“不过，芯片无法探测的，不一定就是禁忌古钟，也有可能是其它的诡异东西，造成了类似的效果……”
　　雷林摸了摸下巴，继续看着高台。
　　果然，在接下来的时候，那个巫师又演示了几种手段，完全证明了他手里挂件的真实性。
　　一件巫术奇物，特别是与时间领域有关联的巫术奇物，哪怕只是一个部件，也足以得到巫师的热捧。
　　再加上那个巫师的开价也不怎么高，不仅可以用其它珍惜资源兑换，甚至连魔石都接受，顿时令现场的巫师都红了眼。
　　这里是匿名的交易会，即使拍卖到了，卢卡家族也不一定能够找上门来，抱着这个想法的巫师们，绝对不在少数。
　　最后，另外一个黑色光团当中的巫师，开出了一百五十亿魔石的天价，再加上众多的珍惜资源，力压众多的竞争者，将这件部件收入了囊中。
　　在拍卖下这份东西之后，这名巫师显然知道这里不能久待，立即急匆匆地出去，而高台上的那位巫师同样如此。
　　为了充分保证客户的隐私，奥克赫特家族在这里还设置了随机传送阵，出去的客人将被随机传送到蓝山城附近的任何地方，甚至连奥克赫特家族本身都不知晓，因此不用担心跟踪的问题。
　　但很显然，这些东西也只不过是为了避人耳目，里奥早就在对方身上布置了星屑虫，不止是出售者，甚至就连那个拍卖下挂件的巫师，也被他盯上了。
　　这种掌控他人命运的感觉，实在是令里奥有些迷醉。


第四百六十一章 交易
　　雷林注意到，当那两名巫师离开之后，溶洞里面的其它巫师也有几个偷偷跟了上去，显然在巨大的利益驱使之下，巫师们也不介意偶尔当一回强盗。
　　“可惜，比起奥克赫特家族，你们的手段还是太低级了啊……”
　　雷林叹息着，再次望向了高台。
　　那个巫师一下去的时候，另外一个黑色的光团就化成流光，占据了位置，从里面露出一个有些讨好的男人声音：“诸位阁下，我要展示的，则是……”
　　雷林一直冷眼旁观，在这里展示的东西，比起拍卖会就又高了一个层次，甚至还有很多珍品，是之前传闻已经绝迹的东西。
　　并且，这些东西的药价都比较低廉，许多巫师都是要求以物易物，甚至愿意换取一些价值低了一级的珍惜材料。
　　肯像之前那个巫师那样，什么交换物品都接受，甚至连魔石都要的巫师还是很少，大多都是指定了某种特定的资源。
　　而没有指定物品的话，则是无论叫价多少魔石也不会出手，最后只能遗憾地下场。
　　总得来说，这次交换会虽然出现的都是精品，但每次的成交率并不是很高。
　　到了半场的时候，终于轮到了雷林。
　　他沉吟着走上了高台，心里早就想好了准备展示的物品。
　　一件古朴的黑色女式王冠，还有几支色彩斑斓的药剂，从他手上漂浮起来。
　　“魔器——黑暗精灵王冠，拥有着效力惊人的群体隐匿效果，还有燃血药剂、神圣药剂等顶级药剂！”
　　雷林一推手，这些东西全部漂浮起来，荡漾着诱人的光泽。
　　“所有的这些，我希望换取一份星界之石，或者可以得到星界之石的渠道……”
　　拿出这些东西，是经过深思熟虑的，在这其中，燃血药剂等都是顶级的药剂，以他的药剂师造诣，只要资源收集齐全，再配置出来也不是难事。
　　而黑暗精灵王冠，这件魔器对他的作用很小，本身的能力也不怎么符合，又是暗极域的东西，中部大陆的巫师绝对辨认不出来历，很适合出手。
　　至于其它的血脉珍品，或者提纯的血脉之类，痕迹实在太明显，也太容易暴露，不到万不得已，雷林也不想出手这些东西。
　　不得不说，雷林所拿出的东西，实用性都很强，黑暗精灵王冠再怎么说也是一件魔器，有着很高的价值。
　　但这些东西加起来，要兑换星界之石的话，恐怕只能换到小手指头那么大一点，而光是换取消息的话，又显得太过大方了。
　　雷林充满期待地看着下面的巫师，要搭建星界之门，所需要的星界之石恐怕卖了他都不够，但他目前也没有这个奢望，毕竟，星界之门的构建，是晨星巫师的专利。
　　现在的他，只是希望能够获得进行先期研究的资源，这个程度的话，一点点的星界之石就足够了。
　　但是，星界之石的稀缺，还是有些出乎了雷林的预料，他的展品虽然在场下的巫师当中引起了一些轰动，却是没有一个巫师愿意出来交换的。
　　而光用消息的话，他们又没有足够真实性的资料，不要小看巫师，对于这种情报的辨认度，他们可是非常敏感的，底下的巫师也拿不出能够骗过雷林的情报。
　　“唉……”雷林在心里叹了口气。
　　而突然，他的眼角一瞥，似乎看到某个黑色的光团当中闪动了一下。
　　心里大喜的他，立即命令芯片扫描全开，甚至还发出诱惑波纹，引诱着对方身上的星屑虫配合。
　　在芯片的视界当中，隐约浮现出一个男性老者的身影，而诱拐对方身上星屑虫所收集到的图片虽然比较模糊，但还是让雷林将对方辨认了出来，因为这个老头，雷林之前刚好见到过！
　　“是凡斯！那个诺诺丽法家族的族长？”雷林心里一动，将对方脸上的迟疑记了下来，转身下了高台。
　　“诸位，我想出手的，是……”
　　他刚一离开高台，另外一名巫师立即匆匆忙忙地上来，拿出了几份高能生物的身体材料，开始滔滔不绝地介绍起来……
　　等到场地当中的每个巫师都上去了一次之后，里奥当即宣布交换会进入了自由交换的环节。
　　所谓的自由交换，就是在场的巫师，都可以获得一个席位，将自己想出售的东西展示出来，好像地摊一样。
　　这也是给前面几次一无所获的巫师们的最后机会了。
　　即使换不到他们急需的资源，也可以在这里出手，换成魔石等一些比较通用的东西。
　　但也有几名心满意足或者对魔石没有兴趣的巫师，等到第一轮结束之后就立即使用随机传送巫阵离开了私下交易会。
　　雷林却是不慌不忙地来到一个席位面前，将自己之前展示的黑暗精灵王冠和顶级药剂都摆了出来，并且只接受星界之石兑换，没有卖魔石的意思。
　　他看着不远处还在迟疑的凡斯，心里露出一丝笑意。
　　现在的他，就是在钓鱼，对方虽然之前不知道出于什么原因收手，但身上肯定有着星界之石的存货，最不济也有着相关的消息，这些都是希望。
　　“这位阁下，我可以看看你的东西么？”
　　出乎雷林预料的是，凡斯还没有过来，另外一个人却被吸引了过来。
　　来人有着一头金黄色的头发，脸上带着亲切而热情的笑容，在整个会场当中，唯一不使用巫阵遮蔽的，也只有这位里奥了。
　　“原来是里奥大人，当然可以，不过我只接受星界之石！”
　　雷林摊了摊手，发出的声音经过了芯片的重重掩饰，没有被对方辨认出来。
　　“啧啧……这件魔器使用的手法非常古老了，还带着上古幽暗森林地域的风格……”
　　里奥明显对于雷林摊位上的顶级药剂不太看得上眼，却对那件黑暗精灵的魔器爱不释手。
　　“实在抱歉！”观看良久之后，里奥才有些歉意地放下了手里的王冠。
　　“我的一位表妹，实在非常喜欢这种风格的东西，并且，这还是一件魔器！我希望可以卖下它，魔石方面你尽管开口……”
　　里奥的脸上带着诚挚，以他的身份地位，能够这么说话，也是非常难得了。
　　“抱歉，魔石我不缺，我只要星界之石，哪怕份额低点都可以！”
　　雷林礼貌而又坚决地回绝了：“抱歉，您挡着我了！”
　　由于里奥在这里，虽然吸引了一些爱看热闹的巫师，但那个凡斯的光团，则显然有些畏缩不前起来。
　　“呵呵……这位巫师阁下，如果你出售的话，将会得到我们奥克赫特家族的友谊！”
　　里奥注视着面前的黑色光团，眼睛似乎看透了遮蔽法阵的掩饰，看到了雷林的脸庞。
　　“怎么？难道奥克赫特家族，要强行逼迫我么？”雷林的声音一下高昂起来，甚至吸引到了大量巫师的注意。
　　“当然不是，您误会了！我只是一时心急，抱歉！”
　　这显然有些超出了里奥的预料，这么不卖他家族面子的巫师，还真是第一次见到。
　　家族的信誉，可是拍卖行生存的根本，他立即躬身道歉，但眼睛底部却有一丝狰狞闪过。
　　“竟敢……竟敢这样对我？”
　　他暗中下了一个命令，旋即雷林就发现那些已经被他催眠收服的星屑虫收到了指示，要将他的相貌、等级信息全部泄漏出去，并且还要攀爬到他身上，形成特定的追踪术式。
　　“要是一般的巫师，肯定就这样被你们阴了，但是对付我……”
　　雷林暗中冷笑：“芯片，模拟波动！”
　　“任务建立，开始作业……”很快，假的消息都通过无形的波动，传递到里奥那里，并且也发出了成功定位的信息。
　　“呵呵……这位阁下，这份星界之石，就当作我的赔偿好了！”
　　心里已经将雷林当成死人的里奥，却是非常大度地拿出了一个紫色的锦盒，送到雷林面前。
　　“嗯？居然还有这种意外的收获？”
　　雷林心里大喜，打开盒子一看，一枚鹌鹑蛋大小的星界之石，正静静躺在里面。
　　“我刚才只是想尝试使用魔石购买，既然阁下不愿意接受的话，那我也只好忍痛割爱了！”
　　里奥的话很漂亮，并且还用这份比雷林摊上所有东西价值都高的星界之石，成功地扭转了家族的形象。
　　“哦！刚才也是我太心急了，抱歉！”
　　雷林立即见好就收地将星界之石放好，“这些东西，都是你的了！”他随后一指摊上的药剂和王冠。
　　以他的这些东西，最多只能兑换到小手指头那么大的星界之石，而里奥所付出的却是足有鹌鹑蛋大小，这当然是雷林占了大便宜。
　　看着雷林，里奥将摊上的东西收好，特别是那件暗精灵王冠，被他小心翼翼地收了起来，心里却是在冷笑。
　　“得意吧？兴奋吧？可惜，这枚星界之石只是在你手上保管一下，马上就得乖乖地给我吐出来，还要再加上你的生命！”


第四百六十二章 劫杀
　　里奥的那点心思，早就被雷林猜得通透了。
　　既然都已经派出星屑虫，摸清所有来客的底子，那接下来的杀人夺宝之类，恐怕奥克赫特家族也没有少干，只不过掩饰得很好，挑选的目标也大多是那种没有势力和后台的，所以才一直没有被发现而已。
　　他更加感兴趣的，还是对方对于黑暗精灵王冠的明显渴求。
　　“这件魔器只有大范围的隐匿效果，虽然范围足够广泛，但对于巫师而言，太大的范围反而成了负担，使这件魔器的遮掩作用并不是特别良好……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，眼睛眯了起来。
　　“而唯一能够吸引里奥的，恐怕就是这件魔器在战争当中的运用了……”
　　也只有那种大范围的偷袭，才是这件魔器发挥作用的最佳场所。
　　因此，对方收购这件魔器要干什么，也就呼之欲出了，反正雷林是绝对不会相信对方所说的要送给表妹之类的鬼话。
　　“不过，这里有了收获，凡斯那里可就……”
　　雷林看着自己空荡荡的摊子，眼角瞥了外面一眼。
　　果然，代表着凡斯的光团，也和那些看热闹的巫师一起离开了。
　　虽然雷林身上也不是没有价值更高的东西，但再拿出来显然也不合适了。
　　但是，就这么放过对方，显然也不是雷林的风格，星界之石的稀缺他现在是完全了解了，如果有机会再多得到一点的话，他也绝对不会在意的。
　　时间一点一点地过去，整个私下交换会，也终于到了尽头。
　　三三两两的巫师，纷纷乘坐穿梭巫阵离开，光芒在巫阵当中连连闪动。
　　很快，整个溶洞一下变得安静起来。
　　而这个时候，里奥却是出现在了这里，身后还跟着七八个巫师。
　　这些巫师看外表有老有少，唯一不变的，就是他们身上恐怖的能量波动和惊人的杀气。
　　“出售禁忌古钟挂件的那个巫师我亲自处理，六号和七号负责那个购买者！对方只是一个小型势力的主事人，只要将对方杀了，再毁灭证据，也不会有什么后患……”
　　里奥飞快地布置着任务，不时还将几块定位水晶扔了出来。
　　“至于五号，你去追杀那个拿了星界之石的小子，这是对方的本来面目，放心！他只有液化初级的实力！”
　　这些可都是奥克赫特家族暗中的精锐力量，每一个巫师都有着晶化的实力，对于里奥而言，派出一个去对付雷林，已经是很看得起对方了。
　　五号是个中年白人大汉，接过图像看了看，里面是一个棕色卷发的年青人，不由点了点头。
　　“还有，如果有可能的话，尽量活捉，我们家族的水牢，可是一直缺少一个足够高级的犯人呢……”
　　里奥冷笑起来，却令这些巫师都不由暗中心里一凉。
　　奥克赫特家族的水牢，自然不是普通的地方，即使是三级晶化的巫师进入那里，都是有死无生的结局，甚至死前还会接受最为残酷的刑法，连尸体都惨不忍睹。
　　“看起来，这个青年是将大人得罪狠了！”
　　五号心里暗暗腹诽，却是拍着胸脯保证道：“放心吧！族长大人，我一定将他抓来给您处置！”
　　“嗯！很好！”里奥点了点头。
　　“我们家族的规矩都清楚了吧？一旦出事，立即毁灭所有证据，宁可自杀也不能泄漏家族的消息……否则的话……”
　　他冷眼看着这些巫师，眼睛里面的寒意令对方背上冷汗直冒。
　　虽然已经晋升了晶化，但只要是人类，就总有一些弱点和在意的东西或者人，而这些，都被里奥和家族暗中控制了。
　　再加上后面晨星巫师的威慑，即使这些巫师个个都是三级晶化的强者，对于里奥的命令也是丝毫不敢违抗。
　　“好！出发！”
　　里奥一挥手，众多的巫师顿时化成流光，向四面激射而出。
　　……
　　雷林这个时候，却是牢牢地跟在了凡斯的身后。
　　在拍卖会场的时候，他就将对方盯上了，以有心算无心，再加上芯片的手段，立即就在对方身上做了记号。
　　他和凡斯传送的地方也不远，立即就跟了上去。
　　“嗯？”而这个时候，雷林也发觉了自己带在身上的星屑虫发回了一段讯息。
　　“有人追来了，还只是一名晶化？可惜了，里奥没有亲自跟来，否则的话，我或许就可以收回黑暗精灵王冠了……”
　　在经历了托兰的检验之后，雷林现在对于自己的战力有着信心。
　　一般的三级晶化巫师，如果自己手段全出的话，还是有可能战而胜之的。
　　但一旦对方的数目超过三人，那自己还是只有落荒而逃的份。
　　如果是里奥一个人追上来的话，他还真的有着将对方永远留在这里的想法，但既然只是一名晶化巫师的话……
　　“既然杀不了你，给你心里添点堵也好，一个三级晶化巫师，可不是这么容易就能够培养出来的……”
　　雷林摸了摸下巴，眼睛里面闪过一丝狠色。
　　“不过，这个凡斯，就必须先解决了，否则的话就是个意外因素！容易造成意想不到的后果。”
　　想了想，雷林直接使用拟形术，变成了在拍卖会场使用的血手形象，挡在了凡斯的前面。
　　“是谁？嗯？血手先生？”
　　凡斯有些愕然地看着前面拦路的巫师，即使认出是血手之后，脸上不但没有放松的神色，反而更加警惕起来。
　　“不知道阁下挡在我的前面，有着什么事情？”凡斯有些忌惮地盯着面前的血手。
　　能够无视随机传送巫阵，发现他的行踪，这就完全值得警惕了，并且他心里一阵猛跳，有着不好的预感。
　　“我就是之前拿出黑暗精灵王冠出售的巫师，看阁下似乎有着星界之石的消息，才跟了上来，希望可以换取……”
　　雷林说得非常客气。
　　“哦！原来是你！”凡斯恍然大悟地拍了拍脑袋，突然脸色一变：“不对，你怎么认出我的？”
　　当时的他，可是使用了奥克赫特家族的隐匿巫阵，自己还套了几层伪装的啊！
　　“这个么，当然是……”雷林一脸高深莫测的微笑，但还没等话语说完，就脸色一变地看向后方。
　　在那里，五号阴沉着脸，飞快跟了上来。
　　“这种波动？晶化巫师，你居然惹到了这个层次的存在？”凡斯老头眼睛暴突，一连给自己布置下了几层防御。
　　“来得太快了，可惜！再给我点时间，我就可以降低对方的心里防御，一举偷袭！”
　　雷林瞥了一眼凡斯，“必须速战速决了！”
　　轰！他的双手猛然变成血红色，巨大的血爪，轰然抓向了面前的凡斯。
　　“早知道你不怀好意！”凡斯大喝着，一层层的土壤攀附到他的身上，形成了一个高达十几米的巨大土型巨人。
　　“杀！”雷林的面色无悲无喜，只有眼睛里面的锋锐更加刺人，已经达到液化的精神力源源不断地输入到了血腥之爪当中。
　　“嗷唔……”
　　巨大的泥土巨人咆哮着，举着拳头，迎接上了飞来的血色怪爪。
　　啪！血红色的爪子锋利无比，一下就抓破了对方的拳头，并且在对方的胸口上留下了深深的沟壑。
　　“唔！”从土石巨人当中，传来了凡斯的闷哼，还有带着惊恐的声音：“这种实力？你不是液化巫师？”
　　轰隆隆！
　　随着他的声音，泥土巨人立即转身狂奔起来。
　　但雷林又怎么会给他跑掉？众多的药剂飞上半空，恐怖的元素粒子汇聚，形成了黑色的镰刀虚影。
　　“三级药剂组合巫术——死神之刃！”
　　巨大的黑色镰刀，无声无息地划过巨人，没有带起一丝波澜。
　　但泥土巨人却是整体颤动，猛然停滞在了那里。
　　随后，伴随着轰然大响，整个土石巨人四散开来，露出了里面的凡斯。
　　只是这个时候的凡斯，外形就比较凄惨，一双腿齐膝而断，血液不停奔涌，不管使用了什么巫术和治疗药剂都是无用。
　　“不！不要过来！你要什么我都可以给你，我……我手上还有星界之石的线索……你一定需要它的……”
　　看着一步步逼近的雷林，凡斯开始恐慌起来，许诺出了一大堆的条件。
　　他不想死！特别是已经收集到了足够的材料，马上就要晋升晶化的情况下，他对生命越加珍惜。
　　“要怪就怪洁西拉！”雷林的脸色淡漠，对于这种临死前说出的情报，他一向不相信，并且越发逼近的晶化波动，也让他没有时间了。
　　“星界之石我已经足够了，情报对我没用，要是你身上没有星界之石，大不了算我白忙一场！”
　　雷林想得非常清楚，他这次出来，也是抱着试一下的打算。
　　情报什么的完全不需要，因为已经有了一块星界之石在身上了，不需要为了另外一个虚无缥缈的希望冒险。
　　因此，凡斯的下场，其实在一开始就注定了。
　　“洁西拉？”凡斯脸色一滞，想到了那个自己孙子的调皮妻子。
　　“关她什么事情？”
　　但他已经不用思考了，一道血红色的射线，直接令他陷入了黑暗当中……


第四百六十三章 霍可达兽
　　“储物型的魔化物品！”
　　雷林飞快地搜索对方的身体，随后眼睛一亮，将对方耳朵上面的红色宝石挂坠扯了下来。
　　精神力迅速往里面一探，一块指甲壳大小的星界之石就映入眼帘。
　　“很好！”
　　果然，凡斯临死前的情报都是鬼话，星界之石他一直带在身上。
　　不仅如此，在耳坠里面的其它材料都可以无视，但另外几份材料却还是有些出乎雷林的预料。
　　“钻石水母……”
　　看着空间当中一个好像水晶雕塑一样的东西，雷林脸上露出喜色。
　　“这个可是真正的顶级材料，足以增加液化巫师突破精神力结晶35％的概率，难怪对方对于晋升晶化这么自信……”
　　他不由看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士三级（液化） 血脉：科莫音巨蛇 力量：30敏捷：30体质：45.5精神：315.6法力：315（法力由精神力同步决定）”
　　他晋升液化，也有一段时间了，并且，在之前都是通过血脉之力提升精神力，连一份精神力药剂都没有使用过。
　　经过一百年的沉淀，他现在身体里面的耐药性，都被消磨地差不多了。
　　只要回去之后再次使用药剂，想必就能很快满足晋升晶化的要求。
　　“这个凡斯，还真是给我送了不少好东西啊！”不仅如此，对方辛苦准备突破晶化的物品，一大半都可以被雷林直接使用，也省去了他很大的寻找功夫。
　　雷林不由大笑起来。
　　命运金币的指引，果然没有错误，这个凡斯，简直就是他的幸运星，当然，凡斯本人肯定不会这么想。
　　“找到了！”
　　这个时候，伴随着恐怖的晶化波动，五号也降落了下来，站到雷林面前。
　　“里奥没有前来么？真是令我失望！”雷林看着五号，摇了摇头，一脸的遗憾。
　　“是谁给你的胆子，居然敢蔑视一名晶化巫师的威严？即使你刚刚击杀了一位液化巅峰！”
　　五号的脸上好像笼罩上了一层寒霜，一丝丝危险的精神粒子气息，开始在他身上汇聚起来。
　　“或许你不知道，我不仅刚刚击杀了一个三级液化，在不久之前，我更是击杀了一名突破了晶化的巫师！”
　　雷林说出了令五号脸色大变的话语：“正好，之前的样本还是有些单薄了，再来一个也不错……”
　　五号看着淡然失笑的雷林，突然感觉自己好像做了一件非常离谱的蠢事。
　　但已经来不及了，一点危险的黑色光芒，在雷林手指上汇聚起来……
　　……
　　“奥克赫特家族，你们给我记住！”
　　另外一边，一个长着鹰钩鼻的巫师正在飞速逃窜着，身上布满了恐怖的伤口，还有巫术肆虐造成的痕迹。
　　虽然他已经达到了晶化当中的高深境界，甚至距离精神力达到晶化巅峰也只有一步之遥，但在另外三个同为晶化巫师的围攻之下，还是非常遗憾地败北，甚至重伤。
　　特别是为首的里奥，他所携带的一只高能生物，堪称这位巫师的噩梦，他身上的大部分伤势，都是来自于那头高能生物。
　　更加令他心里惊怒的是，不论他怎么逃窜，或者改变气息之类，都会被里奥追上来，这说明，在他身上肯定被对方下了手脚。
　　可惜不论他怎么查探，都是发现不了，甚至连通讯都被限制了，这种落差更是令他有些发疯。
　　“奥克赫特家族，你们的这种恶心伎俩，我一定要宣扬出去！”
　　鹰钩鼻看着逼迫越近的里奥三人，狂吼出来。
　　“你没有那个机会了！”
　　追在后面的里奥脸上狠色一闪，恐怖的能量波动在身上汇聚。
　　而一只怪兽的虚影，从他背后浮现出来，渐渐凝实，挡在了鹰钩鼻巫师的前面。
　　“嘎嘎！”那头怪兽吼叫着，发出难听的声音。
　　这是一只类似狼和章鱼组合的怪兽，有着青狼的头和躯干，下身却是众多带着吸盘的触手，死白的颜色看着就令人头皮发麻。
　　怪兽两只绿色灯泡一样的眼睛死死盯着鹰钩鼻巫师，一丝丝黑绿色的气体从吸盘当中散发出来。
　　众多的气体，又凝聚到巫师身上，形成了一层厚厚的附着质，令鹰钩鼻的速度一下缓慢下来。
　　“嘎嘎！！！”怪兽下身的触手，好像鲜花一样盛开，向着鹰钩鼻激射而来……
　　里奥很享受地看着这只怪兽将面带绝望的鹰钩鼻吞了进去，肚子鼓起来，不停蠕动，好像在消化一样。
　　每次看着这些巫师在他的追杀之下咒骂、惊慌、恐惧，最后都避免不了死亡的命运，都会令里奥感到衷心的愉悦。
　　虽然这次追杀的对象不是美貌而拥有实力的女巫，但光凭对方的丰厚身家，里奥觉得也足够补偿自己了。
　　“这只霍可达兽……”突然，众多的出手将怪兽的上半身包裹起来，形成了一个巨大的肉瘤，并且还像人类一样呼吸起来。
　　“已经快到进化期了，而等到它完成进化之后，恐怕……”里奥脸上泛起忧色。
　　这种特殊的霍可达兽，也是来自于他那位晨星巫师的祖父，在某一个残破异位面碎片当中的收获。
　　现在的这种形态，还只是幼年期而已，就可以吞噬掉一个恐怖的晶化巫师，而等到完全成年之后，还会觉醒出更加诡异的能力，真到了那个时候，恐怕只有祖父大人才可以收服它了。
　　咔嚓！而就在这个时候，一声清脆的声响，从里奥的怀中发出，令他一愣。
　　仿佛不可置信一样，里奥从怀里掏出了一块菱形的水晶，只是这块水晶的表面上布满了裂痕，也没有任何光芒发出。
　　跟在后面的一号和二号，不由瞳孔一缩。
　　“这是……封印了灵魂本源的水晶，是哪一位同僚陨落了？”
　　“五号，怎么回事？对方只是一个液化……”
　　里奥很讨厌这种感觉，代表着事情已经超出了他的控制：“到底发生了什么？是那个巫师隐藏了实力，还是刚好有高级的巫师路过？可恶，这种不确定的因素……”
　　里奥的脸色狰狞：“一号、二号……我要你们……”
　　“嗡嗡！”
　　就在这个时候，另外一股细微的波动降临，一道蓝色的流光从里奥手上的戒指当中射出，在空中投影出了图像。
　　在图像当中，是一位蓝色头发的巫师，一双眼睛比星辰还要灿烂。
　　“祖父大人！”里奥恭敬地弯下腰去，而一号和二号则是跪在地上秫秫发抖。
　　晨星的威严，即使是三级晶化，也不能冒犯！
　　图像当中的巫师脸色很差：“我感觉到，刚才有一部分外出的星屑虫被毁灭了！”
　　里奥的瞳孔一缩，奥克赫特家族利用星屑虫窥视巫师隐秘的事情，是绝密当中的绝密，一旦外泄出去，后果不堪设想！
　　即使是晨星巫师的蓝山王，恐怕都阻挡不住众多巫师的怒火！
　　甚至，一旦那些同为晨星巫师的女巫们发现了自己的所作所为……里奥已经不敢再想下去了。
　　“不管怎么样，这件事必须尽快解决，幸好通过星屑虫最后的遗留信息来看，对方的等级并不高，甚至还没有突破晨星的境界，你先去这个坐标地点，我随后就会赶到！”
　　蓝山王说得很急，带着命令的语气，讲完之后就飞快地挂掉了通讯，显然也是急于将手头上的事情结束之后立即赶来。
　　“这个坐标？！”里奥看着蓝山王所发过来的信息，瞳孔缩成了针尖大小。
　　他记得非常清楚，这就是当初那个巫师所逃跑的方向，五号也是死在了对方的手上。
　　电光火石之间，之前和对方交锋的一幕幕都浮现在了心头。
　　想起对方从容不迫的声音，里奥现在才知道当初的自己有多么愚蠢，恐怕对方早就知道了自己做的手脚，也有了脱身的办法之后，才等着自己一头撞上来。
　　现在看来，当初的自己，就好像小丑一样可笑！
　　这一瞬间，里奥的脸上，已经阴沉得可以滴下水来。
　　“跟我走！”里奥的声音非常干涩，就好像快渴死的沙漠旅客一样。
　　一号和二号对视一眼，脸上露出无奈的苦笑。
　　光是凭借刚才的对话，他们就猜到了一些很不得了的东西，而知道了太多秘密的唯一下场，恐怕他们心里都是非常清楚。
　　但被别人控制的悲哀就体现在这里，即使知道对方将来会对他们不利，也无力反抗。
　　“哼！”
　　看着跟上来的一号和二号，里奥别过头去，眼睛底部闪过一丝冷光。
　　星屑虫的事情是绝密！历来只有奥克赫特的族长和蓝山王知道，这两个巫师既然听到了这个名字，就逃脱不了死亡的命运。
　　恐怕刚才的蓝山王也是这么想得，现在不动手，只是还需要对方的力量而已！
　　等到这件事情结束之后，清洗是必然的！家族的最终奥秘，绝对不允许外人知晓……
　　砰！
　　五号的身体倒在地上，额头还有一个黑色的小洞。
　　“收获不错！”
　　雷林的呼吸有些紊乱，显然对付一个三级晶化的巫师，也不是这么容易的事情，而此时的他，正看着五号手上的一枚空间戒指，脸上露出喜色。


第四百六十四章 计较收获
　　等到搜刮完五号身上的东西之后，雷林才盯着自己手上的那副黑色面具，脸色有些凝重起来。
　　“芯片的控制维持不了多久，一旦药效过去，后面的操控者就会立即得到消息……”
　　他所配置的药粉，对于星屑虫只有一次性的功用，并且，一旦药效过去，恐怕这些虫子还是会将之前的信息全部泄漏给中央控制室。
　　这是雷林所不允许的，一想到躲在幕后的那个晨星巫师，他就有些发寒。
　　幸好！对方到现在还不知道他的身份，只要证据毁灭得干净一点，对方也不一定能够找到他。
　　想到这里，一点绿色的火焰落在面具上面，并且燃烧得越来越大。
　　从面具上面，甚至还传来了极其细微的爆裂声，如果没有芯片的辅助，根本辨认不出来。
　　等到确认星屑虫全部消灭之后，雷林再次放了一把火，将现场烧成一片灰烬，才冷笑了下，离开这里。
　　……
　　雷林撤退得非常及时，没有看到里奥来到这里之后疯狂的脸色。
　　他一路非常小心地避开了可能有巫师监视的地方，甚至没有乘坐飞艇，而是独自在陆地上赶路，为此甚至不惜穿越了几个危险区。
　　而等到他到达蓝山城势力范围之外的安全区的时候，奥克赫特家族上层的一系列变动也传递到了这里。
　　看着消息后面蓝山城戒严，飞艇网络封锁，甚至开始大肆搜捕巫师的情况，饶是雷林也不由暗自庆幸自己撤退得够早。
　　奥克赫特家族会怎么疯狂他一点也不在意，甚至没有传播消息的打算。
　　虽然如果将星屑虫的秘密公布出去的话，恐怕会给奥克赫特家族带来重创，但对于雷林却没有多少好处。
　　这个秘密，放在手上也是个不错的筹码。
　　甚至，雷林很期待等到自己晋升晨星巫师的境界之后，那位蓝山王会愿意拿出什么样的封口费之类。
　　当然，在自己晋升晨星之前，要想拿这种东西去威胁对方，也就是找死而已！
　　由于没有乘坐飞艇，雷林的归程就显得相当漫长。
　　甚至，为了小心起见，他甚至还绕了一个大圈子，才偷偷摸摸地回到了自己的领地当中。
　　一直到进入巫师塔，听到塔灵的机械声音问候之后，雷林才彻底放松下来。
　　一杯冒着热气的咖啡在桌子上面摆放着，浓郁香甜的气息不断传递出来。
　　而雷林则是面无表情地坐在那里，手指一顿一顿地敲击着桌面。
　　回到安全的地方之后，反思自己这段时间的所作所为，详细列出问题和收获，是雷林一直在做的事情，也正是凭借这点，他才可以在风波诡秘的巫师界一路顺风顺水地混下来。
　　这次出行他的收获非常大，简直到了可以令众多晶化巫师都震惊的地步，但同时，惹到的势力也非常麻烦，稍微一个不注意就可能是陨落的结局。
　　晨星巫师的怒火是可怕的，一旦雷林被发现，恐怕不止是他自己，就连家人和朋友都不会有多好的下场。
　　“所有的线索我都掐断了，去拍卖行的只是‘血手’，而在私下交易会，更是直接用了一副假面孔上去，事后又毁灭了证据，要想从这些地方找到我，几乎不可能！”
　　对于自己的手段，还有芯片的掩盖技术，雷林非常放心。
　　“至于预测巫术之类，本来就很不准确，在面对高级巫师的时候更是失去了效果，再加上巫师塔的遮蔽作用……”
　　雷林最担心的反而是这方面。
　　世俗的线索不可能，但如果再加上神秘莫测的巫术的话，所发挥出的效果是非常恐怖的。
　　特别是这种预言巫术，几乎就是不可理喻的存在，除非你的等级比对方高出很多，否则的话，只要那位巫师付出一定的代价，就可以知道你的一切！
　　“幸好！预言系的巫师，本来就很少，而要准确预测到有巫师塔作为掩盖，还有本身实力达到了三级液化的我！一般的巫师根本不可能，即使是专修预言系的晨星巫师，也必须付出巨大的代价才有可能！”
　　有着芯片的资料库和自己命运金币的亲身实践作为底气，雷林对于这些预言巫术的了解远超一般的巫师。
　　“而蓝山王本来就不是预言系的巫师，要一位达到了晨星阶级的预言巫师付出这么大的代价，短时间之内根本不可能……趁着这个机会，我必须立即晋升晶化，如果能拖到我晋升晨星，那就更好了……”
　　预言一个三级液化和晶化，又是不同的代价，雷林所要做的，就是尽力提高自己的实力，令对方无法准确预测到自己。
　　强大的能量辐射，足以干扰一切！
　　甚至，如果雷林在此期间晋升到了晨星境界，成为了晨星巫师，那这些都是小事。
　　没有一个巫师，会为了一位晨星巫师而去得罪另外一位晨星巫师！
　　一旦雷林晋升了晨星，恐怕还可以反过来用星屑虫的事情敲诈对方，蓝山王也只能乖乖咽下苦果。
　　“还有凡斯和诺诺丽法家族，这个倒不用怎么操心！”
　　雷林又想到了死在他手上的凡斯，这位诺诺丽法家族的族长，就因为洁西拉的纠缠，被雷林的命运金币感应到，最后成为了自己的运输大队长，可谓死得无比憋屈。
　　甚至，在他死亡的时候，都不知道对手到底是哪一个，至于诺诺丽法家族就更加不会知道了。
　　“钻石水母、星界之石！”
　　雷林摸了摸下巴，沉吟着，“这么贵重的宝物，同时出现在一个小家族里面，非常的不正常！或许，可以让派克去盯着他们……”
　　对于现在的雷林而言，一个只有液化巫师的家族，完全不是什么事。
　　就算凡斯还没死，凭借着雷林这一个多世纪当中所收集到的势力，不用他亲自动手，光是手下也足够碾压对方了。
　　而一个小家族的族长突然突飞猛进；又拥有重宝在身，不能不让雷林怀疑对方发现了某个宝藏或者继承了某个传承之类。
　　在中部大陆上面，由于巫师的数量多了十倍，各种遗迹、传承也是层出不穷，几乎每天都有巫师界的幸运儿，获得了前人的遗泽，甚至立即崛起都非常有可能！
　　“不！现在诺诺丽法家族还不知道我是凶手，让派克去太明显了！”
　　雷林倒不是害怕对方的报复，而是担心奥克赫特家族也产生联想，那就糟糕了。
　　“塔娜莎！你去黑河流域，暗中盯着那个诺诺丽法家族，他们的一举一动都要汇报我！”
　　雷林想了想，对着一个秘法印记说道。
　　“遵命！主人！”
　　从秘法印记后面，传来了塔娜莎恭敬的声音。
　　这个女人也在慢慢地淡化出遗忘之地的圈子，算是全心全意投靠到雷林这里，变成了雷林现在手上最强大的力量。
　　一个晶化巫师，就是将之前的诺诺丽法家族灭族都足够了，简单的监视更加不成问题。
　　“这些都是麻烦，然后就是收获了！”
　　关掉秘法印记之后，雷林吐出口长气，一挥手，几样东西就浮现在了桌面上。
　　一个紫色的盒子当中，一大一小两块黑色的石头静静躺在那里，表面还不时闪过微弱的萤蓝色光芒。
　　这是雷林这次外出的主要目的——星界之石！
　　大的那块来自里奥的馈赠，足足有着鹌鹑蛋大小，小的那份则是直接从凡斯身上搜刮出来的，也有着指甲盖大小。
　　进行星界之门的前期研究实验，实际上凡斯身上的那块星界之石就足够使用很久了，但对于雷林来说，这些星界之石还远远不够！这种高级的战略物资，怎么囤积都不为过，反正亏不了本。
　　甚至，等到晨星之后，光是修建星界之门所需要的星界之石就足以让雷林发愁，所以到目前为止，星界之石虽然够用，但还是多多益善的好。
　　“有了这些，这次外出就足够了！”
　　雷林摸了摸下巴，看着桌子上的另外几样东西。
　　首先映入眼帘的，是一块水晶雕塑，粉红色的水晶发出璀璨的光芒，更带着坚不可摧的硬度，仿佛全部都是由钻石铸造成的一样。
　　这是钻石水母，一种远古早就绝迹的珍惜资源，足以提高液化巫师冲击晶化三成多的概率！
　　其它几样的东西虽然比不上这份钻石水母，但也都是珍惜无比的资源，加起来足够令突破的概率再上涨个一二成。
　　再加上那个优化过后的巫阵，看起来凡斯这次晋升的可能相当大。
　　很可惜，如今的这些都便宜了雷林。
　　甚至，在凡斯和五号的空间物品当中，雷林还发现了大量的魔石精粹，价值足有上亿之多，再加上各种玲琅满目的材料，令雷林的腰包再次鼓胀了起来。
　　“总感觉最近的气氛有点不对，我还是接着呆在巫师塔里面，冲击晶化瓶颈好了……”
　　想着这次外出的所见所闻，雷林的脸色不由阴沉下来。
　　不管是衔尾蛇之环，还是这次的蓝山城，似乎都充满了一种紧张的压抑，仿佛大战即将来临一样。


第四百六十五章 预备
　　这种大战即将来临的压抑感觉，以雷林的老奸巨猾，绝对不会认错。
　　不仅是气氛，甚至连交易大厅里面更加繁忙与血腥的任务，还有雷林上次被派出的经过，以及蓝山拍卖会上禁忌古钟的出现，都是这种预感的有力佐证。
　　中部大陆的武力值远远超越了雷林之前经历过的南海岸和暗极域，晨星巫师一旦施展杀招起来，所造成的影响也是恐怖的。
　　在那种天罚灭世的攻击之下，已经不是殃及无辜的问题了，而是低级的巫师根本连炮灰都做不成的问题！
　　甚至，这次的雷林，连远离漩涡都做不到了。
　　联通暗极域的火山裂缝还是充满了熔岩，并且，他也不想放弃衔尾蛇之环，毕竟他对这里的生活比较满意。
　　“晨星的升起，很多都是以尸骸铺路，以血液渲染，现在的我，也是缺乏了这种血与火的锻炼……”
　　雷林的眸子当中似乎燃烧起了火焰。
　　“中部大陆就是整个巫师界表层的最高武力，一旦这里乱了，其它地方也根本好不起来，再想其它的都是没用，现在最重要的，还是尽快提升自己的实力啊……”
　　雷林想了想，命令道：“塔灵！关闭我的卧室和主实验室，对外宣布我要进行一项非常重要的实验，不想受到其它打扰！一号仓库里面的东西，全部提出来，供应到我的实验室当中！”
　　“遵命！我的主人！”长着翅膀的绿色小精灵在半空当中躬了躬身，又很快消失不见……
　　三个多月之后。
　　巫师塔的一间静室里面，雷林披头散发地坐着，身上的衣服乱糟糟的，充满了皱纹，也不知道多久没有换过了。
　　而与破烂衣服相对应的，却是雷林一双充满精光的眼睛，带着慑人的色彩，晶莹无比。
　　在雷林的身边，众多空空的药剂试管堆满了一地，整间屋子看起来就像一个散乱的垃圾堆一样。
　　“芯片！调出我现在的状态！”
　　雷林命令道。
　　“雷林·法雷尔 术士三级（液化） 血脉：科莫音巨蛇 力量：30敏捷：30体质：45.5精神：349.9法力：349（法力由精神力同步决定）”
　　芯片忠实地反馈道。
　　这就是雷林这几个月来的收获，精神力的大幅度上涨，与恐怖的药剂消耗也是分不开的。
　　而这些精神力药剂，如果供应给衔尾蛇之环的话，都足够其它术士用上一年的了，这就是用资源堆砌出来的恐怖！
　　雷林在之前蛰伏的一个多世纪当中，每天都忍耐着，没有使用精神力药剂，甚至还将自己配置的精神力药剂全部封存起来，只凭借血脉之力推动精神力进步，为的就是要完全消去身上的耐药性。
　　一直使用药剂的话，对他的成长也是不利。
　　而现在，基础已经打牢之后，一下拔升到液化巅峰，简直就是水到渠成，没有一丝一毫的阻碍。
　　“三级总共有三个层次：气化、液化、晶化……”雷林沉吟着：“气化的数据是精神力250以上，液化是300以上，而晶化巫师，精神力数据必然超过350！现在，我也到了可以冲击晶化瓶颈的地步了！”
　　与精神力数据不同，三级当中的不同精神力级别，对应的实力差距非常明显。
　　毕竟，一百斤的棉花和一百斤的钢铁虽然质量相同，密度和坚韧性却是截然相反。
　　巫师的精神力数据，气化和液化也有着很大的区别，至于晶化更是恐怖。
　　这种实力的巫师，已经堪称晨星巫师的预备役，结晶化的精神力，才是构建“质点”的基础材料！
　　一旦成功将精神力晶化，巫师整个人都会获得一场脱胎换骨的变化！
　　这种变化，雷林通过托兰和五号，也隐约触摸到了一点头绪，芯片也正在积极地摸索当中。
　　“术士与巫师不同，还需要一个血脉的条件！”
　　雷林笑了笑，他在之前，是自身的进度远远超越了血脉，等到自己晋升三级巫师的时候，科莫音巨蛇血脉居然还停留在幼生期！
　　如果不是自己血脉极为精纯的话，恐怕在历次突破的时候，所提供的助力还要小上不少。
　　而现在，通过蛇女骨节的不断辐射，他现在的血脉，也进入了成熟阶段，和本身等级完美融合在了一起。
　　限制着自己突破的瓶颈，已经全部消失无踪。
　　再加上凡斯族长的“倾情奉献”和那个钻石水母，雷林绝对自己这次突破晶化，不说十拿九稳，八成的概率总有。
　　“主体达到晶化突破要求，预测突破概率89.6％！”果然，芯片的预测也和雷林自己估计的数值非常符合。
　　雷林点点头，拿出了自己的秘法印记本，翻到了一页。
　　“塔娜莎！诺诺丽法家族最近有什么异动？”从印记上看，塔娜莎之前已经联络过他很多次了，不过雷林当时还在专注提升精神力，没有怎么注意。
　　“很奇怪！这个家族原本乱了一阵，听说是族长无故消失，而在三天之前，整个家族经历了一场大骚乱之后，全部的族人都消失得无影无踪了……”
　　塔娜莎的声音很平稳，但雷林却听出了她隐藏极深的一丝恐惧。
　　“凶手是谁？”他问道，声音低沉。
　　“我不知道！我甚至都没有发现任何高级巫师来过的痕迹……”塔娜莎苦笑道。
　　而要完全隐瞒过一位晶化巫师，同等级的巫师已经不可能了，只有更加高级的存在才可以做到！
　　雷林沉默了下，才回复道：“那里的事情用不到你了，你尽快回来，注意隐蔽！”
　　关掉秘法印记之后，雷林的脸色阴沉了下来。
　　诺诺丽法家族的族人一夜消失，比一夜灭族所带来的波澜还要大。
　　他已经感觉到，一个越来越大的漩涡，已经将这片大陆彻底包裹了起来。
　　衔尾蛇之环、路西、芙蕊、罗宾、卡莎，所有他认识的人，都跑不掉，甚至，这当中也包括了他自己，这是命运金币的指示。
　　而每当雷林想接着往下预测的时候，命运金币都会发出不堪重负的声响，显然接下来已经超出了它的能力范畴。
　　“既然如此，不如就趁现在突破，越是危险，越需要实力！”
　　雷林的眼光几乎要凝聚成实质。
　　对于到了他这个地步的巫师而言，就是几个月不吃不喝也不会有什么大事，甚至有的巫师为了更加专心地投入研究，还会彻底给自己进行亡灵转化，从此脱离普通人的困扰，虽然代价也比较惨烈，高到了雷林不愿付出的地步。
　　对他而言，如果失去了享受的乐趣，即使窥视到了真理的全貌，甚至掌控了世界，也没有什么好处。
　　不过，虽然比不上那些亡灵巫师和灵体巫师之类，但依靠着精力药剂的补充，现在的雷林也是没有一丝疲惫。
　　甚至刚好相反的是，他的精神已经到了一个非常完美的状态，雷林有着预感，如果这次不能突破的话，那他以后的前进道路就会非常坎坷了。
　　对于自己的预感，雷林还是非常相信的。
　　因此他一挥手，地上的药剂试管顿时消失不见，取而代之的，是一座充满了神秘气息的巫阵。
　　“晶化巫阵（已改良） 液化巫师压缩精神力必备物品，可以提高精神力晶化成功率，拥有着剔除精神力杂质的作用！”
　　这座巫阵上面布满了血红色的符号，好像蛇一样扭扭曲曲。
　　术士所用的晶化巫阵，自然和普通巫师所用的有些不同，雷林也看不上凡斯拍卖到的那个货色，而是直接动用了芙蕊那边得到的巫阵。
　　上次，芙蕊利用了大量珍惜材料，还有液化和晶化巫阵，从雷林这里换走了他明面上的唯一一块血脉晶石，缓解了家族的血脉枯竭症状。
　　而雷林正是利用所获得的这些资源，才能一路成功晋级。
　　到了现在，就轮到这个晶化巫阵发挥作用了。
　　甚至，芯片还在原本芙蕊家族的改造之上，还增加了一些改进措施。
　　剔除精神力杂质的功效，就是雷林专门为自己准备的，毕竟靠药剂堆积起来的精神力有些驳杂，还是必须经过提纯和改造。
　　对于自己的基础，雷林一向重视无比。
　　“开始吧！”雷林下定决心，从空间皮袋当中掏出一只水晶水母模型，狠狠咬了一口。
　　咔嚓！晶莹的水晶和牙齿相撞，居然发出了破碎的声响，整个水晶水母被雷林狠狠咬下了一块。
　　这是钻石水母，远古的珍惜材料，可以提升巫师精神力晶化的概率，也不知道那个凡斯是从哪里搞来的好东西。
　　钻石水母入口即化，形成了一股热流，涌遍雷林全身，非常的舒服，雷林三口两口就将这个钻石水母全部吃光。
　　等到最后一道热流也形成之后，雷林就感觉到恐怖的热量从自己的小腹升起，整个人都滚烫起来。
　　“主体摄入精华物质，判断为钻石水母，精神力上升！”芯片的声音响起。


第四百六十六章 星界实验
　　众多的热浪，最后全部汇聚到了意识海当中。
　　雷林看到众多已经液化的银色精神力水流沸腾起来，甚至就连核心的三层套嵌核心精神体，都一阵光芒流转，奇异的血红色符文还差最中心的一点，就要彻底完整起来！
　　“启动晶化巫阵！”
　　布置在房间当中的晶化巫阵立即发出轰鸣，上面的血红色符文一个接着一个闪亮起来。
　　雷林浑身打了个哆嗦。
　　和前几次的巫阵不同，这次晶化巫阵所带来的感觉，除了恐怖的压缩之力外，还有彻骨的寒冷！
　　冰冷的气流一直进入了雷林的意识海，和众多沸腾的液化精神力混合在了一起。
　　一边是热浪、一边是寒流，雷林甚至感觉自己的脑袋都胀大了一圈，仿佛要爆炸一样。
　　在冷热交替之下，他的意识海也发生了巨大的变化，边缘不断向外面扩张着。
　　众多的液态精神力在强大的压力之下不断浓缩，并且被热浪和寒流重复锤炼，最后显现出了一丝晶莹之色。
　　这些呈现晶质的精神力，就是液态的精神力向晶化精神力的转变！
　　雷林注视着这些精神力晶体，不同的巫师，自身的结晶化精神力自然也带着不同的个人风格。
　　而他的精神力结晶，则是暗黑色，仿佛黑色的水晶，中间还带着一丝丝火红色，这和他的元素亲和也刚好相对应。
　　液化的精神力结晶，体积一下缩小了数倍不止，而钻石水母形成的热流，则是不断刺激着更多的精神力生成，填补着这些空缺。
　　“叮！主体突破目前基因极限，各项身体数据上升！”
　　芯片的监测声音再次响起。
　　巫师进入晶化的位阶之后，由于是晨星境界的基础，因此整个身体也会发生一些脱胎换骨的变化，身体素质只是一个方面而已。
　　“果然是基因层次的进化！”
　　雷林脸上露出喜色，这种突破人体基因极限的机会，在低级巫师当中可没有几次，因此显得非常珍惜。
　　“叮！主体精神力突破阈值，晋升晶化巫师，重新收集数据中！”
　　芯片的提示声一条接着一条，而在这个时候，热浪和寒流也稳定下来，渐渐消失不见，雷林意识海里面，都被一种晶质的黑色精神力充满，带着坚不可摧的感觉。
　　而他的数据，也被再次刷新。
　　“雷林·法雷尔 术士三级（晶化） 血脉：科莫音巨蛇 力量：35敏捷：35体质：50精神：351.7法力：351.7（法力由精神力同步决定）”
　　“力量和敏捷一口气上涨了五点，已经很不错了，至于体质，要不是我之前找到了血龙果等珍惜材料，现在也晋升不到这个数值……”
　　雷林看着芯片重新刷新出来的数据，点点头表示满意。
　　并且，他的精神力彻底突破了350的界限，进入了晶化的领域。
　　雷林抬起手，他可以感觉到，这种结晶化精神力对于他身体的改造，还只是刚刚开始，虽然速度放缓了下来，没有突破时候那么明显，但这种潜移默化的改变，一旦经过了时间的积累，就会散发出恐怖的能量！
　　“路西学长是五百多岁的时候才晋升的三级晶化，这个速度在衔尾蛇之环里面已经算比较快的了，而罗宾学长现在才三百多岁，上次的晋升立即震动了整个衔尾蛇之环，被誉为三百年来最强的血脉天才……”
　　雷林将房间里面的东西收拾好，脸上露出苦笑。
　　“我现在才两百多岁，实在是太年轻了，这种晋升速度放出去，恐怕又是一个新的震动！”
　　比罗宾还早一百多年晋升晶化巫师，甚至没有借用什么外力的影响，即使是吉尔伯特都会被惊动的。
　　偏偏雷林现在又急需实力，不得不尽快突破。
　　“必须等待一段时间，等到大乱到来的时候，大家的心思都放在了战争上，虽然我的这个速度还是会引起波澜，但肯定比现在的幅度要小……”
　　打定主意的雷林，已经决定最近一段时间都不出去了，专门躲在巫师塔里面。
　　凭借着他布置下来的隐匿巫阵，再加上巫师塔的增幅，除非吉尔伯特亲自到来，否则的话没人会知道他已经偷偷晋升了晶化。
　　这种隐藏的实力，足够让那些算计错误的敌人狠狠吃个大亏！
　　想到这里，雷林的嘴角浮现出一丝冷笑：“我倒要看看，是谁会第一个撞上来……”
　　……
　　地底巫师塔一层，这里被分成了众多的小隔间，形成了大量的实验室，当中的设备都是整个中部大陆第一流的，当初花费了雷林大量的魔石和资源才弄到手，为此还欠出了不少的人情。
　　在以往，一些不重要的实验室也被雷林开放，给自己麾下的一些高级术士使用。
　　但现在，整个地底一层已经空无一人，甚至连巫师塔内部留存的巫师都遵从雷林的命令暂时外出回避一段时间，就连史卢比这个弟子也被赶了出去。
　　最中间，也是最先进，占地最大的实验室当中，雷林正静静站在那里，描绘着一个地上的符文。
　　虽然已经通过芯片模拟进行了很多次，但他仍是专心致志，眼睛全神贯注地盯着地上的符号和线条。
　　与中部大陆其余的巫术符号不同，这次他所铭刻出来的符号，带着明显的异位面风格，有的甚至就是一堆杂乱无章的图形和线条组合，但仔细看上去却又有着一种诡异的三维立体感觉。
　　一直等到最后一笔都完成之后，雷林看着没有丝毫错误的巫术法阵，终于轻轻松了一口气：“总算完成了！”
　　长时间的铭刻，令他额头都出了一层细汗，以他现在的体质，几乎是不可能的事情。
　　“扫描完成，确定没有错误处！”芯片的声音也在这时候传了过来。
　　“这样的话，异位面实验的前期准备就完成了！”
　　雷林摸了摸下巴。
　　他这次外出这么辛苦地寻找星界之石，不就是为了星界之门的前期实验做准备么？因此，一旦晋升晶化之后，他就迫不及待地开始了实验。
　　有关星界的实验都非常危险，即使是前期的研究也不例外！因此雷林不得不驱散了整个巫师塔里面的巫师，这也是为了排除其它的影响，令他可以全心全意地在这里实验。
　　星界之门是只有晨星巫师才可以进行的高端研究，关系着上古的辉煌，雷林更加野心勃勃地希望将这项研究利用起来。
　　所以，这种先期实验势在必行。
　　但即使是先期实验，也有着非常严苛的要求，一座高级的巫师塔、还有液化实力的巫师，再加上星界之石，是最基本的要求。
　　虽然对于巫师的要求仅仅只是液化，但雷林为了安全，还是决定等到自己晋升晶化之后，再进行这方面的研究。
　　实力越高，自身的安全越有保障，这是毋庸置疑的事情。
　　星界之门的前期研究资料，当然是来自于吉尔伯特大公，而雷林也通过了多次的辅助实验，得到了很多的经验。
　　在巨大的异位面巫阵中心，得自凡斯的那块体积较小的星界之石，正被镶嵌在那里，表面的蓝色光芒似乎强盛了一点。
　　“塔灵！充能开始！”雷林深吸口气，再次检查了一遍，确认没有任何问题之后，才下达了命令。
　　“确认权限！巫师塔留存10％能量作为基础储备，其余能源优先供应巫阵！”塔灵飞快地汇报着。
　　在外面的巫师，则是看到了一副奇景。
　　巨大的黑色巫师塔，身上的符文一个接着一个黯淡下去，除了一层灰蒙蒙的光泽之外，几乎停止了运转。
　　在屹立这里超过百年之后，现在这种情况还是首次出现，顿时就引起了众多不知真相居民的恐慌，对他们而言，这座巫师塔，就是对他们的保障，也是他们生命和安全的唯一维系！
　　留守黑堡的古勃勒，还不得不为此派出了巡逻队镇压。
　　“祖父大人！老师的实验，可以成功么？”史卢比显然知道更多一点东西，问着派克。
　　“星界的奥秘岂是现在的我们可以窥探的，只要成功启动了巫阵，大人这次的实验就可以算成功了！”
　　派克苦笑道：“探索星界需要的能量太过恐怖，一般的巫师塔都承受不了，不过你不用担心，大人的巫师塔使用了正负能量池的顶级配置，在能源这一关上没有丝毫的问题！”
　　嗡嗡！
　　巨大的巫师塔颤动着，恐怖的元素潮汐汇聚，形成了两道一明一暗的巨大彩虹，分别没入了塔尖和地底。
　　“塔灵开始充能，正负能量池运转起来了！”
　　这种场景，史卢比不会陌生，不过此时的他，也只能在心里默默地祈祷，希望这次老师的实验可以成功。
　　在心底，他又有着一点自豪。
　　星界之门的探索，即使是一点前期的实验，能够在三级就独立完成的，整个大陆恐怕也没有几个巫师可以做到，而他的导师就是其中之一！


第四百六十七章 命运之力
　　巫师塔内部。
　　雷林目不转睛地盯着巨大的异位面巫阵。
　　在正负能量池的全力供应之下，巫阵上面的符号正在一个接着一个地亮起，恐怖的空间波动渐渐汇聚起来。
　　“巫阵运行正常，目前已启动67％，盖亚曲线平稳！”芯片不断监视着巫阵，不时反馈道。
　　而随着巫阵渐渐启动，最中心的星界之石上面的蓝色光芒，也在慢慢凝聚，散发出璀璨的光亮。
　　本来有些狂暴趋向的空间波动，在和这股蓝色的光芒汇合之后，一下就稳定下来，并且朝着一个方向汹涌而去。
　　与此同时，雷林也感应到从星界之石当中，涌出了一股恐怖的能量，支持着整个巫阵的运转。
　　“巫阵启动速度增快，目前进度75％、80％、85％、90％、100％！！！”
　　芯片飞快地反馈道。
　　而等到巫阵当中的符号全部亮起的时候，众多的空间能量沿着固定的渠道，汇聚到雷林面前，形成了一个拳头大小的银色镜面，在镜面中心，还有着一个小小的漩涡，不知道通向何处。
　　这种情况，雷林在吉尔伯特那里见得多了，是已经沟通到了星界的表现！
　　但自己的这个精神力通道，就比吉尔伯特开出来的小多了，也不能同时连开几个，甚至，只能接受精神力的种子坐标通过，任何实物都没办法通行。
　　像上次那样，星界生物通过镜面进攻的事情，自然更加不可能发生了。
　　虽然失去了钓鱼的机会，但胜在安全平稳，也算是有失有得了。
　　雷林仔细品味着这种感觉，辅助他人实验，和自己独立进行实验，还是有着很大的差别的。
　　比如现在，雷林就感觉到了，通过巫阵的辅助，特别是中心的那块星界之石上面的能量沟通，自己的精神力仿佛窥视到了一个恐怖维度的边角。
　　那里是一切空间与时间的交汇，是整个宇宙的最高点，是更高维度，甚至说不清楚的存在！
　　即使是所散发出的一点气息，都是那么的璀璨辉煌，亘古永恒，刺激着他探索的欲、望。
　　“这次实验，不说别的，就是这种认知，都算物有所值了……”雷林叹息着。
　　这种直面星界的机会，对于巫师而言也是非常难得的体验，甚至，不需要别的收获，如果每天都能观摩星界的情况和运行，对于巫师也有着难以言说的好处。
　　当然，这是根本不可能的事情，每天都开启星界实验？即使晨星巫师都要破产！
　　“星界精神力坐标投射开始！数据记录中！”
　　在雷林的授意之下，芯片立即反馈道。
　　一丝晶莹的精神力从雷林的额头冒出，带着晶质的璀璨感觉，凝聚成了一颗精神力种子，飞快地没入银色镜面当中，立即在漩涡里消失不见。
　　“定位辅助开始，开启导航模式！”雷林命令道。
　　旋即，他的精神力种子在狂暴的空间乱流中似乎找到了方向，开始奋勇地开辟前路，甚至还可以做到逆流而上。
　　芯片飞快地运算着，众多的数据和曲线在雷林眼前不断闪过。
　　“预估0.34秒之后出现空间乱流，建议改变方向，偏左23度！”
　　精神的交流，只是在刹那之间就完成了，而雷林的精神力种子，也是立即转动了一个方向，准确避过了一道空间乱流，甚至还搭上了另外一道暗流的东风，向更远处飘去。
　　比起在吉尔伯特实验当中那种撞大运的做法，雷林的这种实验方式明显更加有效，也更加容易获得结果。
　　但很可惜，拥有着芯片辅助的巫师只有雷林一个，他也不可能将自己的秘密暴露出来。
　　因此，在吉尔伯特那里的时候，雷林最多熟悉下芯片的功能，却不敢肆意使用。
　　更多的设想，也只有在自己独立进行实验的时候，才可以进行。
　　“果然，在芯片的辅助之下，我的精神力种子损耗率要远远低于平均水准！”雷林的脸上露出喜色。
　　“警告！警告！前方有空间风暴生成，预估临界值：0.0000001秒，建议立即后退！”芯片的声音再次响起。
　　但已经来不及了，雷林的精神力种子虽然努力后撤，但在空间潜流当中却好像蚂蚁的挣扎一样渺小，再加上时间有限，恐怖的空间风暴，立即在前方生成，将精神力种子卷了进去。
　　雷林倒退了两步，感觉脑袋一晕，但很快就恢复了过来。
　　他已经不是之前那个初晋三级的巫师了，而是已经进入了晶化的境界，成为了晨星的预备役，当初可以令他精神力受损的伤势，现在也就是小儿科，甚至一口气凝聚出十几颗精神力种子也没有什么问题。
　　“芯片的辅助功能也只是有限的，最多令我比别的巫师走出更远而已！”雷林嘴角浮现出苦笑。
　　空间乱流里面的危险实在恐怖至极，又具有瞬发的突然性，即使是芯片的恐怖运算能力，也很难彻底建立模型，理解清楚。
　　并且，即使知道前方有危险，在空间乱流的挟裹之下，雷林的精神力也不一定能够挣脱出来。
　　“芯片的作用，也不过是将其它巫师千万分之一的机会在我这里放大，变成万分之一而已！”
　　不过，即使是这样，雷林就已经非常满足了。
　　万分之一的机会！只要他持之以恒地多试几次，肯定会有着收获，实际上，这种几率，已经足够其它晨星巫师眼红了，更不用说，雷林手上还有着其余的办法。
　　“在这种概率的事情上，命运金币或许也有着作用！”
　　雷林手掌一翻，一枚暗金色的金币浮现在手掌心，由于是自己的实验，又没有外人在场，任何的手段都可以施展出来。
　　一枚晶莹的精神力种子再次形成，而雷林则是用金币在精神力种子上面一抚，整颗种子立即带上了一层暗金色的光芒。
　　咔嚓！与此同时，命运金币表面再次裂开了一道巨大的伤痕，几乎将整枚金币从中间一剖两半。
　　看着几近毁损的命运金币，雷林脸上浮现出肉疼之色，飞快地将金币收好。
　　命运金币对于晨星巫师之下的境界百试百灵，但一旦涉及到晨星以上的力量，就会受到恐怖的反噬。
　　至于星界乱流？这里面的危险比起晨星巫师更加恐怖。
　　按照这个情况看，如果再强行使用几次的话，恐怕命运金币就会彻底毁灭！
　　而雷林在中部大陆这么久，都没有看到类似维林和隆巴顿这种命运之子的出现，他的预感也告诉他，恐怕下一枚命运金币炼制出来，也是遥遥无期的事情了。
　　上次的事情，只是机缘巧合，要想再来一次，就没有这么容易。
　　“命运的力量，希望可以帮助我找到前进的方向……”雷林叹了口气，将这枚暗金色的精神力种子送入了空间乱流之中。
　　“监测中，预估左前方将出现空间漩涡，建议远离！”
　　这次雷林的眼睛当中冒出了蓝色的光芒，芯片的所有运算量已经毫不客气地全部运转了起来，大量的数据在雷林面前浮现。
　　而他就好像久经风浪的舵手一样，在暴风雨当中，操纵着精神力种子一路前进，做出各种不可思议的规避动作，闪避着空间乱流。
　　浩大的空间缝隙当中，一点金色的光芒好像小船一样，从众多乱流的空隙之间穿过，动作灵敏无比，带着流畅的美感。
　　“嗷嗷……”
　　而这个时候，一团巨大的黑影，突然从虚空当中浮现出来，对着金色的精神力种子扑了过来。
　　“虚空生物，居然没有发现！”
　　雷林大恨，这种生活在空间缝隙当中的生物往往拥有着恐怖的虚化能力，芯片又距离过远，一时间没有扫描出来。
　　“立即躲避！”暗金色的精神力飞快向旁边一闪，而黑色虚影咆哮着紧追不舍，一张巨大的利嘴，在它肚子前面形成，追着精神力种子的尾焰不放。
　　“叮！警告！警告！前方将发生空间风暴，预估临界值：0.00023秒！”芯片的提示声音再次响起。
　　“干！”雷林的眼睛有些血丝，极力避免开那块区域。
　　轰隆！狂暴的空间波动席卷，将雷林的精神力种子挟裹了进去。
　　“嗷嗷……”而那头虚空生物，在见到美食被空间风暴卷进去之后，也只能在边缘发出无奈的咆哮，又隐没入黑暗当中。
　　“又要湮灭了么？”雷林心里泛着苦涩。
　　而这个时候，精神力种子上面暗金色的光芒一闪。
　　轰隆！！！另外一股更大的空间乱流，在旁边形成，两个空间风暴不断对冲着，肆虐着旁边的虚空。
　　咔嚓！咔嚓！
　　无数的银色闪电乱闪，撕开了大量的空间裂缝。
　　而雷林的精神力种子，居然沿着一道裂缝，有惊无险地掉落了进去。
　　“命运的力量！”
　　感受着这一幕的雷林，突然叹息了一声，对于诡异莫测的命运之力更加多了几分敬畏。


第四百六十八章 黑雨世界
　　这里是一处荒原，一种带着锯齿的红色小草布满了岩石缝隙，上面还有着类似人脸的诡异纹路。
　　一滴一滴的黑色雨水，从地面的缝隙当中生成，又飞快地升起，没入天际当中，形成了一丝丝的雨点。
　　这里的雨，居然是黑色，并且，还是逆着下的。
　　“既然这样，这里就命名为‘黑雨’世界好了，没想到我这一次居然可以这么走运，直接就找到一个没有守护者，也没有被发现的异位面……”
　　一颗暗金色的精神力种子，正挂在一颗红色锯齿小草的边上，发出精神力波动扫描着附近的一切，更带着叹息。
　　“如果是吉尔伯特大公发现了这里，一定会欣喜若狂吧？但对于我而言，却实在是太过奢侈了！”
　　一个完整的异位面，代表着无穷无尽的顶级资源，还有大量的异位面知识，足以令曦日巫师都为之眼红疯狂。
　　特别是这种明显有生命痕迹，可以居住的位面，雷林相信，要是吉尔伯特大公发现了这里的话，恐怕早就不顾一切地打开星界之门，强行降临了。
　　但对于现在的雷林来说，这一切还太早了。
　　他目前张开的还只是一个精神力通道，连实质化的物体都传递不过来，更不用说肉身穿越什么的，这是那种星界之门才有的功能，对于现在的他还太过遥远。
　　“甚至，要不是我这颗是晶化精神力铸造的种子，恐怕早就消散了，不过目前而言，也只是稍微延缓了下时间而已……”
　　金色的精神力种子光芒非常微弱，特别是在这种环境之下，简直好像随时都要熄灭一样。
　　“目前我这里只能传递信息，所以对我而言最有价值的东西就是这里的世界坐标，高级冥想法，或者其它力量道路的资料之类……”
　　雷林现在迫切希望有一个高能生物将他带走。
　　反正只是一颗精神力种子，消散了也就消散了，但如果能够跟对方达成交易的话，对他而言就是恐怖的收获。
　　即使只是单纯的信息交换，对于现在的他而言，也是大有益处。
　　上古的巫师们，本来就是通过学习和模仿其它世界的道路，从而走上辉煌的，雷林如果想恢复上古的荣光的话，势必也要将这条路再走一遍。
　　“世界坐标无法定位！”
　　雷林皱着眉头，通过巫阵的联系，他可以感觉到自己的精神力种子，已经到了一个非常遥远的地方，甚至连这种联系都有一种若隐若现，似乎随时都要断裂的感觉。
　　“要想发出精神力坐标，一个办法就是直接投射实质定位标记过去，只要那个标记不被毁灭，就可以源源不断地散发出信息波动，从而推演出坐标位置，但目前显然行不通！”
　　雷林皱着眉头。
　　一个世界的利益有多么巨大？足够令晨星巫师疯狂！甚至曦日巫师都会眼红动手！而得到这一切的前提就是世界坐标！
　　这种坐标的计算方法非常复杂，并不是精神力种子投射过去就可以立即获得的，必须经过一系列精密而复杂的计算，还需要那个世界的精神力种子配合。
　　但雷林目前的精神力种子，显然支持不了这么久。
　　这次能够到达黑雨世界显然也是偶然，不可能再发生一次。
　　“还有一个办法，就是蛊惑当地的智慧土著，让他们建立祭坛一样的东西，实际上就是坐标发射器，再由我这边确定……”
　　只要坐标确定下来，黑雨世界就跑不了了。
　　迁移自己世界这种恐怖的能力，雷林在神话当中都没有听说过。
　　并且，没有守护者，雷林的精神力种子没有在世界之膜外面就被击毁，那就说明黑雨世界没有辉月级别以上的巫师，最高武力顶多就是晨星层次，简直没有一点防御力量！
　　“目前最缺的就是时间啊……”雷林苦笑，他的精神力种子在黑雨世界没有补充，都快彻底消散了。
　　一旦消散，他在这次的投入也是彻底鸡飞蛋打，那让他怎么甘心？
　　万分之一发现世界的概率，可不是这么容易碰到的，命运金币已经损毁成这样，不到关键时刻已经不能再次动用了！
　　而就在这个时候，雷林的眉头一动。
　　“有发现！”
　　……
　　与此同时，黑雨世界当中，雷林的精神力种子座落的草原上，来了两个墨绿色的人形生物。
　　这两个生物勉强算是人形，长着类人的躯干和两条腿，只是身上布满了一种鳞片，眼睛也是带着竖瞳的血红色。
　　而它们的手臂更加恐怖，一边长了四只手臂，另外一边长了三只手臂，头上还有着角质凸起。
　　“既然有这么多的手臂，那就命名为‘多臂族’好了！”雷林毫不客气地给这些异族命名，一副以征服者自居的架势。
　　“dskgjnklsmghkl……”
　　这两个多臂族人一边采集着一种绿色的果实，一边在聊着什么，所说的是一种雷林完全听不懂的语言，并且他们的语言也不是通过喉咙发出来的，而是通过头上的角质所射出的好像电波一样的信息资料。
　　但被雷林捕获之后，还是听不懂。
　　“发现异位面语言资料，记录中！”芯片忠实地反馈道。
　　任何交流的方式都有着一定的实用性和普遍性，只要样本足够，推演出来只是时间问题而已。
　　而这个时候，雷林也发现这两个异族的体力好到吓人，甚至超越了一些一级的高能生物。
　　“如果这不是这个世界的平均水平的话，恐怕这个种族的武力值很高啊……”
　　雷林叹息着，还是命令精神力种子行动。
　　“你们好！”一段以古拜伦语为发音的精神力信息，被雷林直接传递到了这两个多臂族人的脑海当中。
　　“slweop！”“ewlkowen！”
　　这两个多臂族人明显对于直接出现的声音感到惊恐，他们纷纷退开两步，明显戒备起来。
　　“古代拜伦语是规则的语言，也是异世界的通用语，没想到在这里还是行不通！”
　　雷林叹着气，上古时代的巫师们虽然征服了诸多的异位面，并且强行将自己的语言和文字推行了下去，但异世界的数目多得好像天上的繁星，偶尔有遗漏的也在情理之中。
　　“反正就快消散了，接下来怎么变化总比没有变化好！”
　　嗡～
　　在雷林的控制之下，暗金色的精神力种子开始颤动起来，散发出蒙蒙的光彩。
　　这种异象很快就吸引到了另外两个多臂族人的注意。
　　他们围在暗金色的精神力种子面前，开始指指点点，等到发现这颗暗金色的种子没有威胁之后，又开始争吵起来。
　　最后，一个多臂族人似乎是说服了同伴，用一块白色的兽皮将已经显得有些虚幻的精神力种子小心抱起来，向着一个方向狂奔回去。
　　两边的风呼呼作响，众多的景物被甩成了扭曲的线条，令雷林不由对这种多臂族的实力重新估计。
　　几十分钟之后，这两个多臂族人带着雷林，来到了一个巨大的部落当中。
　　从外形来看，这里的部落非常原始，房屋很少，都是用粗大的岩石堆砌而成，充满了一种粗犷的风格。
　　而众多的多臂族人，不时在部落当中进进出出，看见这两个多臂族人之后还会出声打着招呼。
　　“老人和小孩不论，这里的多臂族人，似乎只有着两种外形！”
　　雷林当然不会放过这个机会，他仔细观察着这个部落的一切，立即就有了发现。
　　这里的多臂族人，一共有着两种外形，一种是左边三条手臂右边四条手臂，而另外一种正好相反，右边有四条手臂，左边只有三条，而这种多臂族的体形，就往往硕大一点，身上的鳞片也更加坚固。
　　按照雷林的看法，这有可能就是不同性别所导致的差异。
　　带着他的两个多臂族人似乎在部落里面地位不低，带着雷林一路前进，一直来到了一个巨大的山洞面前。
　　“嗯？这里？”雷林带着一丝警惕。
　　从山洞里面，他明显感觉到了能量粒子的凝聚，说明对方有着一个施法者的存在，甚至还有着类似巫阵的波动，但比起巫师世界的又是另外一种风格。
　　在山洞的外面，还悬挂着很多材料，有的是动物身上的，有的是植物的根茎和果实之类。
　　“看起来，我被带到了祭祀或者族长之类人物居住的地方了，也好，这种人物往往眼界要开阔一点……”
　　这两个多臂族人首先虔诚地在洞外叩首，随后就大声叫喊了起来。
　　“sknglk……”从山洞里面传来了一阵回音。
　　这两个多臂族人立即将包着雷林的兽皮放在地上，又恭敬地行礼之后，才离开了这里。
　　刚才的声音一落入雷林的耳朵里面，就令他有些震惊的感觉。
　　“晨星！！！在这里居然还有晨星级别的生物！”
　　咚！咚！咚！
　　巨大的脚步声传来，随后，一只体形足有其它多臂族两倍大小的多臂族来到了雷林的面前。
　　它看着雷林，血红色的巨大眼睛里面闪过一阵精光，立即将雷林一把抓起，身体没入了山洞当中。


第四百六十九章 多臂族
　　山洞很大，里面充满了一种压抑的气息。
　　这是达到了晨星级别的生物自然辐射的结果。
　　而在山腹当中的空间更加庞大，众多生物的遗骸被随意丢弃在一边，上面所残留的波动令雷林都有一种窒息的感觉。
　　中间的高台上面，各种动物的肝脏被随意摆放在一边，一个通体黝黑的锅炉不断冒着白色的气泡，给雷林一种巫医的即视感。
　　一边的旗帜或者图腾上面，还有用血液染成的暗褐色符号。
　　整个山腹看起来，就像一个粗陋的实验室，但已经具有了一定的研究能力，这是雷林的评价。
　　巨大的多臂族一下将雷林扔到中间的一个祭坛上面，四周的血红色巫旗立即散发出蒙蒙的光彩。
　　雷林突然感觉周围被一下隔绝开来，甚至，即使他要自爆，都做不到了。
　　“异族的巫阵？有点意思！”
　　落在对方手上，最坏的可能也不过是失去这颗种子而已，因此雷林也不显得特别害怕。
　　“异……世界的……精神力种子？”
　　而这个时候，多臂族人说话了，用的是古代拜伦语，虽然有些结结巴巴，但是还是让雷林听懂了。
　　“是的！尊敬的大人！我是一位时空的旅者，无意间流落到了这里！”
　　雷林心里大喜，可以沟通，就有交易的希望。
　　“您会古代拜伦语么？”
　　“是的！虽然我们夸克族人已经经过了三次湮灭，但文明的传承，一直没有断绝！”高大的多臂族人显得非常自豪。
　　雷林点头，在这种野蛮的部落里面，族长和巫医之类的统治者，往往也是知识阶层，这是定律，几乎放在哪个世界都准确。
　　“您也看到了，我现在只是一颗精神力种子，甚至都快消散，没有任何的危险性，不知道是否能和您进行交易？”
　　雷林说出了自己的需求。
　　精神力之种必须要本体的精神力才能进行补充，现在可以说已经进入湮灭的倒计时了，即使对方有着办法，也最多延缓，根源上还是改变不了。
　　并且，这次来到黑雨世界完全是因为意外，想要复制出空间路线都不可能，因此，必须立即获得一些有价值的东西。
　　而在雷林看来，这个已经达到了晨星实力的多臂族人，就非常符合需求。
　　“你真的只是为了交易么？”多臂族人的眼睛当中带着浓浓的不信任，更加有着警惕，旗帜上的血红色符文一闪一闪，居然发出了类似侦测谎言的波动。
　　“当然！”雷林回答得毫不犹豫，几乎将自己都骗了过去。
　　“你只剩下了一点精神力，我们恐怕没有什么好谈的，并且，之前的几次大灾难，都是你们这些外来者所带来的……”
　　高大多臂族人明显对雷林有着不信任，整个祭坛运转起来，几乎要将雷林的精神力种子彻底磨灭掉。
　　“妹的，哪个混蛋先来的？害的我们这些后来者都不好做了……”
　　雷林心里暗骂，立即喊了出来：“等等，您不需要我的东西，但您的族人一定需要，我这里有很多优秀的异位面知识，包含了大量的组织制度经验、还有种植，炼铁，合金，甚至是药剂学和炼金学，相信对您和您的部族一定是有用的……”
　　“这些东西，我可以直接从你这里得到……”
　　高大的多臂族人冷笑一声，一丝丝血红色的细线就浮现在祭坛上，甚至妄图刺入精神力种子当中。
　　“原来是这种类似搜魂的手段！”雷林的精神力种子突然一阵颤抖，大量的暗金色光芒释放出来。
　　那些血红色的精神力丝线一下就被暗金色光芒所融化，但就这一下过后，雷林的精神力种子也显得更加虚幻，好像在下一刻就要强行湮灭一样。
　　“您也看到了，这种做法对我无效，更加强行的手段只会导致我们两方都得不到好处……”
　　雷林暗自庆幸，这只晨星实力的多臂族只是凭借体质和力量硬生生突破的晨星境界，和寒冰世界的那头蝎子男一样，都是力量的代表，对于精神世界的探索还非常原始。
　　这种生物，可以凭借自身强大的实力将雷林打得渣都不剩，但要进行搜魂这么复杂的工作，就有些力有不殆了。
　　要是雷林的精神力种子落到了同为精神力凝聚质点了的晨星巫师手上，那他就只有自行湮灭一条路好走，甚至还会被窥视到不少的记忆。
　　但一个只有晨星实力的蛮人，以雷林三级晶化的境界，还是可以强行对抗的，最不济，也可以命令精神力种子自毁，令对方什么都得不到。
　　“你到底想怎么样？”这头多臂族的脸色难看起来。
　　“很简单，等价交换，我们双方互相提供有价值的资料，而作为外来者，我愿意先付出一部分！”
　　雷林的精神力种子一阵颤抖，随后就将几份用古代拜伦语书写的资料传递了过去。
　　里面都是一些原始的制度简介，还有简单的种植、炼金技术，虽然对于这种成年后起码一级的多臂族人没有什么大用，但借鉴一下还是足够的。
　　并且，在资料的末尾，雷林特意附加上了一些中部大陆常见的炼体巫阵布置方式和骑士、大骑士的训练法，虽然只有开头，但也算是价值不错的东西了。
　　多臂族这种专注肉身力量的家伙，肯定对这方面的东西比较感兴趣。
　　果然，巨大多臂族对于雷林之前给出的制度、种植等资料不屑一顾，反而对于最后给出的一些杀人技法很感兴趣。
　　“有意思的东西！”
　　高大多臂族点了点头，“这里面的炼体巫阵，足够我们的幼儿增加一点实力，至于后面的这些杀人技法，虽然构造不一样，但也可以提供一些思路了，我需要后面的部分！”
　　“那请问您有什么可以交换的？”雷林现在反而不急了，他已经证明了自己的价值，现在就需要对方付出什么了。
　　“你……”巨大的多臂族人一阵咆哮，很可惜，雷林完全不在乎。
　　要是他的本体在这里，自然会对对方恭敬非常，以求保住自己的小命，但现在最坏的结果也只是失去一颗精神力种子而已，算不了什么，自然就不怎么心急。
　　“你想要什么？”
　　很显然，这头多臂族人也知道雷林现在完全不怕他，也不会接受要挟，自己还想要那些资料的话，就只能选择妥协。
　　“我对于你们的锻炼方式也非常感兴趣，不知道……”雷林尝试问着。
　　他是来这里寻找道路的，什么东西一旦涉及到能够获得力量，其价值自然会成倍上涨。
　　从这种多臂族人身上，他似乎见到了自己的体质还有一路突破的可能。
　　“我们夸克族是天生的战士，我们的力量不是后天锻炼的，而是与生俱来的！”巨大多臂族人自豪道。
　　雷林翻了个白眼：“那为什么你和你的族人之间还有如此之大的差别？”
　　成年达到晨星的生物，都是异常恐怖的物种，这种多臂族，也就是自称的夸克族还算不上。
　　他们最多也就是拥有突破晨星希望的高能生物而已，这让雷林有着研究的兴趣。
　　实际上，这些多臂族也是血脉生物，却能一路晋升，甚至有着面前这个达到了晨星实力的怪物，令雷林精神大振。
　　如果研究了他们的实力道路，是否就可以找到突破血脉桎梏的方法？
　　“那是我们夸克族的绝密，怎么可能泄漏出去？”高大的多臂族一下拒绝了，毫不犹豫。
　　“我不需要你们那些高深的部分，只需要最简单和基础的东西，怎么样？只要你给我这些资料，刚才的那部分巫阵的残缺还有骑士法的后续，我都可以给你！”
　　雷林极力蛊惑着。
　　对于芯片而言，这些最基本的东西才最重要，因为它们代表了这个力量体系的根基！只要根基完整，凭借着芯片的推演能力，总有一天这些多臂族的隐秘就会全部暴露在雷林的面前。
　　“你先给我！”高大多臂族人说道。
　　“以目前的情况，我们谁都不会信任谁的，因此，我们互相交换，同时给出对方资料如何？”
　　雷林想了想，提出了一个建议。
　　“好吧！”高大多臂族人有些无奈地答应下来。
　　一道庞大的信息波动，从它的角质上发出，没入雷林的精神力种子内部。
　　“发现精神力数据接口，是否接收？”
　　“接受！”随着雷林的命令，一种奇异的进化道路，开始在雷林面前缓缓拉开面纱。
　　而雷林也没有食言，在接受信息的同时，大量的资料同样传输了出去。
　　等到交易结束之后，双方都对自己的收获比较满意。
　　“很好，异世界的来客，你没有欺骗我！”高大多臂族人显得非常开心。
　　“当然，这次交易就是我们互相信任的开始，希望我们以后也可以……哦！该死！”
　　雷林说到一半，语气突然变得气急败坏起来。
　　代表着他存在的精神力种子，突然一阵虚幻，随后炸成一团光点，消散得无影无踪……


第四百七十章 危机
　　精神力种子，就是精神力的凝聚。
　　而掉落在异世界的精神力种子，是得不到任何补充的。
　　不论是之前的试探还是接受和传输信息，都需要大量的精神力，一旦这些精神力被消耗完毕，自然也就到了精神力之种湮灭的时刻。
　　巫师世界，巨大的巫师塔内部。
　　恐怖的异位面巫阵停止了颤抖，一丝丝光华渐渐黯淡下来。
　　“该死！该死！该死！我才刚刚建立了联系……”
　　雷林的眼睛里面布满了血丝，整个人都陷入了狂暴的边缘。
　　“那可是一个世界！！！一个独立、完整的世界啊！！！还没有任何的外来者控制，要实验多少次，才能找到啊……”
　　他抚着额头，呻吟道。
　　“异位面巫阵运行完毕，巫阵主体损伤0.19％，星界之石消耗37.98％！”这个时候，芯片也将其它的信息传递过来。
　　“星界之石！”雷林一招手，巫阵中心的那块星界之石已经回到了手上。
　　只是此时的星界之石，已经缩小了一小半的体积，上面的光芒也显得黯淡下来。
　　本来，这么一块星界之石，可以支撑很久的异位面实验，但雷林这次发现了异位面，仅仅是为了维系两边的精神力联系，就消耗了大量的星界之石内部的能源。
　　“可惜了……”
　　雷林面无表情了良久，才终于回复了过来，眸子里面现出清明之色。
　　“没有空间路线，没有坐标，这次发现的黑雨世界，完全就是一个意外！”
　　“幸好，在两边的联系断掉之前，那些信息还是传递了过来，总算没有亏本，否则的话，我就要吐血了……”
　　雷林的面色阴郁。
　　“多臂族身体锻炼法整理完毕！”这个时候，芯片也将之前得到的资料具体地整理了出来。
　　虽然那个晨星实力的异族自称为夸克族，但雷林还是坚持着自己的叫法，芯片当然也是以他的看法为准。
　　多臂族的基础锻炼方法非常零碎，有很多地方还比较模糊，虽然只是一些基础的内容，但那头多臂族长老显然也做了一点手脚。
　　但对于芯片而言，这些都不是什么问题，立即就可以将这些东西系统地整理出来，甚至往上钻研，得到更多的东西。
　　“看起来，似乎和烙印剑士、还有钢铁骑士的培养方法，有着一些相似的地方……”以雷林现在的眼界，要看出一些东西来自然也非常简单。
　　巫师世界的很多上古职业，本来就是按照其它世界的力量道路前进的，有着一些相似之处是非常正常的事情。
　　“芯片，将这三者组成联合资料研究……”
　　雷林下达了命令。
　　“任务建立，开始数据并行！”芯片飞快地反馈道。
　　雷林对于自己手上那份烙印剑士的培养方法其实还是有着一点兴趣的，但他手上的资料也不完整，最多只能培养出来一级的炮灰，对于现在的他基本没有什么作用了。
　　更不用说，对于晨星巫师而言，人海战术完全无效，光是一个晨星领域就可以令低级的巫师生不如死。
　　但手下多些总是好事，如果能够开发出二级、三级的烙印剑士培养方法，也可以大大充实手下的实力。
　　对于拥有领地的雷林来说，这么做还是比较划算的。
　　并且，多臂族的一些锻炼方式，还有特殊的突破技巧，似乎对解决他的血脉桎梏也有着一定的参考作用，更是让雷林上心。
　　虽然他没有晋升晨星的瓶颈，但科莫音巨蛇术士永远无法突破五级的弊端，还是好像一座大山一样，压在他的心头。
　　……
　　巫师塔的封闭，一连持续了数个月。
　　而在外面的派克等人，几乎每隔几天，都可以见到巫师塔奔腾呼啸，吸收着大量元素粒子的场景。
　　这种现象，都是正负能量反应池全力运转，供应异世界巫阵所引起的。
　　震惊之余，对于雷林的财力，他们也不得不叹服了。
　　能够一次实验这么久的三级巫师，在整个中部大陆都是非常少见，光是星界之石的储备，都可以令众多的巫师破产。
　　“雷林侯爵大人……可真是……”
　　他们这些手下都是如此，而外人就更加惊叹了，比如这个站在面前的外来术士。
　　来的术士有着良好的外表，这是术士们的普遍情况，但身上纯正的科莫音巨蛇血脉波动，却让派克等人不敢轻视，甚至还有一种低上一头的感觉。
　　“光是消耗的星界之石，恐怕都足以令一般的三级巫师绝望了吧？”
　　来人盯着巨大的巫师塔，脸上毫不掩饰地露出震惊之色。
　　“迪姆伯爵大人！”派克恭敬地站在一边。
　　虽然这个迪姆只是二级的术士，封爵也只有伯爵，但由于对方高贵的血脉，以后晋升三级没有任何的瓶颈，晨星巫师也有希望，因此地位也和派克这个三级的霍拉尔黑蛇术士相等，如果再算上年纪和潜力的话，甚至还要胜出。
　　并且，对方还是来自衔尾蛇之环当中的老牌家族，关系盘根错节，潜势力庞大，更是不容小觑。
　　“我这次前来，是为了送上请柬，但现在看来，似乎时机有些不凑巧……”
　　迪姆脸上浮现出无奈之色。
　　“请放心，主上每隔一个月，还是会出来一次的，距离上次外出也快接近一个月了，伯爵只需要安心等待一段时间就可以……”派克回答道。
　　迪姆点点头，根本没有强行通知的打算，他自然清楚，这些高级巫师在进行重要实验的时候，根本不容打扰，一旦由于外来因素造成实验失败甚至法术反噬，他们可是连杀人的心都会有的！
　　“听说雷林侯爵只用了不到十年的时间，就将黑堡领建成了少有的富裕之地，我也很想参观一下呢！”
　　“那真是不胜荣幸……”派克点点头，叫出了另外一名管家打扮的术士。
　　“这是古勃勒，也是整个领地的管家，稍后可以让他带您四处逛逛。”
　　对于巫师而言，这种领地的治理只不过是小事，迪姆由于年纪还小，因此还有些兴趣，但更大的原因还是为了打发时间。
　　“古勃勒见过伯爵大人！”
　　另外一边，古勃勒脸上绽放出最为诚挚的笑意，恭敬地行礼。
　　……
　　外面的巫师依旧谈笑风生，却是不知道这个时候在巫师塔里面的雷林，冷汗正一滴一滴地从额头滑落下来。
　　此时，在他的面前，一个羊头、鳄鱼身体，却人立起来的怪物，正在好像一个哲人一样，问着他各种各样的问题。
　　“你知道栀子花是怎么盛开的么？”
　　“一加一等于几？”
　　“无限循环之蛇总共有几条尾巴？”
　　怪物身上穿着一件黑色的风衣，说得是一种雷林完全陌生的预言，却能够被他理解意思。
　　雷林额头的冷汗不断滑落，心里却在狂吼：“不可能，这么脆弱的空间镜面，怎么可能还会有生物穿越过来？”
　　身为一名高级术士，更在吉尔伯特大公那里做了多年的实验助手，雷林自然知晓，这种星界实验非常危险。
　　有很多的晨星巫师，就是因为联系到了太过诡异和强大的存在，甚至在听到了对方的某一个音符之后，就自己被诅咒身亡，甚至附带上了所有的血脉后裔！
　　但今天的事情，完全就是无妄之灾。
　　他的精神力种子一进入空间乱流，就被这个存在发现，甚至还直接出现在了异位面巫阵当中。
　　“发现异常能量源！反制措施启动！”芯片的声音传来。
　　作为联通异位面的巫阵，在建造的时候自然考虑到了这个问题，之前那么多的晨星陨落就是最好的警告。
　　随着芯片的声音，地面上的众多符号亮起，形成了一个血色闪电囚笼，将怪物牢牢包裹在了里面。
　　众多血红色的闪电，带着巫师塔的强大力量，轰击在了对方身上。
　　呲啦！血红色的电弧在对方身上弹跳，一片片的衣服化成飞灰飘落，甚至就连怪物身上，都浮现出脓黄色的肉瘤，随后一个个炸开。
　　脓液和闪电交击在一起，发出刺耳的声音。
　　“你知道凡客尔钟一个世纪敲响几次么？”
　　一块又一块的腐肉，从怪物身上不断滑落，但它却似乎没有一点察觉，还是在雷林的心底发问。
　　“最大功率输出！”雷林的心底有些发毛，下达了命令。
　　轰隆！众多的血色闪电汇聚成了一颗巨大的球状，对着怪物轰击而下。
　　“你知道……”
　　在球状闪电边缘，怪物的身体一寸寸消失，硕大的羊头倒在地上，但还是在坚持发问。
　　只不过此时，在两只羊眼当中，都流出了血红色的液体。
　　轰隆！血色的闪电划过，周围的世界好像一瞬间静止，旋即又恢复了流动。
　　“嗯？”雷林看着自己面前的银色镜面。
　　实验室当中的一切完好无损，异位面巫阵也在运转着。
　　而在刚才的地方，那只怪物的踪影完全消失不见，甚至就连一点痕迹都没有留下。


第四百七十一章 中和
　　“幻觉么？”
　　雷林喃喃自语，随后又看向了芯片的记录栏。
　　“主体遭受不明力场干扰！开始陷入混乱状态！”
　　“异位面巫阵反制程序启动，充能中！”
　　“湮灭闪电准备完毕，巫师塔供能开始！”
　　“主体恢复正常！警报解除！”一条条血红色的记录，还是让雷林的脸色阴沉下来。
　　而此时他之前投入空间缝隙当中的精神力种子，已经彻底消失得无影无踪了。
　　“塔灵！”雷林呼唤道。
　　“主人！”绿色的精灵立即飞到了雷林面前。
　　“巫师塔能量储备还剩多少？”
　　“目前剩余1.9％，建立立即启动正负能量池充能！”塔灵飞快地反馈道。
　　“为什么消耗这么大？”
　　“记录混乱！”塔灵的脸上罕见地浮现出呆滞和疑惑的神色。
　　“果然！刚才的一切都是真实发生的，而不是幻觉！”
　　雷林吐出口长气，异位面的探索往往伴随着危险，这一点他早就知晓了。
　　而刚才所遇上的，是他实验以来所遇到的最大危机。
　　“幸好！星界三定律还是牢不可破的，对方无法通过这个镜面过来，只能形成一个类似幻觉效果的投影！”
　　雷林摸了摸下巴，将刚才所发生的事情又在脑海当中过了一遍。
　　“只是一个幻境虚影，就可以做成那样，如果我开启的是星界之门，让对方的本体过来，那恐怕整个领地都要被毁灭……”
　　想到这里，他不由有些后怕。
　　“幸好！对方的力量不够，异位面巫阵的反制措施都给解决了！”
　　他呼出口长气，回过头来。
　　“你知道……”一只巨大的羊头，失去了头部以下的身体，颈部还在流淌着黄色的液体，直接浮现在他身后。
　　两只无神的巨大眼珠，直接对上了雷林的双眼。
　　“……”
　　雷林身上一瞬间就浮现出一层黑色的鳞片，两只眼睛都变成了琥珀色的竖瞳。
　　“石化之眼！”充满神秘力量的光芒射出，对面的一处墙壁上立即浮现出一层灰白色的石皮。
　　而那只羊头早就消失无踪了。
　　“这次的事情，还没有结束！”雷林的脸色阴沉，“芯片，扫描！”
　　“叮！任务建立！开始扫描！”
　　几秒钟之后，芯片的最新结果反馈了回来：“发现不明力场残留，判断为异位面污染！”
　　“嗡！”
　　雷林一挥手，整个异位面巫阵立即停止下来，而最中心的星界只是则是砰的一声碎成了粉末。
　　这块得自诺诺丽法家族族长凡斯之手的星界之石，已经耗尽了所有的能量，走到了尽头。
　　雷林看着这一幕，叹了口气，来到了外面的隔间当中。
　　在实验室的出入口处，众多的喷头浮在天花板下方，而在中心还有一个巨大的水池，一种纯白中带着香气的水液在里面静静荡漾。
　　“五级的净化池！希望能够有用！”异位面的防御也是必修课，雷林早就将吉尔伯特那里的净化措施全都搬了过来，自己这里还增加了一点。
　　“蓬！”“蓬！”
　　众多的蓬头全部洒下一种绿色的水珠，上面还带着浓烈的消毒水味道，刺鼻无比，很快就将雷林全身浸湿。
　　在这些绿色的水液冲刷之下，从雷林的防护服上面，一些绿色的绒毛浮现，又很快被水液冲走。
　　“这次还真是麻烦！”雷林看着这一幕，皱了皱眉头，随即脱光衣服，露出了赤裸的身体，跳入了中心的水池当中。
　　滋滋！
　　巨大的漩涡形成，乳白色的水液微微沸腾起来。
　　而肉眼可见的一丝丝黑色液体，从雷林的毛孔当中流了出来。
　　等到几次冲洗之后，雷林又进入了另外一间净化室当中，在那里，众多的花卉有着普通人大小，张开巨大的花萼，露出了带着吸盘的猩红色舌头……
　　几次净化之后，雷林穿着新的宽松长袍，半躺在了躺椅上面。
　　“在这三个月当中，我多次开启星界之门，但没有了命运金币的辅助，根本找不到黑雨世界的位置，不仅血本无归的时候增多，这次更是惹到了这个东西……”
　　雷林衡量着自己的得失。
　　星界的实验已经进行过多次，也得到了一些东西，但相比较起来，还是没有能够比得上那次从多臂族那里收获到的锻炼法的收获。
　　根据芯片的推演，这门秘法已经被雷林基本模拟出来，并且命名为：多臂之力！
　　按照芯片的模拟实验证明，这门秘法有着突破基因极限，增强体质和力量的神效！甚至足够将现在的雷林，体质再向上推进5到10点！
　　这对于雷林的吸引力，根本是无法抗拒的。
　　体质数据越高，再想向上就越难，在体质只有10点20点的时候，提升这些雷林还不怎么在意，但到了现在这个程度，想要在原有的基础上再次拔高，却是困难到了无以复加的地步。
　　因此，这门多臂之力如果流传出去，恐怕会令那些炼体巫师疯狂。
　　即使是这一项收获，就可以将雷林这三个月的投入全部弥补回来！
　　星界之所以这么富有吸引力的原因，也大部分在于这里。
　　但事情总是有好有坏，在失去了命运之力的牵引之后，雷林剩下的实验就陷入了瓶颈当中，多次投掷精神力坐标都是一无所获。
　　特别是今天，居然还吸引到了一个完全无法理解的生物过来。
　　那甚至已经不是生物，而就是一堆概念的凝聚。
　　但如果发作起来，却往往比上古的诅咒模因还更加可怕。
　　“这次的运气真是不怎么样，也是时候收手了！”这次的危险，令雷林有着不好的预感。
　　“……”
　　他微微闭上眼睛，等到再次睁开的时候，那只羊头又浮现在了眼前，充满死气的眼珠当中，此时似乎蕴藏了戏谑的神色。
　　雷林叹了口气，和这只羊头对视，脸上无悲无喜。
　　十几秒过去之后，这只羊头又彻底消失无踪，似乎刚才的事情只是幻觉。
　　“真是麻烦！”等到羊头消失之后，雷林整个人却是炸毛一样地跳起来：“还敢没完没了了！”
　　他飞快地抓起衣服，来到了束缚层中心的一个房间当中。
　　在握上门把的时候，似乎是错觉一样，黄铜色的门把手似乎也变成了那颗羊头，正在对着雷林露出极为拟人化的笑容。
　　这种情况，恐怕能够将巫师逼疯，还不包括其它的一些影响。
　　“此处为核心室！只允许主人雷林·法雷尔进入，其它人等一律抹杀！”
　　打开房门之后，冰冷的机械声传递而来，随后，恐怖的巫术波动，立即将雷林全身锁定。
　　“扫描开始！确认为第一权限者，警报解除！”
　　蓝色、红色、绿色的光芒依次在雷林身上扫过，最后发出声音，雷林感觉自己的身体一瞬间轻松下来。
　　这间核心室很小，只有一个实验台，而在最上方的水晶球当中，一节白色的指骨若影若现。
　　“启动辐射！”
　　雷林躺在实验台上，而在此时，他耳边突然浮现出一阵杂乱的声响，仿佛某种生物的低吼，又好像众多人类临死前的哀啼。
　　他的脸色没有丝毫变化，冷冷下了命令。
　　“辐射开始！”从蛇女的指骨当中，一种奇异的辐射波动，开始划过雷林的全身。
　　而他体内的科莫音血脉，也开始微微沸腾起来。
　　如果是在平时的话，这是一个非常享受的过程，但现在，他的脸色却穆然一变。
　　一丝丝的灰白色雾气，从他身上各处浮现出来，将他好像茧子一样包裹，又好像在垂死挣扎着。
　　“主体身体内部发现轻微力场反应，判断为异位面辐射残留！”
　　这个时候，芯片的声音才传递过来。
　　“建议立即停止蛇女辐射！”
　　“不！加大剂量，提高到之前的十倍！”雷林眼睛当中狠色一闪而过。
　　芯片对于他只有建议权，而从来没有决策权，因此随着他的意志，一丝丝蓝色的电流从蛇女骨节当中射出，形成了强大的辐射波动，一下突破了灰白色雾气，照射到了雷林身上。
　　“呃！！！”雷林咬着牙齿，双手紧紧抓着实验台。
　　由于他强大的力量，甚至在合金制成的实验台之上留下了深深的手印。
　　类似太阳晒伤之后的紫黑色皮肤伤势，立即在他身上浮现出来。
　　“主体表面细胞损伤39.78％！建议立即停止辐射！”芯片的声音再次响起。
　　“看样子还不够！再加大剂量，调整为十五倍！”雷林咬着牙，从齿缝中吐出声音。
　　滋滋！
　　强大的辐射，和灰白色的雾气纠缠在一起，很快形成了一丝丝灰白色的液滴落下。
　　而在雷林耳边，众多的杂声越来越混乱，音调也变得越来越尖锐起来。
　　那只白色的羊头，再次浮现在他眼前，只是这个时候的羊头上面的毛发一根根褪去，两只羊角也收缩起来，整体出现了巨大的变形。
　　扭曲之后，原本的羊头已经变成了一个女性的头颅，两只眼睛里面都是眼白，流出了两行血泪。


第四百七十二章 血蛇古堡
　　“出现力场中和反应！主体辐射污染消散中！”
　　这个时候，芯片的提示声音也再次传递了过来。
　　随着雷林身上的雾气越来越淡，他面前的女人头颅也是渐渐变成了虚影，最后消散在空气当中。
　　等到最后一丝雾气消失，雷林立即命令辐射停止。
　　随后，他看着自己身上好像重度烧伤症状一样的皮肤，苦笑了下。
　　要是普通人，这种伤势早就不治身亡了，但对于巫师而言，只要之前的异位面污染去掉了，剩下的就是小事。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷林稍微抖了抖身体，他身上的伤疤立即开始龟裂起来，众多的皮肤开始褶皱，形成了蛇类蜕皮一样的过程。
　　随后，他好像脱衣服一样，将之前的死皮全部脱了下来，露出了一层光滑白皙的皮肤。
　　仅仅只是几分钟，原本好像厉鬼一样的雷林，又恢复了之前的外貌。
　　“这次的事情还真是有些危险，那只概念生物，还是目前的我所无法理解的范畴！”
　　雷林换好衣服之后，吐出了一口长气。
　　仅仅凭借一些精神能量污染，就让他差点毫无办法的，绝对是已经超越了晨星，甚至到达了辉月等阶的存在！
　　要不是他手上刚好有着蛇女骨节，可以进行相对应的中和治疗，恐怕这个麻烦还会跟随他很久。
　　而现在么，虽然对方的污染辐射很厉害，但蛇女也是上古五级的生物，两个高级的辐射力量碰撞到了一起，最后只能是互相湮灭的结果。
　　雷林这么做，也是冒了一定的风险的，但效果看起来还不错。
　　“这次的事情就是一个警示，现在看起来，实验暂时可以告一段落了……”
　　雷林走出核心室，命令塔灵给自己上了香甜的点心和饮料，随后才问道：“在我实验的这段时间，外面有什么情况？”
　　巫师在实验期间，照例是要隔绝身上的一切通讯，以免打扰进程的。
　　而塔灵在这个时候，就相当于管家的角色，不仅要将外来的信息拦截，更要筛选出最有价值的消息，以供雷林挑选。
　　“芙蕊家族来人？还送来了请柬？”
　　雷林摸了摸下巴，“该不会，那个女人已经突破晶化了吧？”
　　他和芙蕊的关系还算不错，特别是上次出售了血脉晶石之后，两边的关系更加好了不少，虽然芙蕊随后就闭关了，没有怎么联系，但总归都是一个组织的人，他不能不给这个面子。
　　“通知派克，我明天在这里接见那个迪姆！”
　　雷林想了想，下达了命令，而除了这件最大的事情之外，就是一些杂事了，但也绕不过雷林这个最高的权利者。
　　有很多事情，没有他的点头，在这片领地上面根本实施不下去。
　　这是必须的过程，即使有些复杂，形成了效率低下等问题，也是不可避免……
　　第二天，已经等候了许久的迪姆，终于在巫师塔当中见到了闻名已久的雷林。
　　精金傀儡送上了饮料和点心，又很快退了下去。
　　雷林看着面前这个有些拘谨的年青人，很显然，他非常年轻，但体内的血脉纯粹度，甚至还要超越了上次罗宾家族当中的罗亚，应该是芙蕊家族重点培养的后代了，对方将他派来送信，显然也是对于雷林的重视。
　　“雷林侯爵大人的巫师塔，实在是令我叹为观止！”
　　迪姆发出由衷的赞美之声，雷林的这座顶级配置的巫师塔，在整个衔尾蛇之环里面也算是大名鼎鼎的了，每次有客人前来，都会发出这么一番感慨。
　　但这些话从迪姆嘴里说出来，却是有着一种非常真挚的感觉，令雷林不由起了一点好感。
　　“迪姆，你来到这里，有什么事么？”
　　闲聊了一会之后，雷林还是问了出来。
　　说到正事，迪姆的脸色也变得郑重起来：“迪姆奉族长之命，将这封请柬带给大人！”
　　说着，他双手捧着一张请柬，恭敬地递给雷林。
　　一般来说，如果是普通的事情，通过秘法印记联络就足够了，而这种专门派人邀请的事情，是只有那些大贵族才会使用的手段，并且也是遇到了什么庆典或者重大节日的时候才可以。
　　“芙蕊已经晋升晶化了！果然是件喜事，我会亲自前去祝贺的！”
　　纸面上散发着一股清香的味道，而雷林则是一目十行地扫过内容，点了点头。
　　高级巫师的每次晋升都非常不容易，一旦成功都值得庆祝，雷林上次晋升气化的时候，都邀请了一堆学长和学姐过来，而晶化比之气化，更是高出了不知道多少个层次。
　　“多谢大人！”迪姆恭敬地行礼。
　　虽然芙蕊现在才晋升，天才程度远远比不上罗宾，但也算非常不错了。
　　并且，他们家族还是有意和雷林结好关系，毕竟雷林的年纪摆在那里，就已经是液化巫师了，以后前途不可限量。
　　这是他们还不知道雷林已经晋升晶化的消息，否则的话还要更加重视。
　　“这次，必须过去啊！”
　　贵族当中的邀请，是一门非常重要的事情，这次对方还特地派人这么隆重地过来，雷林要是还敢不去，恐怕就连芙蕊都会心里不舒服。
　　等到送走迪姆之后，雷林轻轻叹了口气。
　　以他现在的实力，只要想故意隐藏，一个二级的迪姆自然发现不了他的真实气息。
　　“两百岁的晶化？实在是太招摇了一点！”
　　雷林摇了摇头，“这次还是要低调点，隐藏些实力再过去！”
　　习惯扮猪吃老虎的雷林，在学徒时期就开发出了拟形术这种隐藏面容和自身精神力波动的技术，在加上后来得到的精神力压缩秘法，给他带来了很大的便利。
　　而在三级之后，这些巫术的效果变得微弱起来，雷林又精益求精，通过衔尾蛇之环和自己收集到的巫术模版，对于拟形术做出改进，甚至还专门开发了几个配合施展的秘技。
　　对于自己的隐匿技术，雷林有着强大的信心。
　　现在的他全力施展出来，即使是三级晶化巅峰的巫师，也不一定能够看破，除非是晨星巫师当面，否则他谁也不怕。
　　“芙蕊是鲜血大公爱玛的爱徒，如果是平时，对方一定会出席的！”
　　雷林摸了摸下巴，眼睛里面闪过思索之色。
　　“但最近一段时间，听卡莎说老师他们似乎发现了一个世界，还非常有可能是炼狱世界，三名长老全都扑在了星界之门实验里面，基本不太可能出来了！”
　　科莫音术士对于炼狱世界的渴求，是外人所无法理解的。
　　光是里面万蛇之母的痕迹，就足以令所有衔尾蛇之环的术士发疯，毕竟，他们的血脉桎梏，都要着落在对方身上解决。
　　并且，光是炼狱世界本身，就是一个巨大的世界，拥有着无穷无尽的财富，比起周围一些世界来说可以算是大型世界了，不然万蛇之母也不会选择将族群迁移到里面，这就吸引着众多的巫师前去探索。
　　“万蛇之母，起码也是七级之上的存在，即使找到了对方，老师他们又拿什么去谈呢？”
　　雷林摇摇头，很不看好吉尔伯特这次的举动，但也没有任何办法。
　　既然三位长老都被拖在了星界之门的研究上面，这就给了他浑水摸鱼的机会。
　　其余的高级术士，可看不透他的伪装，因此隐匿了精神力波动前去祝贺也显得非常可行。
　　……
　　鲜花盆地，这里就是芙蕊家族的领地。
　　由于是世袭贵族，所以领地的范围还要远远超出了雷林的黑堡。
　　至于居民的富裕程度，则更加不是雷林经营了一百年就可以比拟的。
　　而芙蕊的城堡，就座落在一条蜿蜒河流的边上，周围是一片巨大的花海。
　　缤纷灿烂的花瓣洒落一地，在香甜的气息当中雷林还闻到了一丝丝腥味。
　　他手一伸，在一株花卉的底下，立即抓出了一条五彩斑斓的蛇类。
　　这条蛇的鳞片上面满是绚丽的色彩，和满地的花瓣相得益彰，肉眼几乎完全分辨不出来。
　　似乎是感觉到了雷林体内的血脉，这条花蛇根本不敢反抗，反而将身体尽量蜷缩起来，显得有些可怜。
　　“看起来这也是血脉杂交的产物！”
　　雷林有些无语，将这条毒素可以突破普通巫师天赋防御的花蛇放进花海，旋即摇了摇头。
　　身为血脉贵族，如果不专心钻研这种血脉调制技术，那才是不正常的事情。
　　但在得到了流沙组织的珍贵实验资料的雷林看来，这里的实验就显得相当粗陋了。
　　所调制出来的生物，那是放在眼前都懒得多看几眼的货色。
　　相比较起来，还是花海中心的古堡更加令雷林感兴趣。
　　芙蕊家族所继承的血蛇古堡，可不是雷林的黑堡那种凡人居住的货色，而是货真价实的巫师古堡。
　　经过了无数代血脉术士的共同努力，现在的血蛇古堡的每一寸土地，都被巫术的力量所完全浸染。
　　而由此形成的强大防御，就是晨星巫师过来，也可以抵挡一段时间。


第四百七十三章 宴会与邀请
　　在血蛇古堡里面，甚至还有众多无法解释的现象，连现在的族长芙蕊都说不清楚。
　　因此，当第一眼看到了这座血红色的古堡，雷林就有些喜欢上了这里。
　　“这样的古堡，才是巫师应该居住的地方啊……我的黑堡就差了底蕴！”
　　雷林叹息着。
　　芙蕊的家族历史上甚至传闻出现过晨星级别的术士，自然不是现在的他可以比拟的。
　　但雷林对自己有着信心，只要自己能够晋升晨星位阶，那不需要多少年，黑堡就可以和血蛇古堡一样，变成一座真正的巫师古堡。
　　此时在血蛇古堡前面的广场上，已经停泊了大量的马车，还有众多神奇生物坐骑之类。
　　在城堡的大门前面，众多的客流不断涌入，显得非常热闹，不时还有各种打招呼的声音响起。
　　像雷林这么一个人走过来的，也真是相当稀少，立即就引起了注意。
　　好在他现在早就出名，组织成员大多见过，就算没见过的肯定也留有影像资料，自然不会闹出什么笑话。
　　“雷林，你来了！”
　　门口一阵骚动之后，换了一身盛装的芙蕊亲自出来迎接。
　　很长时间不见，她脸上还是没有脱去那一丝稚气，即使身上带着晶化巫师的威压，看起来还是和小女孩一样，又和成熟而火辣的身材形成了鲜明对比。
　　“直接叫名字？我跟你很熟么？”
　　雷林暗自翻了个白眼，但还是让芙蕊亲切地挽住了手臂，一起走进了血蛇古堡。
　　这种带着浓重暗示的信号，立即传递了出去。
　　雷林倒是清楚，芙蕊在心底恐怕还没有彻底放弃之前的打算，总是喜欢这样在公众场合有意无意地表示和自己的亲密。
　　但他也乐得如此，至少其它的女术士来找麻烦的就很少了。
　　敢和芙蕊争夺男人的，也就米兰塔一个，在后者被他收拾掉之后，现在已经老实很多了。
　　“你能过来，我很开心，在宴会之后我希望可以和你私下会面，是有关我们老师的事情！”
　　芙蕊在雷林耳朵边上轻声说道，又娇笑着抱了抱雷林，才去招待别的客人。
　　今天她是这里的主角，也有很多身份尊贵的高级术士前来，自然不能只陪着雷林一个人。
　　“老师？”雷林摸了摸下巴。
　　看起来，芙蕊对于那个发现了炼狱世界踪迹的传言，也有着不小的兴趣，但看起来似乎还带着一丝忧愁，光是这点远见就胜过其它术士了。
　　雷林耸了耸肩膀，自己找了一个角落，开始静静地享受美食和美酒。
　　作为传承数千年的大贵族，宴会上的食物之丰盛，还要超出了雷林的预料。
　　“哈哈！雷林，喜欢一个人待在这里么？不去跳舞么？”
　　在沙发上坐了一会之后，雷林就看到一个熟人过来。
　　罗宾身上的气息更加阴沉，额头的黑色印记几乎占满了全部的脸庞，给予雷林一种非常不舒服的感觉。
　　此时的他，手上持着一个装满了葡萄酒的水晶杯子，笑着向雷林示意。
　　而在另外一边，众多穿着暴露装的女术士，对着这边抛了几个媚眼。
　　“罗宾学长！”雷林笑着点头：“我对这些事情没什么兴趣……”
　　“之前对付米兰塔的时候，可不是这么说的……”罗宾笑着摇了摇头，坐到了雷林的边上。
　　很显然，他刚才提到那些女术士，也只是想找个话头而已。
　　“你身上的气息……已经到了连我都有些看不透的地步……”罗宾上下打量了雷林几眼，随后眼睛里面精光一闪，笑着说道。
　　被他这么一看，雷林突然感觉身上一寒，特别是对方掩饰得很好的贪婪之色，令他有些心惊肉跳起来。
　　“罗宾学长说笑了，只不过是最近掌握了几个大威力巫术而已……”
　　雷林笑着推辞，拟形术连一般的晶化巫师都看不透，居然会被罗宾发现破绽，让他立即警惕起来。
　　“怎么没有见到罗亚？”他立即转移话题。
　　“他啊……”罗宾的眼睛当中闪过一丝缅怀的神色：“罗亚已经到了精神力气化的重要关头，平时就留在族里了……”
　　“那我可要提前祝贺学长了……”雷林笑着说道，却总觉得事情不会是对方说得这么简单。
　　“上次的探险，我们都大有收获，现在我这里又有新的情报，怎么样？要不要一起探险？这次的收益我可以分你四成！”
　　罗宾沉默了下，才发出了邀请。
　　“探险，是哪里的？”雷林似乎来了兴趣，身体微微靠前。
　　“一个上古秘境，我可以肯定出自上古晨星巫师的手笔，甚至还非常有可能是流沙组织的遗迹！”
　　罗宾稍微组织了下语言。
　　“流沙组织？”雷林的眼睛一亮，但心里的警惕也到达了巅峰。
　　他思考了良久之后，才给出了回复：“抱歉！学长，我最近正在进行一个非常重要的实验，恐怕不能长时间地出行……”
　　话一出口的一刹那，雷林的身上立即一寒，似乎被什么凶猛的怪兽盯上一样。
　　“哦！那真是太遗憾了……”罗宾叹息着起身离开。
　　但雷林明显可以感觉到对方身上强忍着的怒火，还有更多隐藏在黑暗当中的东西。
　　“恐怖的人！”雷林看着罗宾的背影，深深叹了口气。
　　“看样子，上次的流沙古堡之行，对于罗宾的改变实在太大了……”
　　雷林有着感觉，现在这个罗宾，跟之前那个热情阳光的罗宾，似乎完全是两个人。
　　但即使是以前的那个罗宾前来邀请，雷林恐怕也会推辞掉的。
　　他现在各种东西都不缺，外面又是一片混乱的情况，在这种条件下还要外出探险，明显是担心自己死得不够快。
　　更不用说，现在的罗宾，根本无法令雷林放心。
　　这种贵族之间的宴会相当无聊，至少以雷林自己的眼光看起来是这样的。
　　众多的血脉贵族一起恭维炫耀，最后甚至痛饮到烂醉。
　　更多的俊男美女则是不停地在舞台上搂搂抱抱，最后一起离开了宴会，进入了专门的隔间当中，根据传说，这些隔间的保密性相当不错，即使是天崩地裂，里面的声音也绝对传递不到外界，可以放心地去做一切想做的事情。
　　雷林现在外露的实力也是液化巅峰，本身又是衔尾蛇之环的侯爵贵族，自然前来搭讪的高级术士不少，即使躲在角落也难得清闲，更夹杂了众多暧昧的邀请。
　　要是在平时，雷林或许不介意玩玩，但宴会之后还有芙蕊的私人邀请，罗宾的出现也令他有些不安，自然就没有了心情。
　　一直到雷林觉得自己脸部肌肉都笑僵硬了之后，盛大的宴会才宣布结束。
　　这还只是他们这些高级贵族的庆典，外面的低级术士甚至领民，将会得到为期六天的休息，甚至芙蕊的家族还会免费提供白面包与朗姆酒。
　　看起来，她们家族已经很久没有这种级别的喜事出现了，因此必须大肆庆祝。
　　雷林没有去管这些，等到宴会结束之后，他就在一个侍女的带领之下，进入了血蛇古堡的深处。
　　由于经历了众多巫师的辐射，整座血蛇古堡的材质都发生了变化。
　　墙壁上充满了一种血红的颜色，好像人的肌肉一样，甚至还有着一点点的弹性。
　　地面上铺着红毯，不时还有巨大的嘴巴飘过，一口将地面上的垃圾吞下，还舔舔嘴唇，一副非常美味的样子。
　　整个血蛇古堡里面连一个普通人都没有，除了像雷林面前这种低级术士的侍女之外，最多的还是异族的奴仆。
　　“霍夫林？”
　　雷林有些惊讶地看着一队侏儒一般的生物对着自己行礼，这些侏儒的身形消瘦，但耳朵很尖。
　　“是的！大人！霍夫林不仅寿命足够漫长，更加是优秀的园丁和厨师，能够胜任各种不同程度的工作，而对于巫师的辐射也有着很高的抵抗性！”
　　侍女低低为雷林介绍道。
　　“这种家用奴隶，我自然听说过！”雷林点点头。
　　实际上，在修建黑堡的时候，他也曾经动过购买霍夫林奴隶的心思，但这种优质的奴仆资源一向非常短缺，也只有芙蕊这样的血脉贵族家里，才会有着大量的霍夫林存在。
　　“主人正在书房里面等您！”
　　侍女恭敬地拉开了一扇胡桃木大门，站在了一边。
　　雷林整理了下衣领，走了进去。
　　“欢迎光临！你还没有见过我的书房吧？”芙蕊现在换上了一身宽松的长袍，只在腰上面简单地系了一根绸缎，头发上面还有一个火红色的发箍，上面有着细密的花纹和图案。
　　“是的，这么多的藏书，实在令我惊讶！”
　　雷林点点头，似乎对芙蕊视如不见。
　　他很清楚自己的内心，并且也知道对方不是随便的人，自然不能按照以前的方法交流，而芙蕊和任何人都不同。
　　雷林可以肯定，自己要是答应下来又不准备负责的话，肯定会被鲜血大公追杀到死的。
　　“只要你喜欢，这里的书籍随便你翻阅！”
　　芙蕊眼底闪过一丝失望，却还是做出了承诺。


第四百七十四章 阻击与埋伏
　　“那真是太感谢了！”
　　雷林微笑着表示谢意。
　　而芙蕊则是拉着雷林的手臂，坐到了边上的长条沙发上。
　　对于这种有些亲昵的动作，雷林的眉头微微一皱，也不怎么放在心上。
　　“你找我来，到底是为了什么事情？”
　　雷林可不认为对方是没事找事的人，换成米兰塔还差不多。
　　“炼狱世界的事情，你知道了么？”说到正事，芙蕊也收起了其它神情，变得庄严肃穆起来。
　　“知道一点，老师他们似乎发现了一些蛛丝马迹，正在寻找着具体的坐标！”雷林的脸色同样严肃。
　　“实际上，寻找已经非常接近成功了，按照我老师的打算，恐怕之后我们全都需要去总部参与实验！”芙蕊苦笑道。
　　“这是我们义不容辞的责任！”雷林一脸的肃穆庄严。
　　“只是……我心里有着不好的预感……”芙蕊的脸上泛起愁色：“炼狱世界即使在上古时代也是非常强大的世界，怎么可能这么容易被找到？即使找到了，又怎么绕过守护者进入？”
　　“这些问题，想必老师他们也思考过了……”雷林斟酌着自己的言辞。
　　“但愿如此！”芙蕊吐出口长气，又似乎想起了什么：“最近外界不太平静，你要小心，这些东西给你……”
　　一个盒子被芙蕊推了过来，雷林打开一看，众多晶莹剔透的水晶整齐摆放在里面。
　　“精神力结晶？还是完全去掉了自己烙印的？”
　　雷林微微一惊，晶化的巫师，自然可以将自己的精神力结晶保存下来，留到以后使用。
　　但这种纯净的颜色，说明芙蕊不仅将里面的元素化全部洗去，更是将自身的精神烙印都撤走了。
　　对于晶化巫师来说，这就是硬生生减少自己的精神力，虽然不是补充不回来，但也非常麻烦。
　　这种洗去了烙印之后的精神力结晶，就可以给其它巫师使用了，还可以快速补充精神力，是难得的瑰宝，一直都是一种高级的等价物，只在晶化巫师以上的圈子里面流转。
　　对于刚刚晶化的芙蕊而言，这份礼物就贵重了。
　　“不要推辞，这是你应得的，上次的血脉晶石，我还没有谢谢你呢……”芙蕊止住了雷林接下来的话语。
　　“谢谢……”
　　雷林有些沉默，最后还是回了一句。
　　……
　　一辆漆黑的马车，缓缓从血蛇古堡的大门驶出。
　　在金碧辉煌的车厢里面，雷林看着手上的盒子，脸上却是浮现出了苦笑。
　　“也算是有心了……”他淡淡叹了口气，在这种风波诡秘的时候，还能够记住他，不由令雷林心底升起了一些好感。
　　不仅如此，就连这架马车，还是芙蕊看到雷林一个人独自前来，送给他代步的。
　　“以后有能力的话，就帮你一把好了！”
　　雷林暗自在心里下了一个决定。
　　……
　　“确定目标在里面了么？”
　　而在不远处，地面一阵蠕动，两个黄色的影子浮现了出来：“已经确定了，那里面坐着的就是衔尾蛇之环的血脉侯爵——雷林！”
　　另外一个人影的声音有些沙哑。
　　“嘿嘿……这个可是猎魔者大人暗中出过高价悬赏的巫师！并且实力还只有液化！”
　　之前说话的人影立即冷笑起来。
　　“已经准备好了，一旦对方进入我们的伏击圈，就立即动手！”沙哑的声音里面带着嗜血的味道。
　　“嗯？！”
　　正在马车里面闭目养神的雷林，却是猛然睁开眼睛，露出一个玩味的笑容。
　　“居然有人想要对付我？”
　　虽然没有听到对话，但借助芯片恐怖的侦测能力，可以令雷林明确发现不远处树林当中的陷阱。
　　即使对方已经很小心地布置了三层隐匿气息的巫阵，但在雷林看来，这些巫阵都好像筛子一样，充满了漏洞。
　　特别是隐藏在巫阵当中的巫师波动，更加好像火炬一样明显。
　　“尤利安！”他低低呼唤一声。
　　“什么事？侯爵大人？”在外面的马夫回答得很快。
　　“保持这个速度，我们在前面还有一群朋友需要招待！”雷林的声音低沉，而他可以肯定对面的巫师已经听懂了。
　　“遵命！大人！”听到了这个消息之后，尤利安的声音还是那么稳定，似乎一点也不担心一样。
　　外表豪华的马车以一种恒定的速度，似乎一无所觉地路过了那片树林旁边的道路。
　　“轰！”
　　一颗黄色的火球轰击而下，蛮横地摧毁了马车的车壁，将马车瞬间四分五裂，巨大的车辙和车轮飞了出去。
　　而在外面，一层薄薄的雾气上升，将这一片地域都隔绝开去。
　　几道漆黑的人影立即扑向马车，其中一条人影举着巨大的铁锤，直接猛然砸下！
　　轰隆隆！仿佛地震一样，带着诡异的波纹，巨锤毫不留情地碾过了马车残骸，在地面上砸出一个大坑。
　　“嗯？没有？”说话的是一个童音，身形也只有七八岁的小孩大小，却举着比自己还要庞大的铁锤，看起来有些好笑。
　　“‘锤炼者米娅’？我似乎和你没有什么仇怨才对！”
　　众多的黑色触手遍布全场，雷林提着瑟瑟发抖的马夫从暗影中走了出来。
　　“嘻嘻！我想杀你还需要理由么？”
　　米娅掀开了兜帽，露出了一张七八岁的小女孩面孔，原本应该充满童趣的脸上，此时却是带着几分嗜血。
　　锤炼者米娅，可是整个中部大陆都赫赫有名的盗匪，晶化巫师巅峰，身上背的通缉数不胜数，传闻在她小女孩的外表之下，却潜藏了一只凶残恐怖的巨兽，曾经用铁锤将一个巫师家族的人全部锤死，不论男女老幼，都变成了一滩肉泥。
　　“还有这几位，都一起报名吧？”雷林又看着其它几个黑影，众多的元素粒子形成盾牌，漂浮在他面前。
　　“暗杀者希尔！”“暴熊费恩！”……
　　几个巫师相继报出了真名，都是那种凶名远播的角色，身上毫不掩饰地释放出晶化的波动。
　　“还真是看得起我……”雷林笑着摇了摇头，却是立即暴起动手！
　　“去死吧！”
　　他将手上的马夫抡起，好像一个沙袋一样砸向米娅，身上众多的药剂飞散出来。
　　“三级药剂组合巫术——天火燎原！”
　　熊熊的火焰，立即在他身前形成了一道火墙，将席尔和费恩阻隔在了一边。
　　而另外一头，被雷林扔出去的马夫，身上也发生了奇异的变化。
　　在他面前的米娅则是不管不顾地抡着重锤直接砸了上来，看样子是想直接将这个马夫砸成肉酱。
　　只见被雷林扔出去的马夫在半空当中从怀里掏出一柄金色的匕首，整个人的气质立即一变，从原本的畏畏缩缩变成了阴狠疯狂，几乎就是从懦弱的兔子变成了老虎一样。
　　“锤炼者米娅？”他冷笑一声，身体好像变成了蛇一样柔软，靠着常人不可能做到的扭曲动作，躲开了巨锤，将匕首狠狠送到了米娅的怀里。
　　嗡！
　　一层金色的光膜从米娅身上浮现出来，又被匕首狠狠插入进去，形成了惊人的凹陷。
　　咔嚓！僵直几乎只是一瞬间，米娅的天赋防御巫术就在匕首的攻击之下变成了碎片。
　　随即锋利的匕首，立即毫不留情地划破了米娅的皮肤，将利刃送进了对方的怀里，划破血肉进入了内脏当中。
　　看到鲜红的血液奔涌出来，马夫的脸上浮现出喜色。
　　而这个时候，他却从米娅脸上看到了疯狂的神色，心里猛然一紧。
　　“给我去死！”米娅松开了巨锤，双手抓着匕首，整个人狠狠向前一撞！
　　咔嚓！咔嚓！
　　骨头爆碎的声音从马夫身上传来，他脸上带着惊愕之色，一路吐血飞退。
　　“无骨蛇尤利安？！”米娅身上一层肉膜不断蠕动，将内脏和伤口立即遮补住，脸上看着尤利安的眼睛毫不掩饰恨色。
　　“不愧是传闻中经过了腐蚀沼泽浸泡过的炼体巫师！居然以我的实力再加上魔器都不能一击必杀！”
　　此时的马夫整个脸型都出现了细微的调整，从身上散发出液化的波动，赫然也是一名巫师！
　　不，应该说是一名达到了液化实力的高级术士。
　　无骨蛇尤利安，可是芙蕊家族最高层的几名术士之一，以暗杀闻名，令敌人闻风丧胆的存在。
　　“该死，我就知道那几个鸟人的计划不牢靠！”
　　米娅的脸色一变，“立即撤退！”
　　席尔和费恩对视一眼，脸上浮现出犹豫之色。
　　即使尤利安和雷林并肩站到了一起，也才两个液化，而他们可是成名多年的晶化强者，怎么可能这么灰溜溜地退走？
　　但接下来，他们的脸色就是狂变了。
　　“嘶嘶！”
　　一条恐怖的血蛇虚影，猛然轰击到了外围的薄雾上面，整个巫阵立即被攻破。
　　一个个穿着暗红色巫师袍，上面还有科莫音巨蛇纹饰的术士，将这里团团围住，为首的正是刚刚晋升晶化的芙蕊。
　　“血蛇术士团？！”
　　希尔低呼一声，也知道今天的事情难办了。


第四百七十五章 爆发与合围
　　“你们早就知道我们的计划了？”
　　看着被团团包围的自己一方，米娅的脸色非常难看。
　　高级术士的战斗力毋庸置疑，特别是雷林和尤利安这种，几乎可以比拟晶化的普通巫师。
　　血蛇术士团也不是好惹的，乃是芙蕊家族的精锐力量，现在居然全部出动，更有芙蕊这个已经达到了晶化的术士带领！
　　由于血脉之力的加成，本来术士就要比普通的巫师强上一点，一旦对方晋升晶化，那立即就可以比拟他们这些晶化巅峰。
　　米娅的脸色不难看才怪。
　　“你们一直在我们衔尾蛇之环的地盘附近捣乱！我们怎么可能放过你们这些老鼠！”
　　芙蕊穿了一件紧身的猎手服，现在看起来整个人都充满了一种勃勃的英气，如果忽视掉她童颜巨乳的外表的话。
　　“奥骨河地仓库的盗窃，还有诺诺丽法家族被灭族，奥克塔伯爵的失踪，幕后主使是谁？”
　　芙蕊盯着这三名巫师，身上涌起一股极为危险的感觉。
　　能将这三个穷凶极恶的晶化巫师收服，并且驱使，绝对不是普通的势力能够做出来的，再结合最近发生的一系列事情，芙蕊就有一种非常不妙的预感。
　　“就凭你们衔尾蛇之环？”
　　米娅三个巫师的脸上，都浮现出不屑的笑容。
　　“不好！小心他们……”看到这个笑容之后，雷林的瞳孔紧缩，不由出口提醒。
　　轰！轰！轰！
　　另外三道黑色的流光，仿佛闪电一样，在血蛇术士团当中肆虐，随后冲破了重重阻挡，来到了米娅三个巫师的面前。
　　“三名……晶化！”
　　芙蕊咬着牙齿，声音当中带着苦涩。
　　她万万没有想到，对方居然还有援兵，显然是对她的这个计划也有准备。
　　以她现在的实力，能够拿下对方三名晶化巫师已经是极限，如果再多三名出来？
　　芙蕊感觉自己的心一点一点地沉了下去。
　　“怎么样？如果不想你家族的精锐在这里死伤殆尽的话，就放我们离开！”
　　米娅的声音当中带着得意。
　　“还不够！必须将他留下！”随后出现的三名晶化巫师对着雷林一指。
　　“哦？为什么？”雷林摸了摸自己的鼻子。
　　“你给我们造成的损失太大，必须要猎魔者大人的悬赏才能弥补！”希尔看了一眼雷林，随后盯着芙蕊。
　　“他不是你们家族的术士，想必芙蕊阁下也不会为了一个同组织的成员就与我们为敌吧？”
　　雷林暗自翻了一个白眼，这种最简单的挑拨离间要是能够成功才有鬼，但不论什么事情一旦牵扯到了利益，就会变得非常麻烦。
　　幸好雷林从来没有将自己的安全拜托给别人的打算，早就有了防备。
　　“猎魔者？”芙蕊喃喃着，雷林他们几个得罪了这位晨星巫师的事情，她也有所听闻，这么看来的话，如果这些晶化巫师都是对方手下收留的通缉犯，那就说得过去了。
　　想到这点的巫师都不在少数，听到这番话之后，很多术士看着雷林的眼神就不对了。
　　即使是同一组织的友谊，还有之前的来往，都不能令他们义无反顾地为雷林得罪一名晨星巫师！
　　在中部大陆，晨星巫师就是高高在上的王者！尊严不容侵犯！
　　即使两个组织正处于敌对状态，但毕竟还没有彻底撕破脸，因此，在很多术士成员看来，牺牲雷林等几个的利益，换来猎魔者甘利尔的好感，还是非常值得的。
　　几个术士立即疏远了雷林，甚至还包括着之前一直和雷林并肩作战的尤利安。
　　芙蕊的脸色连连变化，看着众多的家族术士，咬了咬牙齿。
　　“雷林是我们组织的侯爵，绝对不会交出来的！”
　　“家主！”“大人！”
　　众多的术士纷纷聒噪起来，在他们看来，家族为了一个外人，实在不应该做到这个地步。
　　“我意已决！你们赶快滚出我的领地！否则一定会后悔！”
　　芙蕊咬牙说道。
　　“会后悔的是你！”米娅气鼓鼓地说道，连着后面的五个身影，就要一起离开。
　　“等等！”就在血蛇术士团都让开道路的时候，一个不合时宜的声音却突然插了进来，令双方都看着某处。
　　“雷林！不要做傻事！”芙蕊的声音一急。
　　即使是衔尾蛇之环当中的血脉兄弟，也分成了很多的派系，互相之间有着竞争，她现在为雷林做到这步，已经算是极限了，如果雷林再不识好歹地前去挑衅，芙蕊恐怕也不会冒着家族覆灭的危险去陪他。
　　芙蕊看着雷林的身影，咬了咬嘴唇。
　　“怎么？小子，你今天运气好，躲在了女人的裙子下面，下次就没有这么好运了！”
　　米娅举着自己巨大的铁锤，出言恐吓道。
　　“三个埋伏的晶化，还有三名预备，应该就是你们的全部力量了！”
　　雷林眼中蓝色的光芒闪过，叹了一口气：“不要用猎魔者来做幌子，他还不配！”
　　“嗯？！”“你说什么？”
　　几个晶化巫师脸上立即浮现出惊怒之色。
　　“我是说！今天你们必须留在这里，即使搬出了晨星巫师也无法阻挡！”
　　雷林的声音很轻，但似乎是为了映照他的话语，一股仿佛山岳一般的恐怖威压，穆然从他身上爆发出来。
　　“晶……晶化！这才多久？”芙蕊捂着嘴唇，内心的震惊已经到了无以复加的地步。
　　科莫音巨蛇术士往往都必须靠着时间的积累，通过血脉之力辅助突破，她现在突破晶化都已经算是天才了。
　　而雷林？他似乎才两百岁？居然也突破了晶化的瓶颈？
　　随后，芙蕊立即想到了雷林暴露出来的实力所造成的战局影响。
　　对方一共六名晶化巫师，而芙蕊这边它自己算一个，雷林算一个，尤利安配合着血蛇术士团最多再抵挡三个晶化巫师的猛攻，总体实力还是低于对方。
　　当然，这么一来，对方想要给自己这面造成重大损失，逼迫自己罢手的把握就小了许多。
　　实力相近之后，由于有着两败俱伤的顾忌，普通的威胁反而没有了效果。
　　“这三名晶化交给我！剩下的你可以解决吧？”
　　雷林此时已经完全解除了拟形术的伪装，强大的力场毫无顾忌地释放开来。他一指米娅等之前出现的三个巫师。
　　“没问题！”以芙蕊晶化的实力，再加上血蛇术士团和尤利安的辅助，恐怕就是全歼敌方的三名巫师，都只是时间的功夫而已。
　　“不过，你行么？”芙蕊白了雷林一眼，当中却是有着掩盖不住的忧虑，毕竟敌人同样也是晶化巫师啊。
　　“哈哈……放心……”
　　雷林大笑着，众多的黑色火焰好像箭矢一样射出，将米娅、希尔、还有费恩三人都困在了里面。
　　居然是想以一己之力，共同对抗三名同等阶的巫师。
　　“想死就成全你！我的嗜血锤之下，正好少了一个晶化巫师的灵魂哀啼呢！”
　　米娅冷笑着，举着铁锤冲了上来。
　　“砰！”重锤带着恐怖的能量波纹，在地面上开出一个巨大的坑洞。
　　“只有蛮力的家伙！正好我最近很讨厌这样的生物！”
　　雷林的身影虚化，似乎变成了一道流光，飞快地来到了米娅面前。
　　“虽然我奈何不了对方，但对付你还是绰绰有余的！”
　　雷林的眼睛里面带着冷漠，一点黑色的光芒，缓缓从手上浮现出来。
　　“死亡之指！”
　　黑色的死亡光线，穿透了重锤和天赋巫术的双重防御，仿佛黑色的闪电一样从米娅的额头爆射进去，穿透后脑出来，带起了大片的血液和脑浆。
　　砰！
　　直到米娅的尸体倒在地上的时候，希尔和费恩才反应过来。
　　他们看到了什么？一个早就晋升晶化多年，甚至达到了三级巅峰的巫师，凶名鼎鼎的锤炼者米娅，就这么死在了对方手上？甚至双方交手还没有几秒的时间。
　　“难道，他已经晋升晨星了？”
　　突然地，一个令这两人震惊不已的念头，浮现在他们的脑海当中，当场就令他们手脚冰凉起来。
　　雷林也没有想到突袭的效果居然这么好。
　　他本来已经到了三级晶化的境界，血脉之力浓郁至极，在蛇女指骨的辅助下更是催熟到了目前的极限。
　　现在的他，不仅精神力恐怖，就连其它数据也远远超出了普通晶化巫师一大截。
　　综合实力恐怖，再加上芯片专门为他量身打造的大威力巫术——死亡之指！
　　种种因素配合起来，或许还要加上米娅的轻敌，居然取得了一个这么大的战果，甚至雷林自己都感叹自己的运气未免也太好了。
　　“现在的我，恐怕在晨星境界之下，已经少有敌手了！”
　　雷林看着一瞬间因为他而安静下来的场地，轻轻吐出一口气。
　　“还愣着干什么？”
　　芙蕊只是稍微愣神了一下，就立即命令血蛇术士团合围，雷林的恐怖爆发，令她看到了将对方全歼在这里的希望！
　　想起刚才的屈辱，现在这位女术士血液当中的冒险因子全部都被激活了过来。


第四百七十六章 所向披靡
　　“包围他们！二号阵形！”
　　在芙蕊的指挥之下，血蛇术士团将另外三名晶化牢牢地困在了巫阵当中。
　　有着本身就是晶化实力和擅长偷袭的尤利安的帮助，阵中的三名晶化巫师立即险象环生起来。
　　“现在，轮到你们了！”
　　见到那三个巫师已经没有了逃脱的希望，雷林看着对面的希尔和费恩，脸上露出灿烂的笑容。
　　只不过在这时候，他的笑容在对面的两个晶化巫师的严重，恐怕要比魔鬼的笑容还要恐怖。
　　“黑尔之刺！”
　　见到雷林的笑容之后，知道对方绝对不会放过他们的两人立即抢先动手。
　　几乎只是念头一动，众多的黑色尖刺立即浮现出来，以接近瞬发的速度爆射。
　　咻！咻！咻！
　　众多的黑色尖刺，好像暴雨一样洒落下来。
　　“没用！”雷林身上冒出一层细密的黑色鳞片，身上一阵乱响，还有众多的火花不断形成。
　　黑色的尖刺打在他身上立即断折，除了给黑色的鳞片带来一些白点之外几乎没有任何的效果。
　　雷林本身的体质就惊人至极，几乎可以硬抗一级二级的巫术，再加上科莫音之鳞强化过后的防御，就算是三级的晶化巫师，如果不是经过长时间准备的巫术，对他几乎没有任何的作用。
　　在黑色的暴雨当中，雷林仿佛化身成为了蛮荒巨兽，一路顶着众多的火星前进。
　　这种凶猛的姿态，顿时就吓住了对面的两个巫师。
　　“怎么办？快想想办法！”希尔对着一边的费恩爆喝道，额头上的冷汗都下来了。
　　他对自己的巫术效果有多恐怖是非常清楚的，但对方居然凭借一层鳞片就抵挡了下来，对方的身体到底达到了什么程度？
　　恐怕，也只有那些传说当中的晨星巫师，经过了灵魂之力改造的晨星之体才可以比拟吧？
　　“大地牢笼！”另外一边的费尔也没有闲着，众多的土黄色晶体浮现在他身体周围，兀长拗口的词汇不断从他嘴里吐出来。
　　等到他吟唱完毕之后，大地一阵颤抖，泥土碎裂，露出了当中晶莹的玉石结构。
　　好像宝石一样充满着璀璨光芒的牢笼，猛地覆盖下来，将雷林包裹在里面。
　　“泥土精灵啊！听从我的吩咐，将他彻底掩埋在深渊吧……”
　　费恩脸上喜色一闪而过，接着施展出了更多的巫术，众多的土黄色光芒闪起，大量的土石形成了更大的岩石块，将囚笼掩埋在下面，甚至大地都裂开了缝隙，似乎要将整个囚笼深深掩埋进去。
　　“干得好！费恩！”另外一边的希尔立即兴奋地叫了出来，但随即就看到这位同伴勉强的笑脸。
　　“小心！他正在里面挣扎，我快控制不住了！”
　　砰！砰！砰！
　　随着令人心悸的巨大拳击声，众多的土石隆起，形成了巨大的龟裂。
　　大量的龟裂又融合在一起，碎岩突突掉落，似乎里面关押着什么恐怖的怪物，正在使用着自己的蛮力，将整个囚笼都挣扎得变形了一样。
　　每次重击，费恩的脸色就苍白了一分，仿佛被人狠狠打了一拳一样，等到最后的时刻，更是大口大口吐出了鲜血，脸色好像一个死人。
　　“封……封印！”嘴角大量溢出血液，费恩勉强出口。
　　轰隆隆！伴随着地动山摇，巨大的岩石囚笼，终于在完全破碎之前的一刻，被送入了缝隙当中，大地缓缓合上。
　　“太好了！”希尔欢呼一声，一直提着的心终于放了下来。
　　砰！这个时候，他就看到费恩这个同伴仿佛用尽了自己全部的精力，昏死了过去。
　　“放心吧，伙伴，我这就带你离开！”
　　希尔眼睛里面各种光芒一闪，看着不远处血蛇术士团当中几条黑色的人影，咬了咬牙齿，就要先行离开。
　　“家主大人？”
　　尤利安看着不远处雷林被掩埋的位置，“不去帮帮忙么？”
　　“放心！那个家伙从来不会把自己逼到绝路的，肯定留有什么后手！”
　　芙蕊白了一眼：“你怎么突然又为对方说话起来了，明明之前还一脸赞同我息事宁人的样子！”
　　“那是当时不知道对方是个变态！”尤利安在心里暗暗腹诽，脸上却不敢表示出来。
　　“雷林大人既然展露出了天赋，以后恐怕是我们组织里面的希望之星，地位跟之前不可比拟……”
　　衔尾蛇之环的最高权力是掌握在元老会的三名晨星术士手上，再接下来，就是一大堆的血脉侯爵贵族，共同分割了权益。
　　但尤利安知道，在这些血脉侯爵上面，其实还有一个特殊的群体！
　　那就是达到了三级晶化，有希望晋升晨星的术士种子！这种人在整个衔尾蛇之环里面都没有几个，地位只在几个四级术士之下，有着最好的资源供养，只以冲刺晨星为最高目标。
　　之前的罗宾，虽然表面上是吉尔伯特的大管家，但实际地位还要差上这些晨星种子一筹。
　　当然，获得不明收获，实力突飞猛进，进入晶化之后的罗宾，也有了和对方平起平坐的资格。
　　而雷林现在，表现出了毫不逊色于对方，甚至还要超出的潜力，必然会受到吉尔伯特大公更多的重视！
　　“现在看起来，家主大人在初次见面的时候就发现了对方的不凡，实在是眼光超乎凡人！”
　　尤利安由衷地佩服道，说得芙蕊脸上一红。
　　“想走？问过我没有！”
　　轰隆！岩石炸开，地面上暴露出一个巨大而幽深的孔洞。
　　一条黑色的人影，将大量的碎石击飞，一路横冲直撞了出来。
　　“雷……雷林！”希尔看着地面上昏死过去的费恩一眼，连哭都哭不出来了。
　　在他心底，早就将当初制定计划的几名负责人狠狠骂了一遍，要愚蠢到什么程度，才会找到雷林这种猛人的头上？
　　但很快，他就没机会思考了，因为雷林身上带着悍然的杀气，已经来到了他的面前。
　　“大人！饶命啊……”希尔的声音扭曲，身上各种首饰炸开，形成了数层五彩斑斓的防御，漂浮在自己身体表面。
　　“当初你们敢伏击我的时候，就要做好被杀的打算！”
　　雷林的脸色冷酷，在如今晨星巫师不出，互相都有牵制的情况下，能够约束他的东西就越来越少了。
　　并且，既然实力已经无法掩藏下去，就必须狠狠展露出来，震慑其它的不轨者。
　　砰！黑色的拳头冲击，直接将最外围的光芒击碎，其余的数层防御立即摇摇欲坠起来。
　　“大人！我愿意供出幕后主使！”席尔咬咬牙，抛出了自己最后的底牌。
　　“没兴趣！”
　　雷林现在还真没探究幕后的兴趣，在战争即将来临的情况之下，通过刺杀和减除对方的弱者而造成恐慌的气氛，只是最简单的戏码。
　　他可不想被牵扯进去，最后摸到了晨星巫师头上。
　　目前为止，只需要将对方伸过来的爪子狠狠打断就足够了！
　　想明白这些之后，雷林的神情更加淡漠，对对方的求饶视如不见，最后终于在对方绝望的目光当中，将希尔的天赋防御彻底撕裂。
　　砰！一颗狰狞的头颅，立即掉落在了地面上。
　　随之而来的，是好像喷泉一样的血色雨点。
　　“至于这个……就交给芙蕊好了！”地上昏死过去了费恩不大不小也算是个功劳，雷林立即就想到了芙蕊。
　　稍微检查了一下对方，发现只是精神力反噬和枯竭之后，雷林立即将对方的空间物品全部取走，并且直接封禁了费恩的意识海。
　　身上的魔器和药剂全部被搜走，又被封印了精神力之后，即使费恩是一个晶化巫师，也翻不出什么浪花来了。
　　“嘶嘶……”
　　而在战场的另外一边，血蛇术士团形成的巫阵当中，战斗也进入到了最白热化的一刻。
　　虽然血蛇术士团是芙蕊家族的精锐，又精通数种联合巫术，但芙蕊惊讶地发现，对面的三个晶化巫师居然也精通某种联手秘法，爆发出了恐怖的战力，在巫阵和她的强攻之下支撑到了现在。
　　“放我们走！否则你一定不会希望见到留下我们所将要承受的代价！”
　　此时的三个晶化巫师，在芙蕊面前已经变成了一个怪物。
　　这个怪物有着常人的三倍大小，长着三个头和六条手臂，身上布满了黑色的流动符文，看起来好像是三名巫师合体而成的一样。
　　而最中间的一个老人头颅则是睁开眼睛，对着芙蕊发出了最后的通牒。
　　“不要相信对方！”
　　巫阵裂开一角，一道流光射入，雷林站在了芙蕊的身边。
　　“希尔他们已经全部覆灭了，你们还想走，做梦！”
　　对于自己的敌人，雷林自然是毫不客气地训斥道。
　　“你专门控制巫阵，我去前面顶住！”
　　看着对面的合体巫师似乎有着什么异动，雷林立即对芙蕊说道，自己转身冲了上去。
　　术士团的巫阵非常不错，唯一欠缺的就是一个敢于和对方硬拼的支点，雷林看得非常清楚。
　　而在他手中，早就准备好的死亡光线，也随之闪烁出恐怖的光泽……


第四百七十七章 执法官
　　由于出了这种事情，雷林的归程也耽误了下来，返回血蛇古堡修养。
　　“这次的事情，谢谢你了！”
　　芙蕊坐在雷林身边，亲自为他倒茶，脸上有着感激之色。
　　对方明显是冲着血蛇古堡来的，阻击雷林反而是一时起意，要不是雷林出手，六个晶化巫师一起发难，恐怕血蛇古堡猝不及防之下也会损失惨重。
　　“没什么，作为朋友，我们互相帮助也是应该的！”
　　雷林笑着说道。
　　“只是朋友而已么？”芙蕊的脸上闪过一丝失望。
　　这种情况立即让雷林有些尴尬，将话题转移到了别的方面：“即使其它的客人在，也绝对不允许这群通缉犯这么猖狂的……”
　　在昨天的一战当中，除了被雷林俘虏的费恩之外，其它五个晶化巫师全部毙命，这一恐怖的战绩传出之后，立即令众多声音集体失声，甚至在衔尾蛇之环的总部都引起了轰动。
　　唯一的俘虏费恩自然被押送回了总部，而战利品则是雷林占了大头。
　　与芙蕊还要照顾家族相比，他就轻松多了，只要是缴获就全部是自己的，着实发了一笔，甚至还有很多惊喜。
　　而唯一令雷林有些不解的，就是芙蕊为什么不邀请其它前来的客人一起将对方拿下。
　　只要能够多邀请几位高级术士，当初的雷林也不会被逼得暴露出实力。
　　“他们啊……”芙蕊的脸上浮现出苦笑，整个人看上去居然有些楚楚可怜起来。
　　看到她这幅表情，雷林立即闭口不言，也猜到了一些事情。
　　芙蕊之前绝对是无法无天的性格，又有一个强大而护短的老师，肯定得罪了不少人，恐怕这些人还是希望看她笑话的多一点。
　　并且，衔尾蛇之环里面派系众多，最近更是面临着战争的阴云，出现不稳的情况，在这种环境之下，芙蕊居然连一个放心的外援都寻找不到了，权力的倾轧，往往比战争还要恐怖。
　　“局势已经败坏到了这种程度了么？”雷林摸了摸下巴。
　　“是的，我现在唯一能够相信的，只有你了！”
　　芙蕊的眼睛有些发红，靠在了雷林的肩膀上。
　　“先暂停一下！”雷林苦笑着摇摇头，“你要诉苦我可以理解，但在蜡烛里面放槲寄生粉末是什么意思？”
　　槲寄生是巫师世界的一种珍惜植物，被看作爱和丰产的象征，它的粉末常常被用作助兴药物。
　　对于巫师而言，它甚至具有提高受孕概率的神异效用，因此受到了广泛的追捧。
　　芙蕊鼓着气坐到一边，脸上显然没有半点不好意思，只有恼羞成怒的味道。
　　既然知道雷林是药剂宗师，又有令米兰塔束手无策的保持生命种子的技术，她这么做自然不是要强行动手，但暗示的味道就非常明显了。
　　雷林却装成傻子，令她气得几乎不想再见到对方。
　　“家主！总部的消息传来了！”
　　这个时候，大门拉开，尤利安走了进来，化解了尴尬的场面。
　　“这里都不是外人，说吧！”芙蕊点点头，在别人面前，她又恢复了之前的威严。
　　尤利安看了看雷林，眼睛里面闪过一丝恍然，但脸上还是带着严肃。
　　“根据总部的命令，雷林阁下将成为衔尾蛇之环的执法者，负责巡视所有的区域！对于侯爵以下的血脉贵族，有着击杀的权力，即使是侯爵贵族以上，也有着监押的权力！”
　　“这……”芙蕊几乎有些不敢相信。
　　“他们是要把你放在火上烤！”她一眼就看出了高层这么布置的打算。
　　“但是对我而言，也没有其它的选择，不是么？”雷林耸了耸肩膀。
　　“根据总部的命令，侯爵您必须尽快前往总部接受任命！”
　　尤利安微微躬身，衔尾蛇之环的执法官当然权力很大，但稍微不注意也会得罪一大堆人，对于雷林的前途，他不怎么看好。
　　但既然这么任命，说明整个衔尾蛇之环内部的情况，已经不怎么好了，甚至到了不得不用雷林这个外来户来清洗的时候。
　　“看样子我必须离开了！”
　　雷林站起身，抱了抱芙蕊，“我走了！”
　　“嗯！我稍后也会去总部的老师那里，你自己小心！”芙蕊的眼睛这次真的有些发红。
　　“放心！能够算计我的人，现在已经很少了！”雷林笑的非常自信。
　　……
　　磷火沼泽，衔尾蛇之环的总部里面。
　　吉尔伯特的住所还是和以前一样狭小，两边的墙壁上面甚至有了一圈青色的霉斑。
　　如果不是去过地底，雷林甚至都不会相信这就是一位晨星巫师的府邸。
　　在书房当中，雷林见到了头上和脸上没有一丝毛发的吉尔伯特公爵。
　　“老师！”雷林恭敬地行礼。
　　“嗯！居然晋升晶化了，不错！不错！”吉尔伯特点点头，好像闪电一样的目光在雷林身上扫了很久。
　　“只是侥幸而已！”雷林这个时候当然是死不承认，将功劳全部推到了虚无缥缈的运气上面。
　　好在吉尔伯特也没有怎么追究。
　　他拿起桌子上面的鹅毛硬笔，刷刷在一张羊皮纸上书写着什么，最后还用自身的秘法印记在上面烙下了印章。
　　“给你！从现在开始，你就是衔尾蛇之环里面的执法官了！”
　　吉尔伯特将刚刚写好的任命书递给雷林，嘴角裂开一个嘲讽的笑容：“最近我们组织内部出了一些事情，需要你关注一下！”
　　“知道了，老师！”雷林在心里吐出一口长气。
　　要是在以前，吉尔伯特显然会更加追根问底，虽然他也准备了相应的幌子，但没想到对方居然这么轻轻松松地就放过去了。
　　特别是看着吉尔伯特身上还没全部脱掉的防护服，雷林心里一动，嘴上问道：“炼狱世界的事情……”
　　“嗯！我们已经发现了它的空间轨迹，只要再消耗一点时间，得到世界坐标只是时间问题！”
　　吉尔伯特的眼睛发亮，甚至有着手舞足蹈的迹象。
　　“我们衔尾蛇之环数千年的寻找，这次终于要划上句号了，只要进入了炼狱世界，我们科莫音术士不仅永远不用再担心血脉衰竭的问题，更是有可能突破术士的桎梏，晋升到更高的层次……”
　　雷林沉默着，看着喜形于色的老师，有些说不出话来。
　　他有着芯片作为底牌，还有着暗极域寒冰世界的希望，自然不像衔尾蛇之环的术士那样，对于这种血脉桎梏有着更加深入的理解和痛苦的体会。
　　现在看来，数千年的苦苦等待还有期望，已经将吉尔伯特整个人都陷了进去。
　　对于现在的三位长老来说，什么战争都是狗屁，就算衔尾蛇之环即将灭亡了，在炼狱世界面前，也是丝毫没有什么分量。
　　因此，吉尔伯特才会让他这么容易过关。
　　“好了，你尽快动手，必要时可以向路西和罗宾寻求帮助！我还有实验要忙……”
　　吉尔伯特显然非常急迫，紧紧是和雷林说话的这一段时间里面，手上的秘法印记已经亮了好几次，最后甚至是直接将雷林赶出来的，接下来肯定又是一头扑进了实验室当中。
　　不知道为什么，看着吉尔伯特这样，雷林反而有着一种压抑的感觉。
　　天欲使人灭亡，必先使其疯狂，虽然这是他前世的格言，但放在这里也一样通用。
　　在战争阴云逼近的情况之下，几个晨星战力居然闭门不出，也难怪对方会嚣张到打上门来了。
　　雷林心底暗暗苦笑不已，却也没有任何的办法。
　　晨星战力不露面，他们这些底下人就很不好办了，现在吉尔伯特虽然将一部分权力给了他，但明显也是个烫手的活计。
　　“派克！你带着得力的手下，立即赶到总部！”
　　吉尔伯特只是给了他一个名义，连手下都没有调拨几个，令雷林很是无语。
　　幸好在自己的领地里面，他也培养了一些人才，现在就到了可以使用的地步。
　　科莫音术士侯爵在衔尾蛇之环里面地位，的确就像小诸侯，麾下也有着众多的术士投靠，如果时间更加长一点，雷林甚至可以自己组建一支精锐的术士团出来，相信不比血蛇术士团差。
　　“遵命！主人！”
　　派克在秘法印记里面的声音很稳，又带着决心，显然也是收到了什么风声。
　　“很好，我在庄园等你！”
　　雷林又说了几句之后，才主动断开了联系。
　　作为侯爵，他在衔尾蛇之环的总部当中，也有着一个巨大的庄园，里面的设施虽然比不上他在黑堡的巫师塔，但也足够一般的高级术士使用了。
　　更重要的是，这些设施都是无偿的，不用雷林付出一枚魔石！
　　因此，雷林还是将这个庄园保留了下来，当作在总部的落脚点。
　　打发走了两个留守的巫师，雷林来到自己的房间里面，陷入了沉思当中。
　　一会之后，他一挥手，众多的物品浮现了出来，众多的器皿上面都荡漾着恐怖的魔力，整间屋子都流光溢彩起来。
　　这些都是他的战利品，这次的对手是晶化巫师，身家也是异常丰厚，给了雷林不小的惊喜。


第四百七十八章 毁灭者
　　眼睛掠过众多的魔化物品和珍惜材料，雷林的目光直接到了一堆晶石上面。
　　这些都是纯粹的精神力结晶，在外围还有一圈元素粒子的波动。
　　晶化巫师在平时的时候就可以将自己的精神力结晶储存起来，等到急需的时候再直接吞噬甚至当成等价物使用。
　　这次雷林的动手太过迅猛，居然让对方连动用这种东西的机会都没有。
　　比起芙蕊所赠送的精神力结晶，这些结晶就明显还没有打磨掉个人烙印，要使用的话还必须经过加工。
　　“晶化巫师的结晶体！”
　　雷林摸了摸下巴，手上浮现出一管金色的血液。
　　“没想到这两种东西我都凑齐了，恐怕流沙组织的那个实验，必须要进行了！”
　　雷林叹着气，眼睛当中闪过深沉的颜色。
　　上次在流沙古堡当中的收获，远远不止蛇女骨节这么简单。
　　原本的大量实验数据，经过雷林破解之后，都变成了最为珍惜的血脉研究资料，并且在一个多世纪的漫长时间当中被雷林吸收，甚至还做出了很多的改进，保存自身生命种子的技术，只是最边缘的部分。
　　甚至，雷林感觉到自己在血脉研究上面的高度，恐怕已经是衔尾蛇之环里面的顶尖，不在几位长老之下。
　　而在他的研究当中，就有一种燃烧上古血脉，增强自身的方法。
　　这个实验被雷林死死保密，就是在晋升晶化的时候都没有拿出来，因为血脉第一次燃烧的效果最好，随后就会出现递减效应，而雷林的打算，就是利用这种血脉燃烧技术，推动自己突破晨星的瓶颈！
　　当然，要达到晨星的境界，一个血脉实验根本不够，就连雷林自己目前还只是晶化初阶，连尝试突破晨星的资格都没有。
　　并且，四级的晨星境界，和三级巫师相比就是一个巨大的鸿沟，整个中部大陆的巫师无穷无尽，而晨星却永远只有那么寥寥一些，始终占领着最高的位置。
　　血脉燃烧虽然可以提升一定的实力，但突破晨星限制的可能性还是不太大。
　　但雷林手上的牌，可不止上古血脉实验一张。
　　“三级的积累，我已经进行得差不多了！接下来必须以晨星为考虑……”雷林摸了摸下巴。
　　现在整个中部大陆的局势都不怎么好，特别是对于衔尾蛇之环来说，不论是边界的骚动，众多家族的毁灭，甚至是核心成员失踪，都似乎在昭示着一种非常不好的未来。
　　而在混乱当中，只有自身的实力，才是最好的依仗！
　　“对于这些情况，吉尔伯特老师和其它两个长老应该也有了警觉，但为什么还是没有动作……”
　　雷林沉吟了下，突然想到了自己的任命：“或许是已经发现了，也有暗中的动作，只是没有被我发现而已……”
　　在安静的等待当中，时间就一点一点地过去了。
　　雷林也迎接到了自己的护卫，手下都到齐之后，雷林才有了一点底气，找到了路西。
　　“你真的希望这么做？”路西看着面前的雷林，语气当中有着掩饰不住的诧异。
　　特别是在发现对方已经晋升了晶化，和自己平起平坐之后，路西的心里更是有着唏嘘。
　　这个小师弟，只用了一百年的时间，就追上了他的脚步，超越了那些整个组织都必须尽力培养的晨星种子。
　　甚至，比起那个心性大变的罗宾，现在的雷林不止潜力更高，表现出来的谦虚和稳重也更加令路西佩服。
　　“如果这么查下去的话，牵涉的范围太大了……虽然老师命令我给你提供帮助，但是……”
　　在路西看来，现在的雷林，就应该一心一意地闭关，伺机冲刺晨星的瓶颈，至于这些只是小事，也不知道老师到底是怎么想的。
　　一想到吉尔伯特，就连路西也不由叹了口气。
　　对于他们这些高级的科莫音巨蛇术士而言，炼狱世界的诱惑实在是太过巨大，由不得他们不沉迷进去。
　　再联想到最近的局势，还有雷林之前的恐怖战力，路西叹了口气。
　　“我负责衔尾蛇之环的情报工作，这些资料都可以给你！只是希望你不要陷进去了！”路西苦笑着，将一颗半透明的水晶球交给雷林。
　　“作为执法官，我有必要将那些反对和潜藏在衔尾蛇之环当中的不安定因素剔除出去！”
　　雷林淡淡笑了笑，似乎对于路西的话语丝毫不在意，但精神力稍微探入了水晶球之后，他的脸色却是一变。
　　“我们的情况，居然坏到这种程度了？”他有些不可置信地抬起头，盯着路西。
　　“……是的！”令人心悸的沉默之后，路西点了点头，脸色有些沉重。
　　“不仅势力边界上发生了许多骚乱，甚至就连内部都有着不明的势力捣乱，特别是几个家族，已经可以肯定背叛……”
　　这些都是绝密的资料，要不是雷林现在担任了执法官，依照他之前血脉侯爵的高贵地位，也是接触不到这些东西的。
　　“老师他到底在做什么？”
　　雷林的嘴里泛起苦涩。
　　“你也不用太担心，只要磷火沼泽的本部不失，三位长老健在，我们衔尾蛇之环就永远都不会衰落下去。”
　　“呼……”雷林叹了口气，站了起来。
　　“我需要现在可以确定背叛的家族名单！”
　　“好，这些东西马上就会送到你的手上！”路西答应下来：“你想怎么做？”
　　“不管怎么说，既然背叛了组织，就必须付出代价！”雷林的声音很冷，带着手下直接走了出去。
　　……
　　“斯图山脉的斯图尔特家族！”
　　黑色的火焰熊熊燃烧，大量的高级术士正在围攻着一头巨大的山地雷暴熊。
　　而在暴熊的后面，一座一半都是建立在悬崖峭壁的堡垒浮现在雷林面前。
　　“雷林侯爵，执法官大人！你必须给我们一个解释！”
　　在城堡当中，一个老头巫师的身影浮现了出来，投射到半空当中，形成了巨大的影像。
　　“虽然你是执法官，但也没有围攻一个血脉侯爵的城堡的权力！”
　　这个老头虚影嘶吼着，连声音都出现了沙哑。
　　“权力？只有弱者才会遵循规则，并且希望那些肉食者也是如此，将自己的希望寄托在这种东西上面，真是愚蠢！”
　　雷林嗤笑一声，但看在和他一起前来的封臣的份上，还是站了出来解释：“如果非要给你一个说法，那就是你背叛了组织，所有的术士只要击杀你，都是有功无过！”
　　“胡说……”最大的秘密被揭露，但那个巫师却好像完全没有听说过这件事情一样，脖子通红，气得胡子都乱飞了起来。
　　“是真是假？等到你投降之后就知道了！”
　　雷林的脸色不变，一道黑色的光芒划破长空，直接从那头山地雷暴熊的脑袋当中穿了过去。
　　砰！巨大的山地暴熊脑袋，好像西瓜一样碎裂了开来。
　　“只要是斯图尔特家族的，一律格杀，缴纳的财产全部充公，随后就会按照一定的比例作为赏赐发下来！”派克井井有条地安排着，而众多渴望功勋，甚至被斯图尔特家族的巨额财富刺激得花了眼的血脉术士，也是吼叫着冲了上去。
　　看着史卢比一马当先，众多的巫师纷纷在他手上败下阵来，甚至被直接击杀当场，雷林不由点了点头。
　　他这次之所以接受执法官的任命，甚至出来剿杀叛逆，除了获得巨额的财富之外，将自己新近收集到的人才全部磨练一遍，也是比较重要的考虑。
　　厮杀声和法术波动只持续了一段很短的时间，几乎是在十几分钟之后，派克就将原本在城堡当中喊话的巫师抓了过来。
　　“除了这个老头，斯图尔特家族的余孽已经全部清理干净！”
　　办好事情之后，派克站在雷林面前，好像一个忠勤的老管家一样汇报着。
　　“很好！”
　　雷林看着地上的高级术士，对方明显也是科莫音巨蛇血脉，在看到雷林之后身体处在秫秫发抖的状态当中。
　　“怨恨吧？绝望吧？”
　　雷林上前，挑起这个老头巫师的脑袋。
　　“希望你下次真灵湮灭之前，能够长点记性！”
　　砰！在雷林说完之后，这个家族族长的脑袋，已经滚落到了地面，渲染出一片血红的颜色。
　　“算上这次，我们已经将三个科莫音家族灭族，还附带上了归附他们的小型家族和其它势力，恐怕能够安静一点了……”
　　站在变成了一片废墟的悬崖边上，雷林看着之前被众多巫术彻底摧毁的古堡残骸，不由松了口气。
　　“岂止是安静一点？”站在一边的派克在心里苦笑。
　　通过这么多次的出手，雷林的名号也是彻底传递了出来，实力强大至极，就算是一个晶化巫师的族长，也是死在了他的手上，这立即奠定了他的地位。
　　而随后，通过毫不留情的灭族，雷林这个执法官的威名则是更加远播，甚至得到了‘毁灭者’的外号。


第四百七十九章 三个助力
　　不管怎么说，在雷林的大杀特杀之下，整个衔尾蛇之环虽然外部依旧动荡，但内部局势却是稳定了下来。
　　根据雷林心底的猜想，这还是和对方的晨星战力没有出手有关。
　　而少了这些内奸之后，要想再次在防备森严的衔尾蛇之环内部制造恐怖，就要耗费更多的功夫了。
　　凭借着这些功绩，他不仅在衔尾蛇之环内部，就连附近地域都传出了偌大的威名。
　　“斯图尔特家族覆灭之后，我们也就可以消停一些了！”
　　雷林叹了口气，又向一边的派克问道：“罗宾学长那边怎么样了？”
　　在接受了执法官的职务之后，雷林才有些愕然地发现，他的这位学长竟然先他一步接受了吉尔伯特的重任，也在带领着自己的一帮族人到处镇压叛逆。
　　并且，在传闻当中，雷林的这位学长性情大变，不仅喜欢凌虐敌人，甚至还有着吃人肉的爱好。
　　在听到了这个消息之后，雷林心里穆然一沉。
　　虽然高级术士的血脉疾病发作起来非常恐怖，但罗宾的表现，甚至已经超越了血脉病的范畴。
　　“老师恐怕正是看中了他的这点疯狂，才这么放心地安排对方清洗内部的吧？”
　　雷林深深吸了口气。
　　相比较与他来，罗宾做得更加过火，雷林好歹还只是将那些证据确凿的家族灭族，而罗宾就更加疯狂了，只要是有着一点嫌疑的家族，都会遭到他的冷酷血洗。
　　甚至几家和罗宾家族联系很深的血脉贵族，也由此失去了传承。
　　而通过收集到被对方灭族的家族名单，雷林有了一个发现，罗宾似乎只对血脉纯粹的家族感兴趣，而血脉浓度越高的家族，死的越加凄惨，甚至连尸体都有很多不完整的地方。
　　知道了这些，再稍微联想一下，雷林就有些不寒而栗起来。
　　虽然他自己也不是什么好东西，但比起罗宾来，显然还是差了不止一点，并且自己也做不出这么恶心的事情来。
　　“罗宾已经越来越怨声载道了，说不定我们下次就是要去阻止对方！”
　　雷林对着派克苦笑道。
　　“罗宾是主人的学长，相信吉尔伯特大公不会如此做的！”派克在一边安慰道。
　　“希望如此吧！”
　　雷林淡淡叹息着，而在不远处，众多的白色蒲公英好像雪花一样，在已经成为了废墟的古堡上面肆意飞扬……
　　时间入夜，在原本的城堡外面，雷林的封臣们搭建了简单的帐篷。
　　沸腾的铁锅当中是冒着泡泡的肉汤，还有大量的蘑菇之类，散发着诱人的气息。
　　在整个营地当中，欢乐的气氛不断蔓延着。
　　这次的攻略非常顺利，虽然雷林是抱着锻炼封臣的想法，但真到了快要死伤惨重的时候，还是出手了几次。
　　因此，这些封臣们损伤不多，但缴获却非常丰厚，也正是因为如此，才能刺激着他们继续拼搏和奋斗。
　　但即使是最凶猛的术士，在看向最中心雷林的帐篷位置的时候，也充满了敬意。
　　他们与雷林相处最久，可以算是整个衔尾蛇之环当中最为了解雷林的人。
　　正因为知晓了自己主人的恐怖实力，因此平时才更见敬畏。
　　当然，雷林对这么并没有多么上心，只要自身保持着足够的实力碾压，这些封臣也只有一辈子都跟着他走而已。
　　在营帐当中，雷林身上穿着黑色的紧身劲服，整个半躺在地上，双手后环，摆出了一个奇异的姿势。
　　而在他的身上，还有一些用血液书写的奇异符文。
　　雷林嘴里不时还发出翁动的声音，带动着整个身体一起进行轻微的动作。
　　在这个过程当中，一丝丝神秘的力量，似乎从虚空当中被扯了出来，没入到雷林的四肢百骸当中。
　　整个过程一直持续了将近一个小时，雷林才站了起来，看着自己的双手。
　　芯片这个时候也弹出了一个提示框。
　　“主体运行一次多臂之力，体质增加0.5，力量无变化，预估20天13小时之后，主体体质增加6.7，力量增加2.1……”
　　“这个进度，已经不错了！”看着自己又刷新的个人数据，雷林不由点了点头。
　　多臂之力，是他从黑雨世界的异族当中得到的修炼功法，虽然那个晨星实力的长老故意遗漏了很多东西，但在芯片的整理和推演之下，还是将这条力量道路完整、系统地解析了出来。
　　通过这种锻炼法，雷林发现自己已经成长到了极值的身体数据，居然又有了向上增长的可能。
　　即使这种增幅比较小，也足够他欣喜了。
　　并且，在多臂之力的运行之下，他整个身体的坚韧和协调度都更加上升了一层，甚至可以发出如同上古巨兽一样的肉身攻击。
　　这种协调性，再加上雷林以前学过的骑士技法，顿时就形成了一个恐怖的肉身搏杀体系。
　　而且这些都只是意外收获，雷林最为看重的，还是这门多臂之力对于体质的提升！
　　肉身是精神的承载，如果说精神力是水流的话，那巫师的身体则是杯子，杯子越大越坚固，所能够承载的水液也就越多。
　　晨星的境界雷林目前还无法窥视，但晶化之后，他所需要做的就是不停提高自己的体质，积攒精神力，等到积累足够，将晶化精神力凝聚成“质点”的那一天。
　　质点所代表是一位巫师的所有，包括了道路、血脉、力量，甚至是灵魂！
　　因此，这个过程是不可逆转的，一旦晋升晨星巫师不成功，质点不稳定的话，甚至会造成恐怖的爆炸。
　　而首当其冲的巫师则是尸骨无存！
　　在历史上，突破晨星境界失败而陨落的巫师，可远远比成功晋升晨星境界的巫师数量多得多了。
　　“晨星方面的资料推演得怎么样了？”
　　想着之后的道路，雷林的脸上有些变色，对芯片询问道。
　　“已推演13.5％，缺乏具体数据，无法进行更深层次的推算！”芯片机械地回答道。
　　如果现在就能够更加了解晨星巫师的境界，那对于雷林的晋升也是具有着无可估量的效用。
　　但晨星级别的巫师连见一面都很难，要研究更是不可能的事情。
　　难道让雷林找到吉尔伯特，跟他说我最近要做个实验，你给我做个标本吧？
　　吉尔伯特不将雷林灭了才怪！
　　“或许，暗极域的那具蝎子男尸体，对我有用！”雷林摸了摸下巴，那头蝎子男，可是货真价实的晨星生物，他的遗骸对于芯片的推演有着无可替代的参考效果。
　　“时间来不及，现在根本就不是火山的沉寂期！”
　　但旋即，雷林自己就将自己的想法给否决了，“并且，按照之前命运金币的推算，三级的巫师在寒冰洞窟当中都会有着不可预测的危险，只有晨星级别的实力才可以安然无恙……”
　　雷林冷着脸，让芯片将研究继续下去。
　　对于他而言，蛇女指骨、血脉燃烧实验、还有芯片的晨星力量分析，都是他进军晨星境界的依仗。
　　这几条路只要坚持不懈地走下去，都可以令他触摸到晨星的门槛。
　　要是一般的科莫音巨蛇术士，要凑齐其中的一样都非常艰难，而雷林却拥有着全部，即使一条路的助力很小，全部相加起来，他晋升晨星的概率，绝对是所有的晨星种子里面最大的！
　　对于这个判断，雷林没有丝毫的怀疑。
　　……
　　“沙沙！”
　　而这个时候，雷林腰上的吊坠突然散发出强烈的光芒。
　　雷林的眉头皱起，在一个秘法印记上面一点。
　　“是雷林侯爵、执法官阁下么？”一个有些低沉和干涩的声音，从秘法印记当中传了过来。
　　这是衔尾蛇之环专门配置的联络官，只负责和雷林这边联系，而光是听对方的声音，雷林就知道有不好的事情发生了。
　　“我是雷林，有什么事情？”他的声音非常平静，却非常平稳，甚至令对面的声音都平缓了下来。
　　“总部收到了控诉，米兰塔侯爵控告罗宾侯爵，宣称对方试图谋杀她，甚至还有大量的证据！并且，根据一些情报，罗宾的家族当中也似乎发生了一些事情……”
　　“说重点！”雷林挑了挑眉毛。
　　“根据代行元老会的命令，雷林侯爵阁下必须立即前往罗宾家族的驻地，并且将罗宾侯爵押解回总部！”
　　对面的声音停滞了一下，随即还是说了出来。
　　“让我去抓捕罗宾？你知道他是吉尔伯特老师的学生，我的学长么？”雷林的脸色一下沉重起来。
　　“知道，这就是吉尔伯特公爵的命令！”
　　声音沉默了下，随后立即传过来了一个黑色的印记符号。
　　这种东西类似个人签名，是绝对做不了假的，而这个黑色符号，就是吉尔伯特的独门标记，雷林当然不会认错。
　　“我知道了！”
　　雷林心底有些烦躁，将联络器关掉，整个人都陷入了沉默当中。
　　“老师啊！你到底在想些什么？”
　　良久之后，一个低低的声音，才从帐篷当中升起。


第四百八十章 调戏·探秘
　　由于接到了抓捕罗宾的任务，令雷林一晚上的心情都不怎么样。
　　不管这件事情如何发展，最后都是对衔尾蛇之环不利。
　　一个晨星巫师的弟子都出现了背叛举动，这将给刚刚稳定下来的术士们的情绪再次造成致命的打击。
　　但既然是吉尔伯特的意思，雷林也只能照办。
　　不过，他总觉得这件事情恐怕不会这么简单。
　　……
　　“欢迎你，雷林！”
　　罗宾哈哈大笑着抱了抱雷林，脸上满是开心的笑容，似乎丝毫没有被得到的消息影响。
　　此时的罗宾仍然是一个非常年轻的男性外表模样，如果忽视掉他脸上众多的印记符号的话。
　　比起上次见面的时候，这次对方额头上的印记更加恐怖，几乎占据了大半张脸，令罗宾原本的面容显得非常狰狞和恐怖。
　　“罗宾学长！”雷林脸上带着僵硬的笑容。
　　刚才短暂的和对方进行了肢体接触之后，他整个人都一个激灵，身上的每一个毛孔都紧缩了起来。
　　这种感觉，就是罗宾变成了什么凶残的野兽一样，令雷林的身体立即自动警戒起来。
　　雷林的目光越过罗宾，扫视着他后面的族人。
　　罗宾所在的家族，名称是巴伯家族，即使在整个衔尾蛇之环当中，也是那种血脉传承非常纯正，拥有着极大影响力的悠久贵族家族。
　　是在之前的冒险当中，罗宾可以随便就派出五个三级术士，甚至还带了一个纯血的侄子，显示出了深厚的家族底蕴。
　　但现在，跟随在罗宾后面的几个少年男女脸上都有着阴云，准确的说，就是一片死气沉沉的样子。
　　更加令雷林有些吃惊的是，在罗宾的身后，那些家族元老一个都不见，甚至连三级以上的术士都没有几个，连罗亚都消失无踪了。
　　“这种情况，肯定发生了什么大事！”
　　雷林心里的预感越来越清晰，脸上的表情却越发真挚，还带着一丝歉意：“抱歉，学长，根据老师的命令……”
　　“哦！你放心，这件事情完全就是误会！我明天就和你去总部解释！”罗宾表现得很是坦诚。
　　说着，他热情地上前邀请着雷林：“你还没有去我的城堡和实验室看过吧？今天晚上就住在这里，你的封臣也是我的贵客，我为他们准备了丰盛的晚宴，相信你一定会喜欢上这里的……”
　　面对罗宾的热情，雷林还有什么话好说呢？只能带着跟着自己一路赶过来的封臣，入住了罗宾特意留出的空房里面。
　　橡木地板上面散发出一层油质的光泽，周围满是熏香的味道，四面墙壁上挂满了肖像画和铠甲长剑之类。
　　虽然派克没有专门学过这方面的评鉴知识，但也知道这里绝对是城堡当中最好的房间之一了。
　　“只是，大人……您……”但派克现在却没有丝毫的兴趣去看一看那个传说中利用五彩鸟羽毛装饰的头盔，而是站在雷林的面前，脸上带着忧色。
　　“我知道，你想说我是奉命来逮捕罗宾的，现在却和他搅合在了一起，难免会引起很多人的猜忌和攻击……”
　　雷林躺在一张镶嵌着巨大红宝石的靠椅上面，挥挥手打断了派克接下来的话语。
　　“但是有什么办法呢？罗宾毕竟是我的学长，并且在这件事情还没有调查清楚之前，我们也不能妄自下达定论！”
　　“反正对方已经答应明天跟我们回去了，我们也不需要再另外要求什么……”
　　听着雷林的话语，派克脸上的苦笑不减。
　　这当然是最正常的情况，但现在的罗宾即使是由他看来也有一点疯癫的症状，实在不是可以用常理去推断的。
　　并且，难保对方没有先麻痹他们，最后再一网打尽的意思。
　　在众多血脉贵族的封地当中，他们就是当之无愧的王者，即使是总部的命令，有时候也会受到或明或暗的抵制。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　正在派克还想说些什么的时候，一阵稳定而有规律的敲门声响起。
　　从门背后，传来了一个稚嫩的女声：“尊敬的侯爵大人！晚宴已经开始了！”
　　“进来！”雷林点了点头。
　　大门一下拉开，一个穿着女仆装饰，脸上还有点婴儿肥的女孩出现在了雷林和派克的面前。
　　似乎是第一次见到这种高级的来客，此时女仆的脸上还有点紧张带起的红晕。
　　“年轻真好……”雷林毫不客气地上前捏着对方的脸蛋，令对方脸上的红晕一路到了脖颈位置。
　　从这个女孩身上，他感受到了纯正的科莫音血脉气息，看起来和罗宾有点亲戚关系，甚至还隔得不远。
　　从血脉上来看，这个女孩很有前途，说不定还是罗宾家族的嫡系之类。
　　但为了招呼雷林，自然还是必须换上女仆装过来。
　　“你叫什么名字？”雷林笑着问道，而派克则是面无表情地站在一边，似乎一点都没有看到雷林的举动。
　　作为一名高级术士，也曾经执掌过一个术士家族，他对这种事情已经完全免疫了。
　　即使雷林在他面前做出什么事情来，他也可以站的好像松树一样挺拔。
　　“埃……埃达，大人！”女仆的声音里面带着哭腔，似乎随时都要哭出来一样。
　　到了她这个年纪，自然知道很多事情了。
　　如果对面的这个高级血脉贵族要她，恐怕不论是族长还是父母都不会有丝毫的阻拦，甚至还会欢天喜地地将她送过去。
　　因此，虽然快哭了出来，但埃达还是坚强地忍住了。
　　幸好，雷林的调戏也就到此为止了，他看着脸上都快红透的埃达，轻轻问道：“我在巴伯家族还有一个好朋友，叫做罗亚，你认识他么？”
　　“罗亚叔叔？！”
　　小女孩失声道，旋即又似乎想起了什么，充满警惕地看着雷林。
　　不过不要紧，从刚才对方的表现，雷林就知道了很多东西。
　　“不用怕！我和他是好朋友，如果他有什么事情，我一定会帮忙的！”雷林敏锐地发现了埃达心里深藏的敌意，脸上挂出了最和善的笑容。
　　“罗亚叔叔……他被关起来了！”
　　小女孩的心里似乎经过了长时间的挣扎，最后才喃喃出口，声音低的几乎听不见。
　　“知道了，我会尝试营救他的！”雷林摸摸小女孩的头，做出了保证。
　　……
　　“你觉得她说真话的可能性有多大？”
　　等到打发走女仆之后，雷林淡淡地问道。
　　“可能性不高，毕竟是对方派来的人！”派克摇了摇头。
　　“我也是这么想的，但也有可能是巴伯家族里面另外几股势力带给我们的信息……”雷林摸了摸下巴。
　　他有着预感，这次的巴伯家族之行，恐怕不会那么简单，甚至还有可能会发生很多出乎预料的事情。
　　“先不管那么多了，让我们去享受宴会吧！”
　　客厅里面的气氛一下凝重，几秒钟之后，还是雷林轻笑了一声，打破了沉默。
　　“遵命！主人！”派克点点头，跟在了雷林的后面，他身上穿着黑色的燕尾服，衣领处还打了一个漂亮的领带，似乎早有准备。
　　就在雷林他们尽情地享受着巴伯家族的美酒与美食，甚至热情洋溢的女术士的时候，在古老的城堡深处，看不见的黑暗正在不断蔓延。
　　“将消息故意泄漏给对方，你的计划可真是够粗糙的……”
　　一个阴暗狭小的房间当中，蓝色的秘法印记漂浮在半空当中，隐约传来一个中年人的声音。
　　“放心！我对他很了解，只要知道了这个消息，一定会紧追不舍的！”
　　与秘法印记对话的，是一个全身都被黑色气体充满的人影，众多的蠕动血管不时从黑气当中浮现出来，密密麻麻，更是令人头皮发麻。
　　“你的计划我不管，但那个雷林，必须交到我的手上！”
　　蓝色秘法印记的声音有些咬牙切齿，似乎和雷林有着什么刻骨铭心的仇恨。
　　“我们之间的交易和合作也不是一次两次了，你大可以放心！”
　　黑气里面的人影沉默了下，才接着问道。
　　“其实这些都是小事，我更加希望知道的是，你们准备在什么时候动手？”
　　“很快了……衔尾蛇之环的长老会，很快就会变成过去，到那个时候，我们的计划才可以发动，毕竟，三个晨星术士的反扑，就算是辉月巫师也难以承受……”
　　从蓝色的印记里面传来了中年巫师最后的话语，随后光芒彻底黯淡了下去。
　　“很快……”
　　黑气里面的人影沉吟着，突然念动了什么音节。
　　众多的黑色气体散去，露出了雷林非常熟悉的一张脸来。
　　在宴会当中的雷林，自然对这一切都毫不知情，现在的他，好像一只巨大的蝴蝶一样，在众多的花丛当中翩翩起舞。
　　巴伯家族的女术士们的热情，几乎要将众多的术士都融化了一样，很多雷林带过来的术士，也是沉浸在了欢愉当中。
　　“总觉得事情不会这么简单……”
　　派克拿着酒杯靠在一根柱子上，看着雷林的表演，眼睛里面却是有着不解之色闪过。


第四百八十一章 血脉之锁
　　距离宴会大厅越远，热闹的气氛就越加消散。
　　而到了城堡的底层之后，上面的声音就再也传递不过来了。
　　昏黄的灯火照耀着暗黑色的墙壁，众多的倒影浮现在上面，仿佛大量怪兽的利爪，带着渗人的味道。
　　“总感觉距离真相越来越近了！”
　　雷林皱着眉头，打量着城堡两边的房间和墙壁。
　　巫师城堡的底层大多都是实验室或者储藏室之类，他还没有见到什么有价值的东西。
　　而更多的防御和检测巫阵，却是对雷林视如不见，让他一路大摇大摆地在城堡当中浏览参观。
　　放在宴会当中的，自然是一个假货替身，反正对方肯定也不会逼着雷林动手，这样的话，一个阴影傀儡，再加上芯片的模拟智能，就可以解决大部分问题。
　　以雷林现在晶化的实力，在整个城堡里面，也是畅通无阻，甚至可以令众多的监测巫阵全部失效，不能发现他的踪影。
　　“罗宾的性情变化，似乎不是这么简单的事情……”
　　雷林摸了摸下巴，“并且，如果将这一切和外面的情况联系起来，就更加麻烦了……”
　　并且，罗宾还是他的学长，当初对雷林非常照顾，现在的雷林，如果没有找到实际证据之前，也不好冒然动手。
　　毕竟对方的态度非常端正，如果雷林还是不依不饶的话，那他的名声可就好不到哪里去了，至少一个恩将仇报的帽子是摘不掉的。
　　“芯片！扫描得怎么样了？”
　　雷林的身影潜伏在黑暗当中，看着两边的墙壁，心里默默问道。
　　“城堡主体结构图建立，巫阵解析度58％，逆向推演中……”芯片忠实地反馈道。
　　而一副立体的图像，也被投影在雷林面前，众多城堡的结构图一一呈现出来。
　　罗宾家族的巫师古堡，可是不逊色于芙蕊血蛇古堡的强大巫师建筑，里面拥有着数不清的巫阵和众多辐射而造成的奇异现象。
　　即便是罗宾，也不一定能够完全知晓城堡当中的秘密。
　　芯片一开始的扫描进度当然非常缓慢，但如果再加上雷林自身的探测的话，逛了这么多次之后，也就了解得差不多了。
　　剩下的那些未解析的部分，恐怕芯片目前为止的能力还是计算不出来。
　　对于雷林而言，光是已经浮现出来的这些，已经足够了。
　　在庞大的立体虚影投像下面，雷林看到了另外一片空白的建筑，深深地埋在地下，甚至芯片所探测到的也只是最外面的一层。
　　其余众多的空白处，被用血红色的字体标注着无法窥视的字样，令雷林心里一惊。
　　整个古堡的秘密，看起来就是集中在那里了。
　　雷林按照地图上面的显示，来到了一副巨大的壁画前面。
　　这是一副浩大的历史场面，众多穿着铠甲的骑士和披着宽大袖袍的巫师，身上带着血火的痕迹，砍下了一个长着犄角的恶魔头颅。
　　整幅壁画都非常写实，更是充满了一种独特的风格，恶魔头颅上面的十八只眼睛圆瞪，似乎还活着一样。
　　“这层地下室只是罗宾家族的表面，真正的秘密，恐怕还是在这幅壁画后面……”
　　雷林眼睛里面闪过蓝色的光芒，伸手抚摸着壁画。
　　靠近一些，甚至还有一股血腥与火焰的味道传递出来，似乎对面真的是一处战场，甚至血液都还没有彻底干涸。
　　“叮！经扫描对比，确定前方为一级血脉之锁！需要特定咒语与血脉才可以通过！”
　　芯片目前为之的资料库已经到了浩如烟海的地步，只是稍微扫描了一下，就将具体信息送入了雷林的记忆区当中。
　　“血脉之锁？”
　　雷林摸了摸下巴，既然对方选择了这种防御术式，那要求的肯定是罗宾家族的血脉，甚至苛刻到了只允许罗宾本人的血脉才可以通过。
　　可惜的是，在接手了大量流沙组织的血脉实验资料，并且潜心研究了一个多世纪之后的雷林，在血脉的认识上还要远远超越出罗宾，对普通术士难以跨越的鸿沟，在雷林看来也就是稍微有点难度而已。
　　“叮！数据收集开始，探测解封术式！”
　　得到了命令的芯片立即全力运转起来，众多的蓝色符号从雷林眼睛当中闪过，化成无数密密麻麻的斑点，没入了壁画当中。
　　嗡嗡！
　　整幅壁画颤动起来，一层层灰尘飘落，里面的人物显得更加鲜明，似乎可以活过来一样。
　　特别是最中心的那颗恶魔头颅，众多的眼睛当中似乎射出了绿色的光芒。
　　“临近的后裔血脉，将会在紫光之下返本溯源，汇聚到本源的身上……”
　　雷林吟唱着一种古朴的咒语，与此同时，一根黑色的头发从他手上飞了出来，还带着一点点的皮屑之类。
　　这是他在调戏那个侍女埃达的时候偷偷藏下来的东西，本来就是准备用在这种地方的。
　　对于术士们来说，由于他们对于血脉之力的研究最深，也最自信，所以设置陷阱或者防御的时候，也会优先考虑这方面的东西。
　　雷林因此早早就收集到了罗宾家族血脉后裔的一点身体残余，就是要用到这里。
　　嘶嘶……
　　在雷林的咒语之下，一团血红色的光芒将那根黑色的长发包裹。
　　等到血色的光芒闪过之后，发丝消失不见，留在原地的是一小滴紫红色的液体，带着科莫音巨蛇独有的蛮荒气息。
　　“还不够！”雷林摇了摇头，从手里扔出几块血红色的石头。
　　数块血红色的石头在半空当中就变成了粉末，一点点汇聚到了紫红色血滴当中。
　　石粉化成了亮银色的液体，没入血滴之后，令紫红色的血滴大涨，变成了一小团血液，连颜色也变成了淡红色。
　　但看到这一幕之后，雷林的眼睛里面却是闪起了亮光。
　　他口中的咒语越发凄厉起来，而淡红色的血团则是凝固成了暗红色的血块，一股强大而带着危险的感觉从上面蔓延出来。
　　如果说，之前的血脉还只是埃达那个低级术士的话，现在的血团已经有着晶化的恐怖底蕴，甚至气息上非常接近罗宾。
　　罗宾既然设置了血脉之锁，那设定的钥匙肯定不会是科莫音巨蛇血脉这么简单，否则的话任意一个术士过来都可以发现这里的秘密。
　　他肯定只会以自身的血液基因做成钥匙。
　　而雷林现在，就是通过和罗宾关系比较亲近的埃达的血脉，调制出类似罗宾的血脉气息。
　　虽然最深层的基因模拟不出来，但雷林相信凭借着芯片的技术，这里的巫术绝对没有这个能力可以检测出来。
　　“叮！解封术式推演完毕！”
　　芯片传递过来一段信息，雷林脸上一喜，高声念动着咒语。
　　“叮！血脉气息不符，开始自动匹配！”，随后暗红色的血块气息稍微变幻了一下，形成了另外一个术士的气息。
　　“这是……”雷林的脸上闪过一丝诧异。
　　他摇了摇头，直接将血块送入了壁画当中，令两者好像水乳一样交融。
　　整幅壁画上面，立即荡漾出一层血红的颜色，看着有些恐怖。
　　特别是壁画之上的人物，在血红色的光芒下，也产生了恐怖的变化。
　　一片片细腻的鳞片和肉膜从他们身上浮现出来，有的骑士直接头上长出犄角，背上张开两只巨大的肉翼，变成了各种怪兽的外形。
　　最中心被斩下的恶魔头颅之上，却是带着一丝诡异的笑容，令雷林瞬间毛骨悚然起来。
　　“总觉得这幅壁画不简单，似乎在预示着什么……”
　　雷林沉吟着，又看向壁画当中的恶魔头颅。
　　“芯片，扫描图像！寻找资料库中的类似样本！”雷林下达了命令。
　　“叮！任务建立，开始记录！对比资料库中……”芯片很快就反馈道，同时大量调阅着资料库中的文献进行对比。
　　“叮！发现类似图案！”芯片将一副油画投影到雷林眼前。
　　在油画当中的是一个巨大的恶魔图像，犄角和眼睛与壁画上的恶魔非常类似。
　　“这是什么？”雷林立即调出了那部分的资料内容。
　　“圣历2315年，暗鸦啼鸣之月，暴食原欲贝鲁塞巴布的分身降临绿叶城，造成大量伤亡，后被一位不知名的曦日巫师剿灭……”
　　芯片上的资料非常简单，只有短短的几句话和一副图像，甚至连边角都缺失了好几个部分。
　　这是当初扫描的那边古籍上面的缺陷。
　　“暴食原欲贝鲁塞巴布？”
　　雷林捂着嘴巴，“即使是一个分身，也需要曦日巫师才能剿灭的恐怖强者！”
　　虽然古籍上面没有写出具体的经过，但历法却是上古时期的，在那个晨星巫师遍地的时代，绿叶城当中肯定也有。
　　而就算是这样，还是令那个暴食原欲的分身肆虐，甚至造成了大量的伤亡，最后到了不得不出动曦日巫师才能剿灭的地步！
　　“在那些伤亡当中，有多少是晨星、甚至辉月的巫师呢……”
　　雷林叹着气。
　　而在这个时候，激发了咒文和血脉，使整个壁画从中间裂开，露出了一条通往下方的通道出来。
　　血脉之锁被破，在不惊动原主人的情况下，向外人轰然大开。


第四百八十二章 囚室
　　哭喊，哀嚎……
　　众多的怪声，自从踏上通道之后，就不断在雷林耳朵边上响起。
　　而罗宾保留了许久的秘密，也就要展示在雷林面前。
　　“总觉得上次的探险没有那么简单……”
　　雷林一边注意着道路两边的情况，一边还有精神在思考着其它方面的事情。
　　“上次进入流沙秘境的探险，罗宾显然太过急切了，而他对于那个秘境的了解，绝对不是一个内应可以带出来的情报，甚至，我觉得他早就知道了流沙古堡当中有着什么东西，也是特意为了那个东西去的……”
　　而在看到今天这幅壁画之后，雷林对于自己的判断则是更为肯定。
　　“罗宾的家族显然继承了什么东西，甚至可能还和流沙组织有着关联……”
　　漫长的通道过去之后，则是两排类似监牢一样的小隔间。
　　在隔间的墙壁上面，到处都是复杂的巫术符文，甚至还有很多雷林看着非常眼熟的术式，和他巫师塔的束缚间如出一辙。
　　“这么多的束缚间！”雷林看着两排似乎没有尽头的房间，还有透过栏杆可以看见的里面隐约的人影：“他到底准备囚禁多少人？”
　　雷林想了想，来到一个隔间的前面。
　　“发现外来者，立即发出警报，采用毁灭处理！”
　　在雷林接触了自己身上的阴影潜伏之后，一个低沉的男性声音立即响起，这是管理这片区域的阵灵，类似塔灵一样的存在。
　　“芯片！”雷林淡淡说了一声。
　　“发现对方精神力接口，强行执行操作！”芯片的声音还是那样机械，没有一丝的感情。
　　但对面的男性声音立即出现了波动，甚至变得沙哑起来。
　　“发现外来精神力入侵！一级警戒！”
　　“防御被攻破，开始启动二级防火墙设施！警报同步！开启自毁程序！”
　　“外来精神力入侵中央阵灵、警报！警报！”
　　“立即自毁，倒计时3、2……警报解除！一切正常！外放精神力信息拦截！确定情报无泄漏！”
　　阵灵的声音首先是惶急和沙哑，随后断断续续起来，而到了最后，却是众多的光芒爆闪，一下就清晰起来，只是声音变成了芯片独有的机械音调。
　　这种程度的智能，在雷林的芯片面前，被攻破也只是时间的问题。
　　而现在这里的管理者，已经从阵灵变成了雷林的芯片。
　　接手权限之后，这里就变成了雷林的后花园，甚至连外面的罗宾都被隐瞒住了。
　　随着雷林的实力越来越高，芯片所发挥出来的作用，也是不断强化，甚至到了可以外放出来，接管阵灵的地步。
　　当然，今天也算是运气好，及时处理了阵灵。否则的话，阵灵大多都会及时自毁，甚至通知外界的主人，令雷林鸡飞蛋打。
　　特别是，罗宾的这个阵灵还比较低级，要是晨星巫师所布置出来的核心阵灵，芯片就没有这么容易解决了。
　　但现在，这里是雷林说了算。
　　“0023号束缚室开启观察窗！”随着雷林的命令，在他面前的束缚室当中立即投射下了一丛白色的光线，将之前的昏暗驱赶走。
　　而犯人也出现在了雷林的眼前。
　　“嗯？！这个人……”雷林的瞳孔突然一阵紧缩：“我见过……”
　　出现在他面前的，是一个术士，准确的来说，是一个科莫音巨蛇术士。
　　血脉之间的感觉是绝对不会出错的，而对方此时的模样颇为凄惨，不仅身上几乎全部赤裸，只有一件破麻布衣服裹身，其它部位更是有着巨大的伤口。
　　一些肉芽在伤口上面蠕动着，似乎正在修补，看起来有点恶心。
　　“不……不要再来了，你这个恶魔……”
　　从这名术士的嘴里，传出了低喃的声音。
　　“我不是罗宾！”雷林轻轻咳嗽了下，说出了话语。
　　“……”束缚间里面的术士抬起头，露出一张妖异的脸孔，在见到了雷林之后，满是死灰的眼珠当中猛地浮现出希望来。
　　“救……救救我！求求您救救我！雷林大人！”
　　他仿佛溺水的人抓到了最后一根稻草一样，蠕动着爬到了束缚间前面。
　　直到这个时候，雷林才发现这个术士的双腿已经不翼而飞了，成为了一个废人。
　　虽然可以使用断肢再生巫术或者神圣药剂之类治愈，但罗宾显然不会这么好心。
　　“告诉我发生了什么事情？你为什么会出现在这里？”雷林面沉如水，声音低沉无比。
　　这个术士，赫然是这次的反叛家族之一的人，由罗宾宣布剿灭之后本来早就出现在了死亡名单上面，但现在居然被囚禁在这里。
　　“是罗宾！他在攻破我们家族之后，将我还有我的妻子、儿女都掳掠到这里来了，他……他是个恶魔……”
　　这名术士似乎由于受过太强的刺激，显得有些语无伦次起来。
　　“大人！大人！我求求你，带我走吧！”他哭得声嘶力竭，甚至连眼泪都流了出来。
　　看着这幕的雷林无语地摇了摇头，虽然术士的晋升有着血脉的辅助，难度大减，但意志力这么低下的术士，还真是非常罕见。
　　高级的巫师们精神力都非常坚韧，即使遇到了什么大变也能迅速冷静下来。
　　看起来，这名术士似乎在这里也遭受到了什么刺激，才导致精神有些失常。
　　“告诉我，他到底怎么了？”
　　两束实质的光芒从雷林的眼睛当中激射出来，令对面的术士不由声音一停。
　　“他……他……呜呜……”
　　这名术士抱着身体，尽力蜷缩成一点，身上不停地发抖。
　　“他……他居然吃掉了我的瑰林！天呐，她才七岁……”
　　“还有雨果、罗恩……”他不停地报着一个个名字，眼睛里面有着失神，最后更是彻底抱着头，显然不愿意再回忆了。
　　“性情大变、囚禁、吃人的传闻、还有出现的暴食原欲——贝鲁塞巴布的壁画！”
　　雷林长长地吐出口气，这些东西在他脑海里面串联起来，立即形成了一个完整的推理。
　　“真是……”他已经不知道该怎么说好了，对方追求力量的决心，已经变成了病态。
　　虽然雷林自认为也不是什么好人，但对方这种程度，他显然还是做不到的。
　　“叮！地下实验室已扫描！共计囚犯341名、其中科莫音巨蛇术士34名、三级术士22名……”
　　芯片这个时候也整理出来了大体的信息，报给了雷林。
　　“不说别的，光是这里暴露出去，罗宾就完了……”
　　雷林一路深入，两边的束缚间里面都是各种各样的术士，身体大多有着残缺，甚至他还见到了几个罗宾自己家族的元老。
　　看样子，这些消失的长老全部都被罗宾抓捕，暗中关押进了这里。
　　在看到雷林之后，这些术士全都疯狂了，他们有的痛哭流涕，有的直接怒吼着，要雷林惩戒罗宾的罪孽，即使是罗宾家族的那几个长老，眼睛当中也满是仇恨的怒火，显然早就放弃了罗宾。
　　“这些术士，大部分应该就是罗宾去剿灭的那几个家族的人了……”
　　雷林叹着气，有谁会知道，罗宾居然敢冒着这种天大的风险，将敌人全部秘密缉捕关押在这里呢？
　　而看着他们的脸色，雷林觉得或许他们认为死在战场上会快乐得多。
　　虽然非常怜悯他们，但雷林却没有立即命令芯片解开束缚间的防御，放这些可怜人出来。
　　毕竟，这里面还有很多的囚犯，如果放出来就立即会引起混乱。
　　而雷林还有很多事情要做，也不能让罗宾发现。
　　“核心束缚间！里面关押的是谁？”在通道的尽头，是一间巨大的束缚室，血红色的闪电囚笼不时跳起几丝火花，将一个巫师牢牢束缚在了里面。
　　“阵灵数据当中无资料，划定为绝密级别！”芯片反馈道。
　　“你是谁？”
　　站在囚笼的旁边，雷林有些好奇地看着囚笼里面的人影。
　　作为这个地底监牢关押最严的犯人，对方的身份肯定不简单。
　　听到雷林的声音之后，原本的犯人抬起了头，令雷林的瞳孔瞬间紧缩，大量的冷汗冒了出来。
　　“罗……罗宾学长？”
　　出现在囚笼当中的，赫然是一张妖异俊美到过份的脸孔，只是瘦的不成样子，似乎所有的血肉都不翼而飞一样。而对方也是勉强一笑，一口叫出了雷林的身份。
　　“雷林，你来了？”
　　“这到底是怎么回事？外面那个‘罗宾’到底是谁？”雷林阴沉着脸。
　　从这个罗宾的身上，他感受到了异常熟悉的气息波动，并且对方阳光的笑容更是令雷林难以忘记。
　　进入磷火沼泽的时候，就是罗宾在衔尾蛇之环总部的门口，带着这样的笑意迎接雷林的。
　　“你差不多也应该猜到了！”罗宾现在非常虚弱，几乎说一句话就要停顿一下。
　　而在他身上，各种肌肉几乎全部消失，只留下了一副皮包骨头。
　　如果不是勉强还能认出的脸庞，雷林几乎以为这就是一具骨架。


第四百八十三章 营救
　　“外面那个他，现在情况怎么样了？”
　　罗宾抬头问着雷林，眼睛当中带着希冀。
　　“已经晋升了晶化巅峰，脸上的咒印爬满了六成！精神有些不对劲！”雷林沉默了下，还是说了出来。
　　“初始化已经结束了，现在是‘血肉之祭’的层次，只是距离最终的‘暴食君王’还差了很远……”
　　罗宾叹着气：“可以放我出来，或者带他到我面前来么？我有些事情想嘱咐他！”
　　“现在的情况非常危险，我很抱歉……”雷林的脸色阴沉：“你现在是不是需要给我一个答案了？”
　　“什么答案？你不是都已经猜到了么？”
　　“只是一部分！特别是你为什么会在这里？”雷林问道。
　　“呵呵……我们家族的祖先曾经得到了一部分有关‘暴食印记’的消息，并且知道印记就在遗忘之地的流沙古堡里面，因此我上次才会极力邀请你们前去……”
　　罗宾看了雷林一眼，旋即开始缓缓诉说起来。
　　所谓的暴食印记，是暴食原欲——贝鲁塞巴布残留在绿叶城的精神残片，传闻当中，获得了暴食印记的巫师，都会觉醒出恐怖的食欲，伴随着大量的异能出现。
　　这种暴食印记，曾经给绿叶城附近的地域带来了深重的苦难，甚至出现了整个城市都被吞食一空的情况。
　　在众多的巫师围剿之下，这股乱潮才最终被压制下去，大量的印记被销毁，只留下了少量的一些作为研究样本之类。
　　“我的祖先，曾经也是一位流沙组织的下层成员，他在笔记当中就有过记录，暴食印记被流沙组织收藏过，并且进行了改良，有着通过大量吞噬同种血脉，改善和提纯自身血种的神奇效果……”
　　科莫音巨蛇术士的历史自然非常悠长，在上古时代就有出现，但那个时候还没有衔尾蛇之环，因此加入血脉组织流沙是非常正常的情况。
　　也只有在上古时代灭亡之后，残余的一部分科莫音巨蛇术士才组建了衔尾蛇之环，一直传承到现在。
　　“所以，你就打上了那个暴食印记的主意？”雷林的声音冷酷。
　　“是的，只要得到它，我就有把握将我们家族的血脉提纯到可以比拟上古科莫音巨蛇的层次，甚至晋升晨星！”
　　罗宾的眼睛当中似乎出现了火焰，又很快熄灭了下去。
　　“看样子当初得到暴食印记的果然是你，和我们一起上飞艇的也是真正的你，否则的话老师一定会发现的，接下来的突变，应该是出现在我们回归之后……”
　　雷林顺着罗宾的话说了下去。
　　“是的！暴食印记上面附带的精神污染太过恐怖，几乎只是短短的几个月里面，我就有了控制不住自己的趋向，就连情绪化都发作了好几次……”
　　罗宾的脸上带着苦笑。
　　“所以，你就将它剥离了下来，试图寻找实验品，来消减它的这种特性！最后就找到了罗亚身上！”
　　“不！是罗亚主动要求这么做的！”
　　罗宾嘶吼道，同时整个人无力地瘫坐了下去。
　　“他是多好的孩子啊！我还记得他当初和我说话时候的眼神，充满了希望和坚定……我在当时就觉得，只有他这种术士，才能够降服暴食印记……”
　　“后果我现在已经知道了！”
　　雷林点点头，不管是罗亚接受暴食印记之后性情大变，还是原本就在心底深埋了仇恨，雷林都不想去深究，但现在的情况已经非常明了了。
　　罗亚囚禁了自己的叔叔和众多的长老，将家族抓到了自己手里，甚至还大肆外出缉捕高级纯血术士，通过吞噬他们来纯化自身的血脉。
　　最近，他甚至将主意打到了米兰塔的身上，遭到了对方的狠狠反击。
　　“这种高级生物的遗留，都是害人不浅的东西！”
　　雷林对此深有体会，不论是原本蛇女骨节上面附着的灵体，还是他最近星界实验遇到的精神力污染，实际上都是这种情况。
　　不过幸好雷林意志足够坚定，也足够果断，将这些隐患都消除掉了。
　　否则的话，他今天的境遇，也不会比罗亚好到哪里去。
　　“通过暴食原欲改善自身的血脉？”雷林摸了摸自己的下巴，这倒是一个非常值得研究的课题，而光看外界的罗亚直接从初入三级一连突破了气化、液化、晶化三重关卡，晋升了晶化巅峰，就知道这个设想很有可行性，只需要解决了精神力污染的问题。
　　“现在的情况很复杂，我恐怕只能先将你救出去，再看总部怎么说了……”
　　这么大的事情，就连雷林都感觉有些棘手，也只有那三位晨星等阶的元老，才有资格做出最终的决定。
　　“芯片！打开核心束缚室！”雷林命令道。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”众多的血红色闪电湮灭，房间里面的束缚符文上面的光芒也黯淡了下来。
　　“叮！发现异种精神力，判断为阵灵残留！”
　　芯片这个时候突然跳出一个警报框。
　　“居然布置了二次阵灵，还是以核心束缚间关闭为发动条件？”雷林有些震惊了，显然这个罗亚还没有完全失去理智，甚至表现得非常心思缜密。
　　“开始扑灭阵灵！对方强行干扰数据传输，发出求救信息！开始拦截！”
　　芯片飞快地运转起来，但比起对方早先的布置，这种临时性的拦截显然不会有太高的成功率。
　　“拦截失败！对方信息已经传输！”芯片机械的声音响起。
　　“干！”雷林大骂了一声，带着罗宾飞快离开。
　　而与此同时，正在古堡宴会厅当中的‘罗宾’脸上一变。
　　“怎么回事？”另外一个雷林端着酒杯，上前微笑问道。
　　“你给我去死！”收到了情报的罗亚，怎么会还不知道对面这个只是傀儡，他被对方耍了？
　　这种愤怒立即让他脸色通红，一双手上附着着黑色的晶莹铠甲，插入了正在微笑的雷林胸前。
　　哐当！玻璃杯掉落地面，发出清脆的声响，鲜红的酒液向四处飞溅。
　　整个大厅立即安静了下来，众多的客人都盯着这里，满眼都是不可置信的神色。
　　罗宾大人居然在宴会上攻击执法官？这是要直接叛乱了么？
　　“啊！”一声急促而又惊慌的女人尖叫响起，将整个大厅凝滞的时间又推动起来。
　　在场的巫师纷纷动作，罗宾家族的术士汇聚到了一起，而派克则是牢牢护着史卢比，将自己的人手调集了过来。
　　两波术士在人流当中汇聚起来，好像两块巨大的礁石，在乱流当中丝毫不动。
　　与他们相反的，则是惊慌的乐师、侍者、舞女、小丑之类，他们惊慌地逃窜，不时发出了尖利的叫喊。
　　看这个架势，两边的术士从来都没有放松警惕，而是早就准备好了随时翻脸甚至动手！
　　滋滋！
　　罗亚面无表情地看着手上的雷林，这个时候，他面前的雷林全身都变成了黑色，一滴一滴的黑色液体从伤口不断流淌出来，滴落到了地板上面，立即冒出大量的白气。
　　“我先出去一步，你们将雷林的属下全部杀了！”
　　罗亚毫不在乎地将手上的阴影傀儡一甩，整个人都化成了一道黑色的幻影消失无踪。
　　等到罗亚出去之后，在宴会厅里面对峙的术士们先是沉默了下，随后立即有大量的巫术光芒亮起。
　　杂乱的粒子洪流，顿时将整个大厅淹没……
　　“在对方经营了几千年的老巢里面和对方战斗，我才不会这么傻！”
　　雷林一手夹着罗宾，一面将挡在路上的几个穿着铠甲的骑士碾成了碎片。
　　在亮银色的骑士铠甲下面，是一片空气，没有丝毫的东西，这些原本摆放在路边纯粹是装饰的铠甲，不知道得到了什么命令，突然就对雷林发动了攻击。
　　不仅如此，在雷林身后，众多好像灰黑色的长舌头一样的东西，已经充满了整条走廊，正在向雷林席卷而来。
　　“这些骑士是‘寂静守卫’，没有找到核心的话，是不可能摧毁它们的！”
　　被雷林夹着的罗宾，很好地充当了讲解员的作用，但却没有出手。
　　现在的他，不仅身受重伤，精神力更是被摧残得恐怖，似乎被吞噬掉了很大一块，已经跌落到了一级术士左右的地步。
　　否则的话，雷林也不会这么放心地将他带在身边。
　　“比起这些寂静守卫，你需要小心的是后面的这些舌头！”
　　看着后面的追兵，罗宾的脸色也变了，“这是我们家族无意间发现的一条走廊，似乎是发生了变异，连接到了一个不得了的存在上面，这种灰色的舌头，就是那个存在的一部分……”
　　“即使是三级晶化的巫师，一旦被缠绕住，也会非常麻烦，甚至直接被吞噬掉，我家族就有好几个长辈死在了它上面……”
　　一些巫师古堡由于恐怖的辐射，往往会发生变异，产生连巫师都说不清楚的情况。
　　而这些诡异的现象又被巫师的后代利用起来，就形成了这种防御模式。


第四百八十四章 食欲之笼
　　“你能操纵它们吗？”
　　对于未知的东西，雷林总是保持着警惕的。
　　他看了看手上的罗宾，毕竟对方好歹也是这个家族的族长，应该有着什么办法才对。
　　“恐怕不行！我的权限已经全部被罗亚转移了，并且……吞噬走廊一旦被放出来，就连族长本人都控制不了……”
　　“那我救你出来还有什么用？”
　　雷林翻了个白眼，拉着罗宾以更快迅猛的速度冲刺起来。
　　事实证明，罗宾作为族长，对于自己家族的城堡还是非常了解的。
　　雷林在他的指引下，连闯了三个房间之后，终于从一个窗台上跳了下去。
　　簌簌！
　　就在他离开窗台的那一刻，众多的舌头飞快地攀沿而上，将整个房间都充满，却没有接着追击到城堡外面，仿佛在城堡边缘有着一道难以逾越的鸿沟，又好像是结界一类的东西存在一样。
　　“大人……他们先动手了，现在局面非常混乱！”
　　这个时候，雷林才有闲心看着自己的秘法印记。
　　而派克早就等不及的声音传递出来，还带着轰隆的巫术爆炸声响。
　　“今天的晚宴很热闹啊！”
　　雷林看着黑色的古堡，在大厅方位的窗户当中，隐隐还有爆炸和火光透过结界传递出来。
　　“你们以保存自己为首要任务，尽快突围出来！”
　　雷林可没有将自己重新陷进去的打算，毕竟在城堡里面的都是他的属下，应该是属下为主君死战，哪里有主君为封臣冒险的道理？
　　“你那个侄子，似乎过来了！”
　　自从罗宾出来之后，就一直低着头，不知道在想些什么，雷林将罗宾安放在一颗橡树下面，淡淡道。
　　听到雷林的话语之后，罗宾抬起头，就看见一道黑影从古堡当中冲了出来，身上带着恐怖的威压。
　　这是晶化巫师的恐怖威能，更惨遭着上古的暴食之欲，即使是雷林都不由皱了一下眉头。
　　砰！
　　人影落在雷林面前，露出了一张布满大半符咒的脸孔。
　　“罗亚！”雷林长出一口气，这次他可不会再认错了，罗亚和罗宾本来就是亲戚，脸型和身上的气息也非常相似，再加上暴食印记的一些掩藏和混淆功能，即使是晨星巫师都不一定能够发现不同。
　　“叔叔……”罗亚声音低沉，眼睛盯着半坐在地上的罗宾，一种复杂的情绪在脸上浮现出来。
　　旋即，罗亚脸上的黑色符文扭动起来，令他的脸型发生了一点变化，鼻子更加隆起，眼睛也变得狭长了起来。
　　只是几处细微的调整，罗亚立即变得不同起来，恢复了自己原本的相貌。
　　“你变了很多……”罗宾沉默了下，才出口。
　　“我没有变！这不也是您一直以来的愿望么？”罗亚脸上的狰狞一闪而逝，对着罗宾躬身行礼，礼节完美到无可挑剔，充分地显示出了一名巫师大贵族的涵养。
　　“很快，我们家族的愿望就要实现了，我可以感觉到，在暴食之欲的辐射下，我体内的科莫音血脉已经非常纯化，距离真正的纯血科莫音术士也只有一步之遥！”
　　罗亚眼睛里面似乎有诡异的光芒照射出来，他咬破自己的手指，让罗宾和雷林观看那种纯粹的紫红色血液。
　　旋即，他又非常贪婪地将手指放进嘴里吮吸起来，表情迷醉而享受。
　　“疯了！你已经彻底疯了！”罗宾痛苦地抱着头，似乎是在后悔：“我当初就不应该让你传承印记……不，我根本不应该去发掘流沙秘境的！”
　　另外一边的雷林，看着罗亚在那里大秀自己的血脉精纯，却是非常的无语。
　　在他看来，对方体内的科莫音血脉虽然也非常精纯，但跟自己第一次提纯出来的科莫音血脉相比，还是有着非常明显的区别。
　　光是从色泽来说，如果雷林当初的血脉是钻石的话，罗亚的血脉顶多算是木炭，甚至还要更差一点。
　　而到了现在，雷林经过大量的蛇女辐射改造之后，体内的血脉更是精纯到了一个前所未有的高度，甚至还要超越了远古的科莫音巨蛇。
　　“我没有疯！让那些废物成为我们家族腾飞的基石，是他们的荣幸！”
　　罗宾挥舞着双臂，眼睛通红，里面布满了血丝：“我有着预感，只要再吃了他！我体内的血脉绝对可以晋升到一个前所未有的地步，甚至进阶晨星！”
　　罗宾对着雷林一指，眼睛放光，似乎雷林是一盘美味一样。
　　这种目光，令雷林非常不舒服，特别是对方似乎还在打量该从哪里下口的时候。
　　“既然已经承认了，那我以执法官的名义，在这里将他击杀，没问题吧？”
　　雷林将一个记录水晶球收好，这些都是以后的证据，旋即又问罗宾。
　　“……”罗宾的脸色很差，一句话都没有说，只是挥了挥手。
　　得到了罗宾的默许之后，雷林就更加没有什么顾忌了。
　　实际上，光凭罗亚之前的所作所为，击杀他都没有丝毫犹豫，但能得到罗宾的谅解，对于雷林来说自然更好。
　　毕竟对方好歹也是他的学长，必须得顾忌一下影响。
　　“桀桀！居然敢对我说这种话！”罗亚舔了舔嘴唇，脸上的印记暴动起来：“决定了！我要将你留下，每天割一千克肉慢慢吃！”
　　对于巫师而言，有太多的方法可以重生肌肉，甚至他们极高的体质令他们有了这种再生功能。
　　因此，即使身上被割掉许多肉，都能在一定时间内长回来，而就是这个特性，却被罗亚利用起来，令众多的被关押巫师陷入了生不如死的境地。
　　“吃了你！吃了你！”
　　罗亚的脸色疯狂，好像野兽一样朝着雷林冲来，从身上冒出大量的黑色血管，好像触手一样，朝着雷林覆盖而来。
　　在血管的尖头，一个个好像针孔一样的空心结构出现，如果被扎入身体，恐怕连骨髓都会在一瞬间被全部吸走。
　　“恶心！”雷林摇摇头，一抹黑色的流光，从腰间爆射出来。
　　陨落长剑带着恐怖的科莫音毒素，形成一道黑墙，挡在了雷林的前面。
　　滋滋！
　　众多的血管在陨落长剑的锋锐之下被直接斩断，恐怖的毒素更是一路腐蚀过去，令众多的黑色血管腐烂掉落在地上，发出哧哧的声响。
　　“呜呜……”罗亚张大着嘴巴，大量的口水甚至都流了出来。
　　现在的他，已经完全被暴食之欲所控制，成为了一头只能凭借本能行动的野兽。
　　这种凄惨的场面，令罗宾都将头扭过去，不敢再看。
　　嗡嗡！在冲刺的时候，对方身上穆然被一层黑色的光芒包裹，等到光芒散去之后，众多的黑色晶体防御浮现在表面。
　　不管怎么说，对方好歹也是一位晶化巫师，雷林自然不敢小视。
　　“暗影疾火！”他飞快地吟唱咒语，黑色的火焰从袖袍当中涌了出来，好像弓箭一样激射而出，迎接商量急冲过来的罗亚。
　　黑色的火焰在晶体防御上燃烧，将周围的空气都灼烧得扭曲起来。
　　轰！罗亚嘶吼着，好像一头野兽一样从火海当中急冲而出，几乎在瞬间就来到了雷林身前。
　　“惊人的体质！”雷林的瞳孔一缩，看到对方皮肤表面的伤痕几乎是在刹那间就自动愈合起来，覆盖上了一层新的皮肤，不由心里一惊。
　　随后，他手里的黑色十字剑没有任何的犹豫，对着罗亚的脑袋劈了上去。
　　锋锐的剑芒在底下形成，恐怖的毒素肆意蔓延。
　　现在雷林的剧毒之胆，已经超越了历来所有的二级天赋巫术，进入到了一个恐怖的境界。
　　这是纯粹的科莫音巨蛇血脉带来的影响，蛇女的指骨也功不可没。
　　“十字斩！”黑色的十字光芒竖斩下来，在罗亚的身上劈出了巨大的伤口。
　　“啊……”罗亚的脸上血红，居然用双手抓住了十字剑的剑身。
　　滋滋！大量的白气，立即从他手上冒了出来，他的一双手也在恐怖毒素之下开始腐烂起来。
　　看着这一幕，即使是罗宾也在心里有了一点不好受的感觉。
　　但罗亚此时的脸上却露出一丝得逞的笑意，眼睛里面也没有了之前的血丝。
　　“你居然一直保持了理智！”雷林失声道，这比对方继承了暴食印记，代替了罗宾更加令他感到震惊。
　　“现在才发现，太迟了！”
　　罗亚腹部和胸部的伤口被一层黑色的血管全部覆盖，整个的气息暴涨到了巅峰。
　　“秘法——食欲之笼！”
　　一层黑色的结界，立即将雷林和罗亚覆盖，隐隐约约的恐怖咬合声音，从黑色的雾气当中传递了出来，令边上的罗宾脸色狂变。
　　“食欲之笼？”
　　处在一片黑暗当中的雷林，反而悠闲地背起了双手，打量着周围的结界。
　　“不是我们这个世界的力量体系，混杂了其它世界力量道路的结界！应该是那位贝鲁塞巴布分身的杰作和遗产！”
　　在雷林说话的同时，众多只有白森森牙齿的大嘴，将他包围了起来。


第四百八十五章 惊变
　　“希望你等会在暴食之吻围攻下的时候，还能有这个心情！”
　　雷林这种漫不经心的语气，顿时惹怒了躲在黑暗当中的罗亚，一个阴森森的声音传递了过来。
　　这个声音似乎来自四面八方，令人完全不能把握具体的位置。
　　“这种结界的弱点就在于施法者本身，一旦施法者受到了攻击，整个结界的稳定就会立即崩溃！”
　　雷林却还是那样一副高高在上的语气，似乎在点评罗亚的巫术。
　　“就算你知道了弱点又怎么样？我的食欲之笼经过了改进，已经拥有了部分晨星领域的威能，凭借你一个晶化巫师，是绝对看不破的！”
　　罗亚的声音再次传来，只是这个时候就显得有些气急败坏了。
　　不论是谁，看到本来应该处在囚笼当中垂死挣扎的敌人这么不自觉的样子，都会感到恼怒的。
　　伴随着他的命令，众多的恐怖利嘴，开始对着雷林发动了啃咬攻击。
　　“鳞盾！”雷林打了个响指，众多的黑色晶体浮现，形成了一面表皮是鳞质的盾牌，众多的白色牙齿咬在上面，发出了尖锐的声响，甚至擦出了大量的火花。
　　在众多牙齿的围攻之下，鳞盾的防御立即显得岌岌可危起来，几乎在几分钟之内就要彻底破碎。
　　“哈哈……哈哈……”看到了这幅场面，罗亚立即发出了畅快的笑声。
　　“即使你都看破了又怎么样？还不是要在我食欲之笼的围攻之下变成碎肉？我决定了，你的舌头我一定要好好保存下来，慢慢地品尝……”
　　虽然意识是清醒的，但罗亚显然也在暴食印记的影响之下出现了精神失常的症状。
　　听着对方的胜利宣言，还有周围不断肢零破碎的鳞盾，雷林摇了摇头。
　　“如果光是这个结界的话，在三级巫师里面几乎是无解，甚至就连我都必须耗费大量的精神力才能强行突围出去，但很可惜……”
　　雷林叹息着，似乎真的是在为罗亚的遭遇而感到惋惜。
　　“你不该跟奥克赫特家族的人合作的！”
　　“你怎么知……”罗亚的话语还没有说完，一道恐怖的死亡光线，已经穿透了众多结界的隐秘和阻隔，准确地命中了躲在黑暗缝隙当中的他。
　　死亡之指！芯片为雷林专门量身打造的大威力巫术，在三级巫术当中拥有着一击必杀的恐怖效果！
　　噗！噗！噗！
　　罗亚的防御，在死亡之指下面好像脆纸一样被撕开，甚至就连他的天赋防御，在黑色的死神光线面前也好像蛋壳一样被轻易敲碎。
　　“食欲！食欲！伟大的贝鲁塞巴布！您是食欲的主宰、暴食的掌控者！”
　　一股似乎是吟唱，又似乎是祈祷的声音，从罗亚周围响彻起来。
　　而在祈祷声中，罗亚脸上的黑色印记光芒爆闪，居然自动脱离了他的脸庞，形成了一颗黑色的种子，挡在了死亡之指前面。
　　“信仰？还是神明？”对于那个传说中的众神世界，雷林一直在心里有着忌惮，再加上前世一些知识，更是对于这种东西有着了解。
　　因此，在一看到这种形式之后，雷林立即产生了联想。
　　但旋即，他脸上又露出冷笑：“如果是贝鲁塞巴布的本体，甚至是分身在这里，都可以一个指头碾死我！但现在，一个没有了本体精神力支援的废物种子？”
　　进行过星界实验的雷林，自然非常清楚这种独自降临异世界，特别是被掐断了两边联系之后的精神力种子的薄弱处。
　　可以说，就算对方的本体超越了七级，达到了恐怖的境界，也不能支援这里的精神力种子一丝一毫。
　　甚至，这颗黑色的种子还不是精神力之种，而只是那个被消灭的分神的精神污染，又沾染了一些记忆片段所形成的产物而已。
　　在冷哼声中，死亡光线毫不留情地撞上了黑色的种子。
　　噗！黑色的光芒闪过之后，黑色的精神力种子掉落在地上，表面浮现出一个孔洞，渐渐石化，形成了一块石质的符文形状。
　　死亡之指穿透了面露绝望之色的罗亚，要不是雷林在最后关头偏了一下，罗亚恐怕整个脑袋都要彻底炸掉。
　　但现在，胸口破了一个大洞的罗亚，却好像一条死狗一样躺在地上，嘴里满是不可置信的呢喃：“怎……怎么会这样？”
　　雷林走上去，毫不留情地毁了对方的意识海，声音中带着冰冷。
　　“说！你什么时候和奥克赫特家族勾结上的？”
　　“七十年前，我曾经去蓝山城寻找弥补食欲之笼的办法，就是在那个时候，奥克赫特家族帮助了我补足了当中的缺陷……”
　　在失去了暴食印记之后，现在的罗亚整个人都有些失魂落魄，意识海被雷林毁掉之后更是跌落到了连普通人都不如的地步，立即被雷林以迷幻巫术问了出来。
　　“居然敢跟那个家族勾结，真是活的不耐烦了！”对于打过一次交道的奥克赫特家族，雷林可是了解的一清二楚，那个家族是什么德性就不用说了，总之罗亚找上他们，那就是悲剧啊。
　　刚才的食欲之笼，也就是在奥克赫特家族的帮助下，才被雷林一举破掉的。
　　虽然食欲之笼里面的确隔绝了各种探测，就连芯片都不一定能够奏功，但雷林却是在罗亚身上，发现了细微的星屑虫活动的痕迹！
　　这种虫子的数量很少，或许还有某种掩盖巫术在上面，一开始的时候雷林甚至都没有什么感觉。
　　而在罗亚完全爆发，将雷林拖入食欲之笼的时候，雷林立即启动了芯片的原子扫描。
　　本来是想寻找出食欲之笼的破绽，没想到却意外发现了星屑虫的踪迹！
　　对付这种虫子的手段，雷林在拍卖会上就摸索得差不多了，而罗亚身上居然还有星屑虫寄生，那根本就是在自己身上挂了好几个大灯泡，将自己的位置完全暴露在了雷林眼前。
　　之后的一切就不用多说了，雷林直接一个死亡之指过去，就解决了所有的麻烦。
　　“奥克赫特家族？”
　　在一边的罗宾听得脸色连变，那可是拥有着晨星巫师作为后台的强大家族，自己的侄子跟他们交易，完全就是与虎谋皮。
　　“看起来，衔尾蛇之环最近的异变，也有蓝山城的势力插手！”
　　雷林摸了摸下巴，已经决定立即撤离了。
　　他现在可是比较怕遇上这个家族的，要是上次的事情暴露，恐怕即使他有着晨星的老师撑腰，对方也会追杀他到天涯海角。
　　“罗宾学长！我们尽快制止城堡里面的骚动，再带着罗亚前往总部请罪，如何？”
　　雷林看着一边的罗宾，似乎是非常恭敬地问道。
　　“当然应该这么做！”罗宾苦笑，他现在还有拒绝的余地么？
　　“那好，我们……”雷林刚想说些什么脸上表情就是一变：“什么人？”
　　众多的药剂立即从腰囊里面浮现，在空中组合成了恐怖的三级巫术：“死神之刃！”
　　黑色的发光弧忍横割过去，立即削出了一大片平地，一路上不论是岩石、巨树、甚至小山，都是被一层薄薄的光芒一刀两断，露出光滑无比的缺口。
　　几道黑影被死神之刃逼了出来，激射到雷林面前。
　　“雷林·法雷尔！终于找到你了！”
　　几个巫师都是晶化，为首的巫师更是有着晶化巅峰的恐怖实力，而对方是一个中年人，金色的头发好像火焰一样升腾。
　　对方语气里面的恨意，也是令雷林毛骨悚然了起来。
　　“里奥！”雷林低低地喊出了对方的名字，这个黑袍的首领，赫然就是奥克赫特的族长，从他的表情看来，已经知道上次就是雷林假扮的事情了。
　　“预言么？”雷林自认自己将痕迹已经处理得非常干净了，而对方居然还能发现他的身份，一定是动用了类似预言之类的手段。
　　蓝山王本人虽然不是专修预言系的巫师，但只要肯花费大代价，还是可以请动其它的巫师出手的。
　　只是对方的反应之快，还有动手之狠，还是有些出乎了雷林的预料。
　　这一次，为了预言出他来，恐怕整个奥克赫特家族都是大出血了。
　　但只要想一想一旦雷林将星屑虫的事情泄漏出去，奥克赫特家族将会遭受什么，似乎又变得可以理解了。
　　“杀！”
　　果然，里奥没有丝毫的废话，似乎是害怕雷林出口将事情泄漏，一见面就立即动手，几乎都没给雷林什么说话的机会。
　　轰！轰！
　　他身边的几个晶化巫师从身上爆发出了恐怖的波动，大量的黑色锁链从四周浮现出来，将雷林团团包围在里面。
　　强大的束缚力量，压在了雷林身上。
　　至于里奥本人，则是扯开了一份古朴的卷轴，令雷林有些窒息的能量波动，从卷轴上面爆发了出来。
　　“四级的巫术卷轴？还真是看得起我！”
　　雷林瞳孔一缩，立即传音给里奥：“要是我死在这里，星屑虫的事情立即就会传遍整个大陆，我发誓！”


第四百八十六章 被发现
　　威胁的话语，只是令里奥的手上顿了一顿，旋即还是催动着手上的卷轴。
　　实力才是交往的前提，在巫师界当中更是如此。
　　一个人怎么会理会蚂蚁的威胁？这种事情等到雷林晋升晨星之后或许还有些效果，现在么？
　　里奥冷笑，精神力不断注入卷轴当中。
　　大不了干掉对方之后，再请那位大师出手，将所有的可能知道秘密的巫师除掉就是了。
　　也只有晨星的实力，才能令奥克赫特忌惮，现在的雷林，连讨价还价的资格都没有。
　　雷林对于这个道理也非常清楚，他所求的，也只不过是对方的刹那停顿而已。
　　在里奥由于雷林的传音而停顿的那一刹那，雷林立即出手。
　　“科莫音之鳞！”“剧毒之胆！”“恐惧震慑！”
　　几乎是心念一动，三个天赋巫术立即施展了出来。
　　比起那些需要准备的巫术和药剂，巫师的天赋巫术具有瞬发的效果，往往是遇到危险之际巫师的首选，雷林当然也是如此。
　　一层黑色的鳞片，立即覆盖他的全身，毒素和震慑双重领域，被他毫无保留地展开。
　　在这种生死关头，雷林已经用出了自己全部的实力。
　　完全没有顾忌的剧毒之胆，首先就毒死了他身边的罗亚，随后撞上了周围的晶化巫师，荡漾起无数的波纹。
　　而经过了蛇女指骨辐射之后，血脉之力大涨的恐惧震慑，居然连同为晶化的巫师都受到了极大的压制。
　　“这种领域力量？一般的科莫音术士，即使是晶化的，也没有这么强！”
　　庞大的气息，甚至令那些铁链都颤抖起来。
　　周围的一号和二号等晶化巫师立即惊呼出口。
　　“死亡之指！”
　　在这种关头下面，雷林没有丝毫的保留，黑色的死亡光线，仿佛最为阴狠的毒蛇，对着周围实力退步最多的三号露出了獠牙。
　　“二号、四号、援助！”一号立即大吼出声。
　　作为这个小队的领导者，他必须为里奥激发四级巫术争取足够的时间！
　　嗖！嗖！嗖！
　　众多的锁链，好像墙壁一样挡在了雷林前面。
　　“十字斩！”雷林手持陨落长剑，黑色的光芒连闪，众多的铁链纷纷被斩断，掉落在地面上。
　　即使是还留存着的铁链，上面也有众多细小的孔洞，还在不断地风化。
　　啪！铁链被劈开，死亡光线到达了三号面前。
　　“想杀我？”三号是一个面孔阴骘的老头，有着一副极为消瘦而细长的嘴唇，此时失态狂吼，脸上的肌肉全部扭曲了起来。
　　“暴雷之盾！”蓝色的电火花跳跃，在他面前形成了一面硕大的蓝色盾牌，众多的电芒在上面闪烁。
　　轰隆！
　　黑色的死亡光线，和蓝色的盾牌碰撞，两道不同的光芒在半空当中纠缠。
　　虽然雷电盾牌瞬间就出现了不支，但剩下的那点时间也足够三号等到自己人的支援。
　　见到此幕之后，三号的脸上浮现出笑容。
　　但在下一刹那，他脸上的笑容就彻底凝固了。
　　刚才出现在他面前的雷林身体一闪，两个一模一样的身影浮现出来，向着他冲了过来。
　　“闪电之矛！”
　　三号手一挥，两柄荡漾着蓝色电弧的长矛瞬间浮现在手上，随着他的指挥，两柄长矛向着两个雷林激射而去。
　　咔嚓！一个‘雷林’被长矛击碎，炸成了漫天的黑影，而另外一个雷林同样也是如此。
　　“不好！”三号目眦欲裂，连忙回头。
　　但这个时候已经来不及了，雷林从阴影缝隙当中冲了出来，直接来到他的面前。
　　“多臂之力！！！”一个诡异的异族虚影，从雷林的身后浮现，那是一个奇异的高大类人种族，身上有着绿色的鳞片，左边长着三只粗大的手臂，而右边则是四只，做出了仰天咆哮的姿态。
　　雷林身上的肌肉一瞬间鼓胀起来，更带着一种光泽，绿色和黑色的光膜融合在一起，形成了一股墨绿色的恐怖能量。
　　“天赋防御！”三号拿出了自己最后的底牌，众多的电流遍布全身，形成了一件全部由蓝色雷电形成的铠甲。
　　“给我破！”丝丝电流弹射到身上，又大量都被科莫音之鳞片吸收，雷林双手暴突，抓住了对方身上的闪电铠甲，向着两边一撕！
　　呲啦！！！在雷林恐怖的身体素质和多臂之力的加持之下，那件闪电铠甲居然被直接撕裂开来。
　　狂暴的电流摧毁了雷林身上的防御，在他皮肤和肌肉上面烙下了恐怖的黑色印记，但雷林却连眉头都不皱一下。
　　虽然他还有其它方法可以突破对方的封锁，但要在这种争分夺秒的情况下成功，只有这个芯片模拟了多次之后的方案最为划算。
　　“嘭！”天赋防御被破，三号立即脸色雪白地飞退，而雷林怎么可能还让他离开？
　　随着势大力沉的一拳，三号的脑袋炸开，大量红色和白色的液体飞溅。
　　“三号！”一号和二号目眦欲裂，而由于巫阵缺少了三号这个关键的施法者，立即出现了巨大的破绽。
　　众多铁链组成的囚笼一阵不稳，被雷林冲破了出去。
　　几乎是在他逃离的那一刹那，恐怖的白光横扫了这片区域，大量的泥土、岩石、甚至尸体都被气化，造成了一大片深深的沟壑。
　　四级巫术虽然还比不上晨星杀招，但也不是一个晶化巫师可以抵挡的。
　　要是雷林没有及时逃脱出来的话，恐怕早就在这道恐怖的白光下面尸骨无存了。
　　“废物！你们都是一群废物！”
　　看着雷林的身影消失在天际，里奥立即气得大骂出口，而一号、二号只能恭敬听着，眼底还有丝丝悲哀闪过。
　　里奥呼呼喘着粗气，四级的巫术卷轴，让他一个三级巫师前来施展，还是有些太过勉强了。
　　如果是由一名四级的晨星巫师前来施展的话，绝对不会这么缓慢，雷林也根本逃脱不掉。
　　“给我追！”里奥发泄了几句之后，立即带着剩余的巫师追了上去。
　　“绝对不能让他跑掉！”两边的狂风呼啸而过，里奥的眼睛里面有着掩饰不住的恨意。
　　就是这个雷林，令他上次吃了一个大亏，还赔了一块星界之石！
　　如果仅仅只是如此的话，最多被祖父大人骂一句，也没有什么大不了的，但更加令他震惊的是，雷林居然发现了星屑虫的秘密！
　　上天啊！要是他私藏的那些东西被发现，他一定会被暴怒的女性晨星们撕成碎片的！
　　晨星巫师折磨灵魂的手段，绝对是连最凶残的恶魔都为之恐惧的，里奥自然也不能例外！
　　偏偏对方将痕迹毁灭得非常干净，里奥甚至完全没有头绪。
　　为此，他的祖父蓝山王不得不去拜托了一位同为晨星境界的预言系巫师，在耗费了巨大的代价之后才得到了雷林的具体身份。
　　而作为代价，他的祖父现在还在对方那里打工还债呢。
　　由于在预言当中雷林才是刚刚晶化的巫师，因此追捕对方灭口的事情就落到了里奥身上。
　　为了一举成功，里奥不仅带了大量的人手，甚至就连隐藏在衔尾蛇之环里面的暗线罗亚都发动了。
　　也刚好这么巧，居然在他潜入衔尾蛇之环的地域，和罗亚密谋的时候，雷林就主动撞上来了。
　　要是在雷林的黑堡，有巫师塔的存在，里奥他们根本无所遁形，没有内应，又是衔尾蛇之环的核心地域，里奥还真不一定敢动手，但现在么？他绝对不会放弃这个机会！
　　里奥的眼睛通红，而这个时候，他突然发现前面的雷林停了下来。
　　看着雷林降落在了一片光秃秃的岩石山丘上面，里奥几个立即跟了上去，将雷林团团围住。
　　“怎么？知道躲不过去，要来求死了么？”里奥看着被围在中心的雷林，挑了挑眉毛。
　　“不！是你们这些苍蝇太恶心了，需要清理一下！”
　　雷林摇了摇头，暗地里却在和芯片交流。
　　“叮！经扫描！对方身上没有超越晨星级别的物品，周围也无晨星级别的能量波动！”
　　在看到这个结果之后，雷林才暗自松了一口气。
　　他之前逃窜，除了忌惮对方身上的四级卷轴之外，就是担心那个蓝山王会随时出现。
　　但现在看来么，谢天谢地，不知道是那个蓝山王看不上他还是有什么其它的原因，这次对方并没有亲自前来，而只是派出了这几个晶化巫师。
　　要是对付一般的巫师，甚至是衔尾蛇之环里面的天才晶化术士，由里奥带头的精锐巫师团，再加上四级卷轴之类，也足够了，但雷林并不是一般的巫师，甚至就连那些晨星种子，都被他远远甩在了后面！
　　“苍蝇？”里奥脸色涨红：“等到抓到你之后，我会使用变形卷轴，将你变成一只红眼苍蝇！”
　　“芯片！探测周围场地，建立人物模型，开始推演最佳击杀方案！”雷林的眼睛里面闪过一丝危险的光芒。
　　既然对方已经发现了他的身份，那也没有什么好顾忌的了，必须以不死不休为结尾。


第四百八十七章 追杀与出现
　　雷林已经被之前的伏杀给惹火了。
　　而里奥可是奥克赫特家族的族长，如果将对方击杀在这里，想必对于蓝山王也是一次重击。
　　他之前和里奥扯皮还有追逐可不是在玩，而是给芯片收集数据，并且建立模型推演的时间。
　　到了现在，各种数据全部收集完毕，大量的方案被芯片推演出来，又不断剔除，留下了可行性最高的那一部分。
　　“建模完成，模拟实战胜率：67.9％！”芯片忠实地反馈道。
　　“开始辅助模式！”雷林的声音里面不由带上了一丝杀气。
　　“一号目标开始凝聚能量粒子，判断为三级巫术——极光喷射！建议立即向右3.7米躲避！”
　　在模拟的地图当中，随着芯片的推演，被定为一号目标的里奥，趁机激发了手上的一串彩色宝石项链，极光组成的洪流，顿时将雷林所在的地域吞没。
　　雷林立即向右边一躲，而就在这个时刻，敌人也有了动作。
　　“极光喷射！”里奥一下启动了手上的某件高等魔化物品，五彩的洪流瞬间将雷林刚才站立的岩石淹没，只剩下了一个巨大的凹陷地形。
　　“三号目标开启变身模式！预估为班奴人后裔，已激活极地暴熊变形血脉！”
　　“嗷嗷……”芯片的声音刚刚落下，跟在里奥旁边的丝毫立即大声咆哮着，撕扯开自己的衣服，变成了一头长满白色硬毛的暴熊。
　　在暴熊的皮毛上面，众多晶莹的冰棱挂了一圈，大量的寒气散发出来，在暴熊周围形成了丝丝白色的雾气。
　　“杀！”
　　雷林的眼睛散发出蓝色的光芒，整个身体在白色的巨大熊掌之下跳着轻盈的舞步，居然躲开了大量的攻击，来到了白色的暴熊前面。
　　陨落长剑划过一道优美的弧线，掠过了极地暴熊身体表面。
　　“噗！”白色的皮毛被划开，露出了鲜红的肌肉纹理和隐约的内脏轮廓，大蓬的鲜血爆涌出来。
　　巨大的白色暴熊似乎是不敢置信地咆哮着，声音越来越低，最后彻底消失不见。
　　轰隆！！！
　　好像小山一样的白熊尸体倒在地上，溅起大量的灰尘，这头白熊的毛发回缩，又变回了当初围攻雷林的一个巫师的样子。
　　“四号！”一号和二号看见倒在地上的四号的尸体，惊呼出声。
　　这个四号的实力，他们可是直到得非常清楚的，而对方变身之后，更是可以凭借身体硬抗三级巫术都不落下风，这次怎么会死的这么快？
　　一号的眼睛转移到了雷林手上漆黑的十字剑上面，瞳孔不由一缩。
　　“小心对方的长剑！那上面有古怪！”
　　陨落长剑本来就有高等魔化物品的位阶，经过雷林的多次优化之后，本身材质更是可以比拟魔器，再加上借助了剧毒之胆的一部分力量，现在的陨落长剑，足以对晶化巫师构成威胁！
　　而面对极地暴熊这样有蛮力却没有脑子的野兽，却是雷林最喜欢做的一件事情了。
　　“霍可达兽！”
　　另外一边，见到雷林这么爆发之后，里奥的脸上一震红白交替，还是叫出了自己的底牌。
　　“嗷嗷！！！”
　　上身是狼，下身是章鱼的怪物，从虚空当中挤了出来，落在雷林的前面，无数带着四白色吸盘的触手好像鲜花盛开一般璀璨绚丽。
　　“没用！”雷林的声音低沉，身影连闪，躲过了众多触手的围攻，来到了霍可达兽前面。
　　“多臂之力！”巨大的多臂族身影从雷林身后浮现，庞大的力量不断涌入雷林的身体。
　　“叮！多臂之力运转，主体力量临时强化中！”芯片的提示声音不断响起。
　　“喝！”他双手持剑，对准霍可达兽的脑袋狠狠斩落！
　　咔嚓！仿佛玻璃破碎一样，一丝丝的龟裂，从霍可达兽身上浮现，最后一片片的血肉掉落下来。
　　轰隆，到了最后，就是整个巨兽的身体都化成一片片崩散，化成了粉末。
　　“该死，怎么……怎么会这么强的！”
　　雷林斩碎霍可达兽之后，回过头看了里奥一眼，里面的杀意立即令里奥有些头皮发麻起来。
　　“接下来，就到你了！”
　　隐隐约约的，里奥似乎通过雷林的嘴型读懂了他的意思，还有眼睛里面的戏谑神色。
　　这种从未有过的体验，立即让他的自尊心受到了极大的损伤。
　　“一号、二号，跟我上！”里奥猛地咆哮起来。
　　“风暴壁障！”
　　淡青色的旋风，从他手上的一根黑色短杖当中瞬发了出来。
　　大量的旋风，立即形成了恐怖的壁障，风刃席卷，向雷林滔滔而去。
　　“水元素礼赞！”一号和二号点点头，同时出手。
　　一个巨大的蓝色水球，穆然浮现在场地上。
　　而二号则是召唤出了大量的寒气，附着在了水球上面。
　　“寒息之风！”
　　冰冷的寒风一碰到水球就立即起了剧烈的反应，大量的热能被吸收，形成了恐怖的白色冰球。
　　“组合巫术——冰山降临！”
　　庞大的冰山，仿佛陨石一样，劈头盖脸地朝雷林砸落下来。
　　“不错的组合巫术！”
　　雷林眼睛里面蓝色的光芒不爆闪，虽然身上覆盖着一层寒霜，手里的陨落长剑却似乎永远也不会停止一样，迎接着巨大的冰球，开出了一条通道出来。
　　冰冷到足以冻死三级巫师的温度，在他身上也就稍微起了一点迟滞的作用而已。
　　“暗影疾火！”
　　大量黑色的火焰劲射，和里奥的飓风互相湮灭。
　　“比起那个组合巫术来，只能依靠魔器的家伙，就完全不足为虑了！”
　　雷林撕扯开飓风，来到了里奥面前，眼睛里面的寒光令里奥寒毛倒竖。
　　“死亡之指！”
　　黑色的死亡光线划破长空，瞬间来到了里奥面前。
　　而在他脖子上面的一个黑色木制十字架立即激射出来，形成了一个代表着复苏和新生的巫术符号。
　　咔嚓！光芒碎裂，死亡光线被这个符号的守护力量抵消掉了大部分，最后偏移了原来的轨迹，在里奥身上开出了一个拇指大小的孔洞，血流如注。
　　“怎……怎么会这样？”里奥眼睛死死盯着原先雷林所在的地方，眼睛里面明显浮现出了恐惧。
　　他怪叫一声，扭头就走，而一号和二号则是好像最忠心的侍卫一样挡在了路上。
　　“居然遇到这么一点困难就被吓倒，不愧是大家族出来的血裔！”雷林看着里奥的表情，不由摇头失笑起来。
　　一号和二号看着身上沾满了血沫的雷林，也是有些头皮发麻。
　　他们跟着里奥，各种各样的巫师也是劫杀得多了，但像雷林这么凶猛强悍的，还真是第一次见到。
　　此时在他们心底，已经将下命令来招惹雷林的里奥骂了无数遍，但要害在对方手上的他们，还是不得不担任殿后的角色。
　　“让开，否则死！”雷林长剑一指，一号和二号则是对视一眼，都可以从对方的眸子里面看到了坚定的抗拒神色，摇了摇头。
　　“可惜了！”对于这种大家族培养的死士之类，雷林可不会有半点的同情心，而要害都在奥克赫特家族手上掌握着的一号和二号也没有丝毫反抗的可能，只能带着决死的信念，挡在了雷林的面前。
　　……
　　“该死！该死！怎么会这样？”
　　里奥一面狂奔，心里更是绝不平静。
　　这次他除了携带了一个四级攻击卷轴之外，还有大量的药剂、魔器，甚至还有一号到四号四名晶化巫师陪伴。
　　这种力量，要对付一个区区的新晋晶化巫师，原本应该非常简单才对，但没想到，对方的实力居然这么恐怖，令他到了几乎全军覆没的地步。
　　咔嚓！咔嚓！
　　就在这个时候，两声水晶碎裂的声响，从里奥的怀里传了出来。
　　“一号、二号也阵亡了么？真是废物！”
　　听到这个声音之后，里奥的脸色狂变，奔行的速度又更加快了几分。
　　随后他咬咬牙，拿出了一个联络器压碎，一个隐秘的信号，也从里奥的手中传递了出去。
　　“我还有机会！我是奥克赫特家族的族长，只要回去，祖父大人也绝对不会袖手的……”
　　里奥一边狼狈逃窜，一边在给自己打气。
　　“追到你了！”
　　而这个时候，从后面传来的声音却是令里奥身体一滞，他回过头，就看见雷林在一道黑光当中激射而来，速度飞快，几乎在十几秒之中就可以赶到他的身后。
　　特别是对方身上的血沫，又多了一层，很显然，这是一号和二号的。
　　“不！你不能杀我！我是奥克赫特家族的族长！你只要放了我，要什么我都可以给你……”
　　里奥一边狂奔，一边用已经变音的嗓子喊出了条件。
　　“我只要你的命！”雷林当然知道这种时候的承诺有多么不可靠，因此他面无表情，心里的杀机更盛，速度暴涨三分，几乎追到了里奥的末尾，可以看见他扭曲的脸孔。
　　“给我去死！”雷林已经抽出了黑色的陨落长剑。
　　“住手！”一个极为威严的声音，穆然在雷林脑海当中响起。


第四百八十八章 晨星交锋
　　“这个声音，晨星巫师？”
　　雷林的瞳孔一缩，如果说中部大陆上哪个三级巫师对于晨星的研究最多，那一定是他自己！通过芯片的模拟和推演，还有之前的资料收集，他对于晨星的境界，已经拥有了很高的认知。
　　而这个声音的主人，那种带着奇异力量的腔调，还有隐隐的规则触感，是晨星以下的巫师怎么也模仿不来的。
　　“祖父大人！救我！”
　　在前面的里奥，却是脸上猛地出现喜色，连速度也慢了下来。
　　有着晨星巫师在场，雷林绝对伤害不了他了，这是他对于自己祖父，还有晨星境界的绝对信任！
　　“嗯？！”而这个时候的雷林，却是发现了不同。
　　“虽然气息本质没有变化，但强度只有三级晶化巅峰……难道……是傀儡或者分身之类？”
　　这里毕竟是衔尾蛇之环的范围，外来的晨星巫师一旦冒然踏入，往往就会被视为挑衅，从而引起战争。
　　但对于分身这类的限定，却显得有些模糊。
　　毕竟晨星巫师要制造一个同等实力的分身也是非常困难的，几乎没有几个可以成功，大多都是三级极限的实力。
　　以雷林的眼力，已经可以看到一片亮丽的蓝色光芒，从远方激射了过来，速度非常之快。
　　“哈哈……你死定了！”里奥畅快地大笑起来。
　　但随后，他的笑容就停滞了，两边的景物飞快变小又放大，像抛物线一样的景物从眼前划过，最后只看到一片土黄色的地面。
　　“这是我的头，我的头被砍下来了……”带着最后的意识，里奥彻底陷入了黑暗当中。
　　晃！一道蓝色的身影，穆然浮现在雷林面前，看着里奥的无头尸体，脸上浮现出怒意。
　　“我刚才，已经叫你住手了的！”
　　他声音低沉，又仿佛带着不可抗拒的力量，一言出口就必须遵循。
　　这是久经高位，并且掌握了绝对的力量之后，才能培养出来的威严。
　　雷林也打量着这个晨星巫师，蓝山王虽然他之前没见过，但资料也看了不少，对方和图像当中的一模一样，蓝色的头发，还有一双星辰一样的眼睛。
　　只是这个时候的他，明显有着怒火——晨星的怒火！足够将雷林烧成灰烬！
　　“抱歉！我杀了他！”雷林耸了耸肩膀。
　　要是对方是本体前来，那他什么办法都没有，但一个分身，至少还是有逃跑的希望的。
　　“你知道他是谁么？”
　　蓝山王的眼睑垂了下来，而如果是亲近的人的话，就会知道这是他发怒到极致的表现。
　　“奥克赫特的族长么……”雷林摇了摇头，眼睛盯着蓝山王：“我管他是谁，意图对我不利的人，最后只能以死亡为忏悔！”
　　“那我也告诉你，上一个胆敢冒犯奥克赫特家族的巫师，骨灰还在蓝山城的台阶下面！”
　　蓝山王眼睛里面的光芒旺盛到了一个极限。
　　而在他的前面，一块圆形的镜子浮现出来，倒映出雷林的身影。
　　“剥夺！”蓝山王轻轻对着镜子里面的雷林一指。
　　嗡！仿佛被整个世界排斥，雷林立即觉得往日水乳交融一样的元素粒子纷纷离他远去，好像在一瞬间变成了普通人。
　　晨星巫师的隔绝领域，再一次展现出了恐怖的威力！
　　“不对！”雷林上次好歹也是在猎魔者那里感受过真正的晨星领域的巫师，自然发现了这种隔绝和晨星巫师的不同。
　　与上次相比，这次的情况要好了不少，和元素粒子之间的联系还在勉强维持，只要耗费比平时更多的精神力，还是可以沟通，并且发出巫术的。
　　只是这就相当于将他的精神力强行压制了五成。
　　雷林嘴角泛起一丝苦笑，即使对方只是一个分身，甚至精神力和法力总量都和自己差不多，但对于巫术以及规则力量的理解，却是自己难以企及的。
　　仅仅只是一个简单的压制，立即就让他陷入了两难的境地。
　　在压制了自身一半的实力之后，再和一个三级极限交手？雷林摇摇头，觉得自己之前想的太过乐观了。
　　“不过，这也是一个机会！能够正面对抗晨星巫师，并且收集数据的机会！”
　　雷林的眼睛发亮，他要想晋升晨星，对于这个境界的理解也不可缺少，芯片虽然之前模拟过数据和实验资料，但由于缺少了样本，到现在还是只有百分之十几的进度。
　　而在他对面，一个晨星巫师的分身就在那里，不需要打败对方，只要纠缠够一定的时间，光是芯片所收集的数据就能令雷林有着非常大的收获。
　　“通过战斗，令芯片收集到足够的晨星数据！”
　　雷林的眼睛亮了起来，更是孕育着熊熊的火焰，他猛地抽出了陨落长剑，清脆的剑鸣从剑刃上散发出来。
　　与此同时，一层黑色的科莫音之鳞覆盖雷林全身，恐怖而巨大的多臂族虚影也浮现在他身后。
　　“既然元素方面受到了压制，那就只能靠身体力量了！”
　　多臂之力在全力运转之下，令雷林的整个人都拔高了一头，众多的肌肉隆起，一层墨绿色的光膜在身体表面浮现。
　　随着一声低喝，雷林的陨落长剑上面发出众多的利芒，好像万箭齐发，对准蓝山王激射。
　　“居然还敢反抗？”蓝山王的眉头皱起。
　　多少年了？是两百年，还是三百年？在晋升晨星之后，他似乎已经很久没有遇到这种来自低级巫师的挑衅了。
　　等到一怔之后，愤怒的火焰，却是从蓝山王的心里不断升腾。
　　叮叮！叮叮！一团球形的半透明光膜，从蓝山王身上冒出，虽然仿佛只是一层气泡，却将众多的黑色利芒全部阻挡在了外面。
　　“杀！”
　　黑色的光芒过后，浮现出了雷林的身影，他猛地跳起，陨落长剑划破虚空，带着凶恶的劲风，刺向了蓝山王。
　　在剑刃的两边，丝丝黑色的气流不断激射，令周围的虚空都仿佛融化，地表不断被腐蚀，出现了大量糜烂的痕迹。
　　砰！
　　带着恐怖毒素的剑刃，被一只苍老的手掌挡住了。虽然这只手掌看起来苍老无比，根根青色的血管清晰地浮现在皮肤下面，却好像一座小山一样，丝毫不动，就连皮肤都没有被划破。
　　蓝山王在身前竖起右手，脸上带着戏谑的笑容，看着脸色大变的雷林。
　　“抛弃元素巫术，转而使用肉身力量，对于元素压制来说是一个很不错的方法，但很可惜，这些东西太低级了……”
　　“不可能，你的身体力量，绝对没有这么强？”雷林脱口而出。
　　“你知道，什么是质点，什么是晨星么？”
　　蓝山王轻笑一声：“质点之力、灵魂之力，是晨星巫师所拥有的唯一力量！却远远超越了精神力和肉身力量，达到了恐怖的质变！”
　　一层晶莹的光芒，在蓝山王的手掌上面浮现出来。
　　他右手抓着陨落长剑，左手毫不留情地在剑身上面一拳！
　　叮！陨落长剑悲鸣着，丝丝裂痕浮现出来，晨星巫师单纯的肉身攻击，居然就令陨落长剑可以比拟魔器的材质受到了损伤！
　　“我虽然不擅长物理攻击！但只要拥有灵魂之力的增幅！我的身体素质就可以不断突破，最后达到完美的晨星之体！”
　　“你那种驳杂的力量，还有精神力，在灵魂之力面前，只有崩溃的份！”
　　仿佛是印证着蓝山王的话语，大量的晶莹光刃在他面前浮现出来，将雷林整个淹没。
　　质点之力，也叫做灵魂之力，是巫师精神力的更高层次，只有晨星巫师才能够触摸的领域，第一次在雷林面前展现出来了它的恐怖。
　　看着被灵魂光刃淹没的雷林，蓝山王脸上浮现出笑意。
　　用灵魂之力汇聚而成的光刃，不仅物理攻击极高，甚至还可以直接攻击巫师意识海当中的灵魂核心！
　　特别是那些晨星之下的巫师，没有同等级的灵魂之力防御，在灵魂光刃面前没有一点的反抗之力。
　　任何晨星巫师的分身，在三级层次几乎无敌的原因，就是由于有着灵魂之力的存在！
　　笑容只是在蓝山王脸上维持了瞬间，就立即凝固下来。
　　在灵魂之力的感应中，雷林虽然身上布满了伤口，却在灵魂光刃的切割当中生存了下来。
　　旋即，蓝山王感觉自己手上一轻，陨落长剑自动落入手中。
　　砰！
　　一道墨绿色的黑影冲出了灵魂光刃的包围，身上满是恐怖的鳞片，墨绿色的光膜不断汹涌。
　　“多臂之锤！”
　　雷林抛弃了陨落长剑，汹涌澎湃的肉身力量在手上汇聚，一拳向蓝山王的防御光膜上面砸去，纯粹的肉体力量，令整个虚空都颤抖起来。
　　晨星巫师的灵魂之力是超越了精神力的质变之力，由于位阶的巨大压制，令巫师的众多手段都没有效果。
　　但雷林并不是只有巫师的手段，在他手上，还有来自异世界的秘法——多臂之力！
　　巨大的多臂族身影浮现在雷林身后，猛地仰天咆哮起来。


第四百八十九章 突破防御
　　巫师的根本就是精神力。
　　而从学徒开始，巫师们就开始冥想意志符文，构建自己的核心精神体和意识海。
　　到了一级巫师之后，精神力更是必须元素化到80％以上，才能进入二级的界限。
　　二级的实质化精神粒子，又经过了三级时期的气化、液化、晶化三大阶段，最后才可以尝试凝聚质点。
　　质点，是晨星巫师的根本，也是一切道路甚至灵魂的凝聚！
　　一旦成功晋升，巫师意识海内部的精神力就会获得升华，成为灵魂之力！
　　这在上古时期，也是一个非常明显的实力分界标志。可以说，能够运用灵魂之力的巫师，才算真正进入了上古巫师的门槛！
　　而由于灵魂之力的恐怖压制作用，低级的巫师甚至会被夺取掉与元素粒子沟通的能力，变成元素隔绝体。
　　很多晨星巫师，都喜欢在领域当中用上这一招，而被压制的巫师，也丝毫没有反抗的办法。久而久之，就形成了晨星巫师巨大的威名。
　　既然同一体系的力量被完全压制，雷林也只有使用其它体系的力量了。
　　而在他手上，刚好就有来自异世界的恐怖秘法——多臂之力！
　　刚才在灵魂光刃内部，也正是凭借着多臂之力的墨绿色能量防御，才令雷林没有陨落。
　　轰！
　　仿佛高山崩塌，大海呼啸，在雷林背后的虚影，做出了和雷林一样的挥拳动作。
　　无形的气流挤压，甚至令蓝山王背后的地面都不断凹陷下去，被气流不断碾实，形成了比花岗岩还要坚硬的物质。
　　波！
　　蓝山王身上的光膜防御首先是变形到了极限，随后就在他满脸不可置信的表情当中轰然炸开。
　　“即使是晨星，也不过如此啊！”
　　雷林浑身浴血，哈哈大笑着，一拳砸在了蓝山王的脸上。
　　轰！蓝山王好像一截火车头一样横飞了出去，在地上碾出一道长长的痕迹。
　　“晨星的脸皮，也真是够硬！”雷林甩了甩拳头，脸上没有一丝兴奋的神色。
　　他刚才很明显地感觉到了，当自己的攻击落到对方身上的时候，从蓝山王表面浮现出了一层星辰一样的光辉，将自己的攻击全部抵挡住。
　　至于蓝山王本人最多受到了一点震荡攻击，根本没有什么伤势。
　　“灵魂之力的防御么？”雷林盯着阴沉脸重新站立起来的蓝山王，暗地里和芯片交流：“对方的数据收集得怎么样了？”
　　“目标数据收集：12.1％！建议多次接触目标，并且突破灵魂之力防御！”芯片机械的声音响起。
　　要不是为了更好地收集情报和资料，雷林傻了才会在这里和一个晨星巫师的分身死拼。
　　“还要突破灵魂之力？”
　　雷林苦笑着摇了摇头：“模拟演算撤退方案吧！”
　　他见事不可为，立即有了撤退的打算。
　　但目前并不是想走就走得了的时候，在他对面的蓝山王，身上虽然没有什么伤势，但大量的火焰，还是在他身体周围熊熊燃烧了起来。
　　一丝丝黑色的烟气，从他的口鼻等七窍里面冒出，居然真的被雷林给气得七窍生烟了。
　　晨星巫师一直以来都是高高在上的存在，好像皇帝一样，而现在却是一个皇帝走在路上，被一只蚂蚁给咬了！
　　在蓝山王的眼睛当中，所有没有到晨星的巫师，都是蝼蚁一般的存在。
　　一个人被蚂蚁咬了，甚至还给羞辱了一番，这怎么可以容忍？
　　“你……你竟敢如此侮辱……我……”
　　蓝山王脸上的肌肉扭曲，居然连话语都说不完整了。
　　“这种败犬的哀鸣我早就听过太多了……”雷林没有给对方再开口的机会，而是直接冲了上去。
　　即使是单纯比拼速度，他也肯定是不如对方的，因此必须造成拖延，甚至给对方一定的伤势，才可以顺利逃脱掉。
　　“我要把你的灵魂焚烧一万年！”
　　蓝山王怒吼着，恐怖的气势在身上汇聚，甚至天空都隐隐黯淡下来，露出了点点的星光。
　　晨星领域当然只有四级的晨星巫师才可以彻底掌握，但他好歹也是一个分身，本身实力也到了三级极限，形成的领域已经有了原本真实的领域的一部分威能。
　　在晨星领域的笼罩之下，雷林顿时感觉好像落入了一个泥沼当中，一举一动都显得格外费事起来。
　　“灵魂战甲！”一层半透明的全身盔甲，浮现在蓝山王表面，看他这个架势，似乎是要用单纯的肉身力量干掉雷林，洗刷刚才的耻辱。
　　“多臂之力运转中，预估极限时间：3分57秒！”
　　看着芯片的提示，雷林也毫不客气地将肉身力量增幅到了极限，和蓝山王撞击到了一起。
　　轰！轰！砰！砰！
　　一道墨绿色的人影，和一道半透明，带着点点蓝色光辉的人影不断碰撞着。
　　他们的每一拳，每一脚，都似乎可以撕裂天空，令大地不断颤抖。
　　刺耳而尖锐的气爆声响不断从两人撞击的位置散发出来，偶尔逸散出去，立即就是一大片区域消失。
　　砰！一只被半透明盔甲包裹着的拳头狠狠砸在雷林胸前，众多鳞片飞溅，墨绿色的光芒爆闪。
　　雷林脸上一红，一只手上突然浮现出一点黑色的光芒。
　　“死亡之指！”
　　仿佛死神降世，恐怖的死亡光线爆闪！由于距离太近，蓝山王几乎连闪避的时间都没有。
　　虽然处于元素压制当中，但对方毕竟只是一个分身，不是本体在这里，因此雷林如果付出庞大的精神力的话，还是可以强行突破对方的灵魂之力封锁，汇聚到元素粒子的。
　　而雷林一直保留着这个作为底牌，一是因为机会不多，只能发出几次三级巫术，第二就是要引诱蓝山王上钩。
　　他对于对方的数据资料，还是有些念念不忘。
　　‘你不守规矩！’
　　从蓝山王的表情上，雷林很明显地看出了这个意思，却丝毫没有在意，他事先可没有和对方约定必须用物理力量决胜负，并且对方还是一个晨星巫师，居然跑过来对付他，又是生死关头，守什么规矩？
　　而雷林却通过在之前一直制造出他倚赖肉身力量的假象，将蓝山王成功带进了沟里。
　　晨星巫师最为恐怖的，还是用他们灵魂之力所施展出来的巫术！这是巫师的根本。
　　而看到蓝山王气急败坏地准备和他比拼力量的时候，雷林差点没笑出声来。
　　死亡光线几乎是在瞬间就来到了蓝山王面前，与半透明的盔甲碰撞。
　　“啊……”蓝山王嘶吼着，背后的星辰虚空一阵颤抖，大量的蓝色光芒洒落下来，汇聚到自己的铠甲上面。
　　“砰！”“砰！”
　　“多臂之力完全爆发！！！”雷林又怎么会放过这个机会？他立即爆吼着，将多臂之力的留存力量全部释放了出来。
　　感受着体内近乎源源不断的力量，雷林疯狂地冲击着蓝山王的防御。
　　巨大的铁拳，毫不留情地砸在了铠甲上面，令透明的光膜一阵颤抖。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在蓝山王一脸的不可置信当中，他身上的铠甲轰然炸开，黑色的死亡光线横贯过他的胸口，从背后射出了一道血箭。
　　“目标灵魂防御力场攻破，数据收集中！”芯片立即抓住了这个机会，大量的数据被记录下来，甚至就连对方的血液等身体组织，都在不知不觉当中被雷林收取到了一点。
　　“暗影囚笼！迷雾结界！”
　　看着狼狈倒退的蓝山王，雷林的后手一个接着一个发动起来。
　　黑色的迷雾不断生成，将蓝山王整个包裹了进去，大地裂开，伸出众多的黄色宝石栏杆，形成了巨大的囚笼，将黑雾又封印在里面。
　　“二重迷雾术式，还加入了秘锁结构，起码可以拖住对方三分钟的时间！”
　　雷林毫不恋战，立即转身撤离。
　　死亡之指给对方带来的伤势不会太重，再加上对方还是晨星巫师的分身，身上肯定藏着什么底牌，现在被两次激怒之后恐怕会歇斯底里地爆发出来，雷林可不想跟这个时候的对方死拼。
　　因此，他的身影立即化成了一条黑影，迅速消失在了场地当中。
　　轰隆！
　　两分钟之后，一柄蓝色巨剑划破了囚笼的顶部，好像山峦倒地一样又横斩下来。
　　无数土石飞溅，雾气散开，露出了两眼血红的蓝山王。
　　“雷林！雷林！雷林！！！我要杀了你！”
　　他嘶吼着，但看到周围都没有对方的身影之后，立即狂怒地咆哮起来。
　　随着他的啸声，蓝色的硕大光剑横扫，肆虐着周围的大地。
　　土石翻滚，大地裂开，一派末日来临的景象……
　　这一切都跟雷林无关了。
　　在潜逃出一段距离之后，他立即改变了方向，并且开始命令芯片清洗自己身上的痕迹。
　　几次净化做好之后，雷林才来到了另外一个临时开辟出来的山洞里面。
　　“主人！”
　　在幽暗的光芒当中，一个身材凹凸有致的美女对着雷林屈膝行礼，后面还跟着派克等一行人。
　　“嗯！看起来你将他们成功救出来了，做得不错！”


第四百九十章 巨大危机
　　这名女巫师自然就是塔娜莎了。
　　作为遗忘之地的晶化巫师，她的身份非常敏感，一直只能作为雷林暗中的力量。
　　在几次的剿灭作战当中，也有塔娜莎的暗中出手。
　　而这次在发觉了巴伯家族的异变之后，雷林立即命令塔娜莎行动，将困在古堡里面的巫师救了出来。
　　“派克！说下伤亡！”
　　即使如此，但他部下还是免不了要死伤一些，但总比全军覆没好多了。
　　“主人，我们这次，阵亡了两名三级术士，其中还有一个气化……”派克的脸色很不好，显然这次的损伤不轻。
　　仔细听了一段之后，雷林叹了口气。
　　巫师的世界当中总是充满了危险，专门负责战斗的巫师更是每天都与死亡擦肩而过，同行的一些术士也早就看淡了。
　　但他身为主君，一些话还是不能不说的。
　　“这次跟随我战死的术士，他们的家族都会得到应得的抚恤，以我雷林·法雷尔之名起誓！”
　　雷林三根手指上举，发出了誓言。
　　这些封臣之所以跟随他，除了希望个人得到机会之外，像派克这样为了家族的也有很多，因此，在听到雷林的誓言之后，众人的心情立即缓和了很多。
　　“同时，巴伯家族发生的事情非常复杂，给我一个单独的地点，我要联系总部！”
　　明知道有危险还自己顶上去，是傻子的行为。
　　雷林背后有着靠山，自然是需要靠山出动的了，一个区区的三级分身，如果跑得慢点，甚至会被截杀在这里。
　　雷林对于自己组织的实力有着信心。
　　“大人的房间早就安排好了，请跟我来！”塔娜莎领着雷林往洞穴深处走去。
　　虽然是临时开辟出来的隐秘居所，但用巫术改造几个房间也不是什么大问题。
　　派克看着脸上蒙着黑纱的塔娜莎，欲言又止。
　　直到现在，他才知道自己主人的手下居然还有一个晶化巫师！从对方身上所散发出来的冷血波动，令阅历丰富的他立即产生了危险的感觉。
　　到底主人下面，还有多少隐藏的力量呢？
　　派克觉得这个本来就习惯创造奇迹的主人，又蒙上了一层神秘的面纱。
　　当然，遐想归遐想，要他打探主人的秘密，是死也不敢的，甚至连这个女人的身份都不敢过问，这才是做属下的道理。
　　不仅是他，其它的术士也立即就接受了塔娜莎，仿佛她本来就是一份子一样。
　　而有了塔娜莎的坐镇，这个据点立即变得井井有条起来。
　　强大的力量，在危险的时刻最能给人信心，不论是普通人，还是巫师，都是如此。
　　在一间用土系巫术开辟出来的洞穴当中，雷林找了块干净的地方坐下，拿出了腰上的秘法印记联络器，翻到了那个联络官的一页。
　　他伸手往印记上面一点，暗黑色的光华立即将印记覆盖住。
　　几分钟过去之后，雷林的脸色沉重起来：“居然没有反应！”
　　他再次伸出手指，点在印记上面：“联络员！总部！有人在么？”
　　几次实验下来之后，他无奈地承认，这个总部专门派给他的联络员，本来应该是时刻等待他消息的巫师，居然擅离职守了。
　　这个发现，立即令雷林的眉头皱起。
　　他在中部大陆可没有什么根基，唯一的依靠就是衔尾蛇之环，如果总部发生了什么大事，那他可就危险了，光是蓝山城的反噬，就可以令他终日只能躲在阴暗的下水道里面，和老鼠做伴。
　　“到底发生了什么事情？”
　　雷林又翻到了其它的页面，卡莎的印记也不通，倒是路西还在，但根本没有和雷林多说什么，只是随意说出了点状况，外面的行动一律停止。
　　“停止？现在停下来？”
　　雷林冷笑，直接掐灭了路西的秘法印记，从对方那种语气上来看，恐怕总部真的发生了什么不得了的大事，没有了对外反应能力。
　　而从对方遮遮掩掩的行为看，还是没有将自己当成最核心的自己人，关键时刻还有着猜忌！
　　要是情报不准，可是会害死人的！
　　雷林面沉如水地思考了一下，打开了另外一个血红色的鳞片印记。
　　短暂的联通之后，对面终于有了回应：“是雷林么？”
　　“是我！”雷林的声音低沉：“芙蕊，你已经到总部了么？”
　　“已经到了，雷林！现在的情况非常紧急，你最好立即回来，不要再外出了！”从对面传来了芙蕊有些惶急的声音，令雷林有些吃惊。
　　即使在上次她的家族血脉衰竭，他都没有看到过对方的这个姿态。
　　“我这里也很麻烦，巴伯家族出了大问题，甚至还和蓝山城有了勾结，就连蓝山王的分身，都出现在了这里！”
　　雷林说出了刚才没有对路西说的消息。
　　“巴伯家族，蓝山王的分身？”对面立即传来了一声惊呼，一个晨星巫师，即使是分身，出现在自己一方的腹地里面，任何人都要神经紧张起来。
　　“难道他们知道了！”
　　“知道什么？”雷林立即追问。
　　而对面的芙蕊似乎也发现了自己的失言，等了一会之后，才压低了声音：“你那边安全么？”
　　“绝对安全！”雷林手指一弹，黑色的流光顿时将整个密室包裹起来。
　　“稍等一下，我需要切换加密频道！”芙蕊的声音再次传递了过来，印记上面的光芒一下熄灭，随后更加旺盛地冒了出来。
　　“居然到了这个地步……”雷林不由竖起耳朵，他也知道芙蕊接下来要说的绝对是生死大事了。
　　“我的老师，还有其它两位长老，失去联系了……”
　　从对面，传来了芙蕊有些干涩的声音。
　　“失去联系？什么意思？”雷林有些不解。
　　“之前，老师她们说就快找到炼狱世界的坐标，需要进行深层次的实验，不能被打扰！断掉了一切对外通讯，而就在昨天，我发现老师留给我的灵魂火焰，居然到了一个快要熄灭的程度，因此我强行闯入了老师的实验室……然后……”
　　“发现了什么？”雷林的声音也有些干涩。
　　“实验室里面没有一个人，连星界之门巫阵都停止了下来！”芙蕊的声音断续从对面传来，还有哭泣的声音。
　　“其它两位长老的实验室也是这样！”
　　“我……我……我……”雷林差点骂出口，不由深深吸了口气，平复下自己的情绪。
　　星界之门实验非常危险，并且还有迷失在异世界的可能，一旦在星界之石消耗殆尽的时刻之前没有赶回来，肉身穿越的巫师就会被困死在异世界。
　　而按照芙蕊所说的这个情况，星界之石消耗殆尽，连灵魂之火都微弱到了极限，分明就是被困在异世界的现象！！！
　　三名晨星级别的术士，是整个衔尾蛇之环的支柱，一旦失去了他们，那整个衔尾蛇之环距离灰飞烟灭也不远了，难怪总部一片混乱，连路西也是心神大乱的样子。
　　“可以确定么？”雷林感觉自己的喉咙非常紧，但还是抓住最后一点希望问道。
　　“我们试过了所有的联系方法，甚至连灵魂之火投射都动用了，都是没有结果……老师她们……老师她们恐怕真的失落在异世界了……”
　　从秘法印记对面，传来了芙蕊无法控制的哽咽声音。
　　失落在异世界，不仅仅是不能回来这么简单，大型的世界对于外来者都拥有着极大的恶意，如果不能及时回归，受到了庞大世界意志挤压的巫师，下场恐怕都不会怎么好。
　　只有徐徐图之，利用星界之门一点一点地蚕食，最后彻底扭转世界意志，才是夺取世界的最佳方法。
　　现在的三位晨星术士长老，就好像普通人被扔到了一望无际的大海里面，周围还全都是嗜血的鲨鱼。
　　真的是没有比这更加糟糕的事情了。
　　“你知道蓝山王为什么来这里么？”
　　哭泣了片刻之后，芙蕊终究是坚强了起来。
　　“我不清楚，之前我以为是为了巴伯家族或者我，但现在也不敢确定了……”
　　雷林苦笑着。
　　如果只是单纯的实验意外，那虽然也是天塌地陷，但总算还有一丝生机。
　　但如果整件事情，都是敌人的设计呢？
　　联想到最近的战争阴云，还有蓝山王等晨星巫师的异常举动，雷林觉得这也非常有可能。
　　凭什么衔尾蛇之环找了几千年的炼狱世界，偏偏就在这个时候被发现？而如果是敌人的阴谋的话，那就说得通了。
　　“好大的手笔！真是好大的手笔！直接利用一个世界坐标，将三名晨星都陷入了里面……”
　　雷林倒吸冷气，如果他所料不差的话，等到确定衔尾蛇之环晨星级别的战力已经消失之后，等待他们这些其它术士的将会是雷霆一击！
　　这次的事情如果不处理好的话，以后的中部大陆之上，衔尾蛇之环到底还会不会存在，都是一个值得思考的问题。
　　等到关掉印记之后，雷林托着下巴，陷入了沉思之中。


第四百九十一章 湮灭风暴
　　这次的事件，明显就是一个阴谋，针对衔尾蛇之环的巨大阴谋！
　　先是抛出世界坐标，吸引三位晨星术士，将他们一举失陷。
　　随后立即大军压境，首先是造成混乱前来试探，如果确定了三个晨星科莫音巨蛇术士都不在的话，接下来的就是灭族之战了！
　　在这风雨飘摇之中，雷林一个三级晶化，也就是大点的蚂蚁，随时都有可能被一脚踩死！
　　“要想不被踩死，甚至逆流而上！就必须脱离蝼蚁的命运！”
　　沉思片刻之后，雷林脸上的表情越发坚毅。
　　“晨星之下皆为蝼蚁，但如果晋升了晨星呢？”
　　两道几乎实质的光芒，从雷林的眼睛当中激射出来：“只有晋升了晨星之上，才能把握自己的命运，不被随意抛弃或毁灭！”
　　“芯片，晨星境界的数据收集得怎么样了？”
　　雷林立即发问。
　　“叮！晨星境界推演34.5％！”芯片立即给出了反馈。
　　本来雷林就一直专注于这方面的内容，但由于缺少样本的关系，只有百分之十几的进度，这次还要多亏了蓝山王的分身，令进度一下攀爬了上去。
　　雷林回想起自己晋升晨星的依仗：“蛇女指骨早就准备好了，血脉燃烧实验也推演过很多次，绝对没有错误，只剩下芯片的晨星推演！”
　　这三个依仗，都是雷林有自信晋升晨星的关键。
　　而芯片所提供的晨星推演，也是非常关键的一环：“现在的进度不够，起码需要50％以上，才可以在构建质点的时候尽量避免失误！”
　　“一个晨星分身的样本，足够了！！！”
　　雷林眼睛里面闪过坚定的色彩，手掌一翻，一枚核心部位开了一个孔洞的石质符文也浮现出来。
　　“如果还是不行的话，就再加上这个……”
　　一个刚刚精神力晶化的巫师，要想尝试构建质点，晋升晨星，起码还需要数百年的辛苦积累，雷林当然也知道这点，但时不我待，并且他秘藏的底牌之多，也足够深厚他的底蕴，甚至超越那些晶化巫师上百年的积累！
　　……
　　巴伯家族的领地边缘，一名长着蓝色长发，眼睛仿佛星辰的巫师，脸上带着暴虐的怒火。
　　而在他的身前，众多的高级术士，以及更多的凡人军队之类，早已血流成河。
　　不远处的还可以看见一个巨大城市的轮廓，上面布满了焰火与黑焰，开始熊熊燃烧起来，众多居民的哭喊、哀啼似乎穿透了烈焰的阻隔，来到了他的面前。
　　这种怨恨的情绪，再加上累积到了极限的痛苦，甚至可以引发能量的质变，诞生出可怕的存在！
　　比起雷林前世来，在这个能量更为活泼的世界，一切皆有可能！
　　但是蓝山王的眉头都没有皱一下，似乎屠灭这几十万甚至上百万人，只是拍死一只苍蝇或者踩死几只蚂蚁一样，都不足以撼动他的情绪。
　　“已经摧毁了七个城市，凡人死伤五百万以上，就连高级术士都阵亡了十多名……”
　　蓝山王嘴角泛起冷笑：“而衔尾蛇之环居然还是像个鹌鹑一样缩头，看起来吉尔伯特他们真的已经失陷在异世界当中了……”
　　他这次来的目的，当然不止是为了雷林，更多的还是试探对方的晨星巫师反应。
　　如果对方还在的话，哪可能看着他这么肆虐，以术士的火爆脾气，说不定会直接杀到蓝山城里面，但现在么？
　　对方的高级战力明显被拖住了手脚，甚至就连这些高级术士的增援也显得一片混乱，才会被这么轻易地屠杀。
　　“本来是打算将这具分身赔在这里的，现在看起来，我似乎可以得到更多……”
　　蓝山王眼睛里面射出了掩饰不住的贪婪之色，但旋即摸了摸自己的脸庞，表情又瞬间阴沉下来。
　　“雷林·法雷尔～”他低低地叫出这个令他吃了大亏，甚至赔上了一个族长的名字。
　　“希望你能够一直活下去，直到我攻破衔尾蛇之环总部的那一刻……”
　　蓝山王冷笑着。
　　突然间，他的眉毛一皱，双眼一下圆瞪。
　　“这种气息波动？！他居然还敢出现在这里？”
　　蓝山王的面部肌肉一下狰狞起来：“既然你找死，那本座就成全你！”
　　轰！蓝山王的整个身体都化成了一道蓝色的光虹，瞬间划破天际消失不见，而直到半个多小时之后，不远处尸体的海洋当中才爬出几个畏畏缩缩的低级术士身影，他们脸上带着惊惶，再也不敢看蓝山王所去的方向一眼，而是立即抱头离开，今天在这里发生的事情，将会成为他们一生当中永恒的梦厄。
　　西海大峡谷。
　　这里是巴伯领地当中的一处三级危险区域，从深邃的地沟裂缝当中，随时会有恐怖的湮灭风暴吹出，任何四级以下的生物，在湮灭风暴当中都没有生还的希望。
　　而雷林此时，就站在悬崖的边缘位置，狂风呼啸，将他的衣袍下摆吹得猎猎作响。
　　咻！尖锐的气爆声从远处传来。
　　单纯只是气息的波动，就立即引发了海啸一样的连锁反应，大量的空气被排开，形成了刹那的真空领域。
　　砰！蓝山王的身体稳稳落到了地面上，他两条眉毛竖起，死死盯着眼前的雷林，似乎害怕只要自己稍微不注意，这个奸猾的巫师又会像上次一样逃脱。
　　“你居然还敢出现在我面前？我是不是应该为你的勇气而鼓掌？”
　　灵魂之力一扫，在确定周围没有晨星级别的埋伏之后，蓝山王摸了摸自己的脸庞，虽然之前被雷林攻击的部位早就没有了一丝痕迹，但耻辱的感觉却一直萦绕在他的心头。
　　这种耻辱，只有用雷林的鲜血才能洗刷干净！
　　“我为什么不敢来？”雷林轻笑一声，“你不过只是一个分身而已，突破不了晨星的界限……并且，我是这片区域的执法官，你犯下的罪刑必须由我来审判！”
　　雷林当然不能外露衔尾蛇之环三位元老术士全部失踪的消息，因此，他巧妙地利用了自己的身份，造成了一个假象。
　　由于他是这片区域的执法官，所以在他确定不能完成任务之前，总部的援军就被挡下了。
　　虽然不一定能够骗过对方，蓝山王也不是傻子，但只要能够引起对方的怀疑，那就是成功。
　　只要衔尾蛇之环总部里面还有晨星存在的可能，敌人就不敢太过过份。
　　晨星杀招的毁灭性，绝对是两败俱伤的，一旦自己这面的晨星被逼急了，撕毁和平协议开始大肆使用晨星杀招，那所造成的毁灭效果，就连辉月巫师都不敢承担。
　　换句话说，就算这次他们攻破了衔尾蛇之环，所得到的利益也不一定能够弥补晨星杀招所带来的损失。
　　巫师们都不是傻子，如果战争不能带来利益，反而有可能会使他们赔掉裤子，那白痴才做这种事！
　　就是在这种威胁之下，拥有晨星巫师的势力才能表面一片和平地在中部大陆上共存下来，几乎没有什么大的争端。
　　按照雷林的理解，晨星巫师就相当于前世的核武器，拥有核武器的国家有着拖着别的国家一起下地狱的权力，因此互相忍让，维持住了表面的和平。
　　但现在？一旦被外人知道衔尾蛇之环的核武器全部消失了，那灭顶之灾也不会遥远。
　　因此，雷林在蓝山王面前，就表现得好像一个死要面子的高官。
　　在他确定不能处理这里的问题之前，没有向总部求援，这就能勉强解释为什么自己的晨星战力没有反应的问题。
　　做是这么做了，对方有什么反应，那雷林也管不了，他不过是最后努力一下而已。
　　果然，蓝山王脸上只是稍微诧异了一下，就换上了嘲弄的笑容。
　　“你以为我会相信你的鬼话？”
　　“你信不信都无所谓！”雷林耸了耸肩膀，“但是你今天一定会陨落在这里！”
　　轰隆！！！
　　在下一刻，仿佛为了印证他的话语一样，一直在雷林身后沉寂的西海大峡谷，猛然咆哮了起来。
　　作为衔尾蛇之环的高级贵族，雷林当然有权限阅读很多资料，而西海大峡谷的地理环境又不是什么秘密，自然也早就收录进了芯片的资料库里面。
　　而决意留下蓝山王分身的雷林，在第一时间就联想到了西海大峡谷独特的环境和湮灭风暴的力量。
　　他和对方差距太远，必须借助外力！
　　经过了实地考察之后，利用芯片模拟西海大峡谷的喷发过程，再计算出具体的时间，也不过是消耗一点运算量的问题而已。
　　然后就是选择合适的时间，吸引蓝山王过来。
　　雷林相信凭借对方对自己的仇恨，一旦发现了他的气息波动，一定会忍耐不住前来的。
　　果然，一切都按照他的剧本发展了起来。
　　呼呼！
　　狂暴的湮灭风暴呼啸着，好像黑色的巨龙一样，向着天空猛然咆哮，喷出了自己的怒焰。
　　而站在怒焰前面的雷林，则是好像骑着巨龙的上古骑士一样英勇无比。


第四百九十二章 击杀分身
　　“这就是你的依仗？”
　　蓝山王冷笑着：“你以为你控制得了湮灭风暴么？换成我的本体前来还差不多……”
　　虽然如此，但他脸上还是浮现出了忌惮不已的神色，身体不自觉地退后了几步。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　雷林轻笑一声，猛地擦了下手上的一枚戒指。
　　一阵奇异的波动，仿佛流光一样传递了出去。
　　距离这里几十千米以外的地方，派克神情肃穆地看着自己手上的联络器，发出了命令：“启动！”
　　“开始作业！一号能量反应堆准备！”史卢比立即大喊起来。
　　“元素粒子收集器完成，开始地壳共振！”
　　众多的术士，好像蚂蚁一样辛勤忙碌起来，而一个巨大的尖塔反应堆表面，也开始亮起了一个个诡异的符号。
　　轰隆隆！
　　在这一刻，地壳仿佛整体都活了过来，大量的能量被挟裹着，向雷林所在的方向传递了过去。
　　强烈的地震当然对术士们没有造成什么困扰，史卢比擦了下额头上的冷汗，来到祖父身边，脸上有着明显的担忧：“祖父，老师他能成功么？这个设想我之前都没有听到过……不！就是我做梦也想不到这点！一旦某个节点出错，那等待老师的，恐怕就是……”
　　他的话语还没有说完，就被一双粗大而厚实的手掌压住了肩膀：“史卢比！要相信你的老师！”
　　派克的眼睛里丝毫不掩饰对雷林的崇敬：“他是我所见过的最为渊博的学者和最为严谨的巫师！一旦大人确定下来的事情，那就是绝对正确的，我们只需要按照大人制定的计划去实施就对了！”
　　经过一个多世纪的相处，雷林早就将这些手下都折服了，不论是武力上，还是学识上。
　　“嗯！”史卢比重重点头，之前的担忧立即不翼而飞。
　　而在另外一个地点，塔娜莎也在做着同样的事情。
　　一根笔直向上，几乎突破了天际的粗大引雷针，牢固地竖立在了一处黑岩之上。
　　噼里啪啦！天上的雷云呼啸，电龙翻滚，众多的蓝色电流咆哮着，冲到了黑针上面，又通过铺设的仪轨传递到四面八方。
　　“大人！希望您能够成功！”塔娜莎心里泛起一丝激动，默默祈祷着。
　　……
　　“一号节点准备完毕、二号节点审核完成、三号节点充能预备……”
　　芯片的数据不断弹出，众多的蓝色萤光信息流从雷林面前闪过。
　　轰隆隆！天空当中咆哮的湮灭风暴，似乎受到了什么操控，开始渐渐凝聚变形，汇聚到了雷林身后。
　　“吼吼……”
　　众多的风暴一起，黑色的气流散开，一路上的岩石和植物全部无声无息地化成灰烬散开，将蓝山王包裹了起来。
　　“怎……怎么可能？你为什么可以……”蓝山王的眼珠几乎都要暴突出来。
　　一个三级晶化的巫师，怎么可能掌控这么强大的力量？
　　他到这里之后，明明用灵魂之力检测过，没有其它巫师埋伏，也没有任何巫阵的痕迹啊！
　　“灵魂之力的探测我无法躲避和隐瞒，因此我根本没有在这里布置什么……”
　　雷林站在湮灭风暴上空，仿佛来自异世界的神祗。
　　“因此，我布置的巫阵最近的一个都在45千米之外，通过大量的节点引流，操纵地下湮灭风暴的流向，达到暂时操控的目的！我将这个巫阵术式，命名为——超远程协同共振！”
　　通过其它地方的细微影响，不断叠加起来，达到最终操控湮灭风暴的目的！
　　说起来简单，但要做起来，需要的计算量简直恐怖到了变态的地步。
　　即使是一个小数点后面的数据失误，最终都有可能令湮灭风暴彻底失去控制，首当其冲的雷林第一个就是尸骨无存。
　　这种恐怖的运算量，就连蓝山王只是稍微模拟了一下，脑海当中就有晕眩的感觉。
　　晨星巫师都做不到的事情，雷林却做到了，因为他有着芯片！来自前世的科学结晶！又经过了多次晋升之后的变态运算工具存在！！！
　　“湮灭风暴可以摧毁四级以下的任何事物，今天你注定陨落！”
　　雷林的表情沉静，面上无悲无喜。
　　但在他操纵之下的湮灭风暴，却猛地发出了嘶吼，大量黑色的烈风，围绕着蓝山王，开始旋转起来，似乎想将他拖入中心的漩涡当中。
　　“不！我还没有失败！”
　　蓝山王的眼睛泛红，脸上的肌肉扭曲，猛地咆哮出来。
　　砰！砰！砰！在他身上，晶莹的灵魂之力形成了防御光膜，一件又一件达到了魔器位阶的恐怖饰品爆炸开来。
　　大量的爆炸造成了恐怖的推动力，就连湮灭风暴都一时被阻挡在外面。
　　借着这个好不容易争取过来的机会，蓝山王立即朝着外界突围。
　　“你跑不掉！”
　　庞大的多臂族虚影在雷林身后挥舞咆哮，众多的湮灭风暴在雷林手上汇聚，他站在蓝山王前面，猛地挥出一拳！
　　轰！
　　仿佛上古巨蛇咆哮嘶吼，又有大量的湮灭风暴随行呼啸，恐怖的能量流瞬间就将之前的爆炸熄灭，并且突破到了蓝山王身上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　即使是灵魂之力，在众多湮灭风暴的围攻之下，也出现了大量的消耗，护膜立即不止起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一丝丝裂痕开始浮现，而伴随着雷林的攻击，蓝山王再次被推回到了湮灭风暴深处。
　　看着外围好像风暴战神一样的雷林，蓝山王的脸上浮现出了一丝绝望……
　　轰隆！
　　仿佛是天地炸开，世界毁灭一样。
　　在众多的黑色风暴当中，一抹蓝色的光芒猛地炸开，旋即愈演愈烈，和黑色的风暴不断抵消。
　　恐怖的能量波动四散，一丝丝银色的空间裂缝不断浮现。
　　黑色的风暴呼啸着，但在蓝色的光芒之下也显得越来越中气不足。
　　同时，蓝色的光芒也渐渐微弱了下去。
　　轰隆隆！地壳震动，在仿佛天崩地裂的九级大地震之后，所有的一切终于平静了下来，只是周围的景物已经全部面目全非。
　　就连西海大峡谷的一段，也彻底毁灭，成为了巨大的岩石废墟。
　　“主人！”
　　赶过来的塔娜莎和派克所见到的，就是这么一副景象，他们脸上带着惶急不断搜索，直到看到一块巨石之上傲然屹立的雷林之后，脸上才猛地浮现出喜色。
　　“嗯！”雷林点点头。
　　他现在的情况也是非常不妙，不仅身上到处都是蓝色的腐蚀伤口，一丝丝水泡在上面浮现出来，胸口还有明显的凹陷。
　　而在他手上，一根早已准备好的晶化试管当中，一块焦黑的血肉静静躺在里面，周围还有一丝丝的触手蠕动。
　　“我没事！”雷林挥挥手，止住了塔娜莎和派克的问候。
　　“我给你们一个小时的时间，立即搜索这块区域，寻找这种样子的血肉！一个小时之后不管结果如何，我们立即离开！”
　　“遵命！大人！”
　　看着在底下忙碌的属下，雷林的脸上浮现出一丝苦笑。
　　蓝山王不愧是晨星巫师，心性决断无比，在见到逃跑无望之后，立即施展了某种秘术，引爆了分身。
　　一个三级极限的晨星分身自爆，所造成的效果是破坏性的。
　　不仅雷林的巫阵被彻底打破，就连他自己都受了重创，可以算是两败俱伤。
　　“但只要这些东西到手，这次就不虚此行了！”
　　雷林将手上的碎肉收好，心里才安稳下来。
　　虽然蓝山王自爆，令他失去了回收对方完整身体的机会，但这些血肉组织之类，也足够芯片研究很长的一段时间了。
　　而得到了这些之后，芯片对于晨星境界的推演，起码可以推进到50％以上！
　　“这么一来的话，条件就差不多凑齐了！只是必须防备蓝山王的反扑！”
　　雷林摸了摸下巴。
　　本来他和奥克赫特家族就是不死不休，现在对方一个晨星巫师的分身都陨落在了自己手上，想必蓝山王都会发狂了。
　　“领地都不能待了，必须尽快回去组织转移……”
　　雷林的思考还在继续。
　　虽然他的黑堡处在衔尾蛇之环的核心地域，看起来还一片平静，但罗宾的巴伯家族都这样了，还有哪里是安全的？
　　或许，到了现在，也只有总部磷火沼泽那一片区域，还可以勉强维持安稳。
　　虽然少了晨星战力，但在外人还不能确定的情况下，隐瞒一段时间还是没有丝毫问题的。
　　并且，凭借着衔尾蛇之环的辛苦积累，还有历代晨星术士布置的巫阵和防御构装体之类，阻挡某一位晨星巫师一段时间，还是不成问题的。
　　雷林现在最需要的，也就是时间！
　　因为衔尾蛇之环的总部，必然是之后众多敌人的重点攻击方向，一旦确定了晨星战力消失，极有可能遭遇数位晨星巫师的围攻。
　　那个时候的总部，就是一片死地！
　　要是在其它领地失守，磷火沼泽被围攻之前没有晋升晨星，那总部的所有术士也只有死路一条！


第四百九十三章 转移
　　“总得说来，磷火沼泽就是目前安全，最后一定无比危险的地方……”
　　雷林苦笑想着：“只是……我还有其它的选择么？”
　　他现在肯定是被蓝山王盯上了，一旦离开衔尾蛇之环，恐怕连一天都活不下去。
　　比起这个三级的分身，蓝山王的本体可是四级的晨星巫师！
　　位阶的巨大差距，令任何手段都失去了效果。
　　目前看来，也只有赌一把了！
　　幸好，现在他已经斩杀了对方的分身，给自己还有衔尾蛇之环争取到了一定的时间！
　　否则的话，任凭蓝山王这么捣乱下去，恐怕其它势力立即就会知道衔尾蛇之环已经没有了晨星巫师的事实！从而好像见血的鲨鱼一样蜂拥上来。
　　但现在么，既然蓝山王已经被雷林解决了，那吉尔伯特他们可能也是由于这个原因才没有出手。
　　雷林所要争取的，就是他们的这一点顾忌的时间！
　　“晨星！必须晋升晨星！”
　　雷林咬咬牙。
　　“主人！这是我们全部的收获了！”而这个时候，塔娜莎也提着一个透明的箱子过来。
　　在箱子内部，还有一些零碎的血肉毛发，甚至几片带血的衣服布料之类。
　　“很好！你们这次的功绩我稍后会结算成贡献点发放下来，现在，我们回家……”
　　在属下面前，雷林又恢复成了那个尽晓一切的主君风范。
　　……
　　“主人！”
　　再次回到自己的巫师塔，听着绿色精灵塔灵的问候，雷林居然有了一种恍如隔世的感觉。
　　他上次出去，还是为了赴宴，庆祝芙蕊成功晋升晶化。
　　但谁能想到仅仅是这么短暂的一段时间里面，就会发生如此剧烈的变化，就连整个衔尾蛇之环也是岌岌可危，接近覆灭呢？
　　吉尔伯特等三个晨星巫师的集体失陷，是雷林之前从来没有预料到的。
　　而失去了晨星级别的力量威慑，衔尾蛇之环立即就浮现出了不稳的情况。
　　“塔灵，将全部实验数据资料备份到芯片当中，原本销毁，实验体全部毁灭，重要资源起出，准备转运！”
　　雷林深吸口气，将一些重要的事情布置下去。
　　“权限确认，精神力接口连接，数据传输中！”比起人类巫师来，塔灵的服从性是第一流的，立即开始和芯片交接起来。
　　其实雷林早就有备份的习惯，一些重要的实验数据都是直接储存在芯片里面的，塔灵所记录的只是很小的一部分，现在就是要查缺补漏。
　　而最重要的，反而是那些实验体的销毁。
　　雷林在这一个多世纪当中，可是偷偷摸摸地进行了不少血脉实验，如果被人从实验体上面发现什么端倪，那他以后也别想混了。
　　踏踏！踏踏！
　　随着塔灵的指挥，众多的秘门和轨道打开，露出了隐蔽的隔间和储物柜。
　　里面众多魔石结晶和珍惜物品流光溢彩，耀人眼球，看着这些东西，雷林叹了口气，拿出众多的储物魔化物品上前收取。
　　他这次彻底惹火了蓝山王，已经对座巫师能否塔留存下来不抱希望了。
　　比起磷火沼泽当中的总部，他的这座巫师塔一定会率先失陷，既然已经决定去总部避难，那这些东西自然不能便宜别人。
　　想着这些，雷林来到上次接受蛇女骨节辐射的房间前面。
　　经过了复杂而又缜密的验证之后，雷林看到了在水晶球当中带着乳白色光芒的骨节。
　　“芯片！”雷林面色复杂地低呼一声。
　　“开始匹配，数据锁解开中……”大量的数据流形成两道蓝色的流光，从雷林的眼睛当中射出，又没入了机械臂顶端的水晶球当中。
　　足足传输了超过两分钟的数据之后，才有一声清脆的声音响起，整个水晶球表面缓缓浮现出一个小孔，慢慢扩大。
　　“这次的晨星晋升，大部分得靠它了！”
　　雷林叹了口气，取出一个水晶做的盒子，将蛇女骨节小心地收好。
　　之前不将蛇女骨节带在身上，是害怕吉尔伯特发现，而现在总部里面连一个晨星术士都没有，雷林自然也就没有什么好惧怕的了。
　　“老师，我们真的要走么？”
　　临出发之前，史卢比看着黑塔和不远处的黑色堡垒，眼睛当中有着明显的不舍。
　　在这里居住了超过一百多年之后，他已经产生了感情，实在是不想就这么离开。
　　同样的，在雷林身后的古勃勒，甚至派克之类，虽然听从了雷林的吩咐，将所有的包裹都收拾好了，但眼睛里面有着同样的光芒。
　　“必须离开！”雷林回答得斩钉截铁，“这次的局势怎么样，你们也是知道的，除了总部之外，哪里都不安全了……”
　　派克他们也是脸色慎重地点了点头，虽然他们还不知道三位晨星失踪的消息，但光是之前的乱象，就可以令他们心惊胆颤很久了。
　　能活过三四百年的巫师，都是人精，自然从最近发生的事情当中闻到了非同一般的味道，是以他们非常支持雷林的决定。
　　看着这个还有些迷糊的学徒一眼，雷林摇了摇头，上前拍拍他的肩膀：
　　“我们一定会回来的！我保证！”
　　“嗯！我相信你！老师！”史卢比使劲地点头，而一边的派克则是脸上浮现出苦笑之色。
　　……
　　磷火沼泽内部。
　　众多带着硫磺味道的气泡从沼泽深处冒出，又在沼泽上空形成了绿色的火焰。
　　屹立在沼泽中心的术士城市还是以前那样繁忙，甚至人员更加繁多。
　　闻到味道不对的高级血脉贵族可不止一家两家，甚至早在边界不稳的时候，就有很多的侯爵和伯爵将家族和封臣全部转移到了这里，形成了更加繁盛的市场。
　　至于领地之类，他们根本就不担心。
　　在高高在上的术士们看来，普通人就好像地上的野草，就算割掉了一茬等到春天还是会顽强地冒出头来，只要再减免点税收什么的，不用几十年立即就又能发展起来。
　　更加不用说，不管是进攻方还是防守方，都看不上这点普通人资源，因此他们往往还能保持不错的生活，甚至和战前相比都没有什么变化。
　　比起这些领民来，术士们更加心疼的是他们的城堡，还有巫师塔之类。
　　就像雷林这样，将巫师塔建在自己领地的高级术士，这次战争之后恐怕要吐血了。不管敌人是谁，对于这些建筑是肯定不会客气的，塔灵一经过认主，也永远无法改变，因此只有毁灭一条路好走。
　　“呵呵……雷林，奥克赫特家族对你的怨恨似乎不小，看看这份最新的情报，你的领地已经被他们占领，就巫师塔都被推到了……”
　　芙蕊笑吟吟地将一份情报交给雷林。
　　“是不小！”雷林摸了摸自己的鼻子：“连他们的族长都死在我手上了！”
　　在心里，雷林还默默加上了一个晨星分身。
　　遇到这种情况，对方还会对他客客气气的，才是怪事。
　　自从搬来衔尾蛇之环的总部之后，也过去了十几天，在这段时间里面，发生的事情非常多。
　　各个领地骚乱不断，更有着大量的势力入侵，像雷林的领地被占据只能说是一个缩影。
　　就连芙蕊自己的领地也丢掉了，因此才苦中作乐一下，调笑下雷林。
　　不过雷林还是能够发现芙蕊强言欢笑之下，所掩藏的恐惧和不安。
　　这次敌人的势力之大，已经超出了很多人的预料，蓝山家族只是一部分而已，还有更多的势力掩藏在深水之下。
　　衔尾蛇之环的外强中干，是任何人都可以看见的，因此情势已经从之前的边界纷乱，到了各个领地都被不明势力占据的局面。
　　甚至，就连磷火沼泽外面，都可以不时发现众多势力的探子之类，衔尾蛇之环的术士们只能依靠着总部的几套防御巫阵为核心，建立了几条非常狭窄的防线，苦苦坚守。
　　但明眼人都可以看得出来，如果衔尾蛇之环的晨星战力迟迟不能露面的话，整个衔尾蛇之环恐怕都要陷入覆灭的危机了。
　　“星界之门那边，进度怎么样了？”
　　看着芙蕊强自倔强的样子，雷林也不能直接上去安慰，否则就是伤害对方的自尊心了，因此他沉默了下，还是问道。
　　其实一切问题的根源，还是在三位元老身上，只要他们可以立即出现，甚至只有一位在公共场合露面，那不仅整个衔尾蛇之环的术士都有了主心骨，就连外面的那些试探都会少上很多。
　　“技术部的几名侯爵已经日夜都泡在那里了……”芙蕊的脸上露出苦笑。
　　“但结果……星界之门最低也需要晨星巫师来启动，否则就不能支持肉，体的穿越，不要说后面的营救，我们这边就连打开星界之门的人选都找不到……”
　　看芙蕊这个样子，雷林就知道她在心底也是对鲜血大公爱玛这个时候和其它两个晨星术士一起出去探险有着腹诽的，但他们是学生，也不能直接说出来。
　　“这不能怪老师他们，炼狱世界的诱惑，实在是太大了……”
　　雷林叹了口气。


第四百九十四章 阴云渐近
　　在雷林的心底，还有着一个忧虑。
　　比起蓝山城这些浮现在表面的势力，他最担忧的还是那个布置陷阱的巫师。
　　能够舍弃一个世界坐标，并且成功将三名晨星巫师困住的人，绝对不是什么简单的货色。
　　要知道他的老师吉尔伯特三个晨星术士联手，可是有着战平一个辉月巫师的恐怖实力！
　　那背后黑手既然还是能够成功设计，本身实力也就呼之欲出了。
　　如果对方也明着来的话，现在的衔尾蛇之环，根本没有什么抵抗的力量。
　　但幸好，对方不知道是有什么顾忌，还是被拖住了手脚，居然除了上次的陷阱之外就没有其它动作了。
　　雷林暗自猜测，可能是对方为了设计他的老师，也受到了猛烈的反击，因此吃了暗亏，还在恢复当中，否则的话，对方绝对不会放过这次机会的。
　　即使是这样，衔尾蛇之环所受到的压力，也已经接近极限了，只要再稍微加上一根稻草，都有可能彻底崩盘。
　　跟雷林分别之后，芙蕊又走了一段路，来到一个种满了白色蔷薇的小花园里面。
　　一阵阴影扭曲从花园旁边浮现出来，是一个人的形状。
　　等到透明都散去之后，一个穿着血红色巫师袍的术士向着芙蕊行礼。
　　“尤利安见过族长！”
　　“嗯！”芙蕊点了点头：“这次衔尾蛇之环所遇到的危机，需要我们众多侯爵贵族的共同努力，但雷林的封臣团实力太弱，又在上次的镇压当中损失惨重，所以一些他们的任务，我想要血蛇术士团出手去做！”
　　良久的沉默之后，尤利安才出口，声音有些干涩：“这个……不符合规定！并且，长老会那里……”
　　“这是我的命令！”芙蕊声音变冷，晶化独有的气场在身上浮现出来。
　　“是！是！”尤利安赶紧答应下来，但心里却在无声地叹了口气。
　　自己家族长对雷林的意思，连他都看出来了，但对方还是明显地拒绝。
　　即使这样，帮过一次两次也就是了，但自己家族的族长居然还一直这么做，相比于米兰塔侯爵的放手，这个问题立即就引起了很多实权长老的不满。
　　像芙蕊家族这种历史悠久的术士家族，即使族长也不能力排众议，必须照顾整个家族的意见。
　　而芙蕊的做法，已经在家族内部引起了一定程度的不满了，还是靠着芙蕊晋升晶化的强势才压了下去。
　　但尤利安有着预感，芙蕊如果一直这么下去，积累的矛盾总有一天会爆发出来的。
　　按照芙蕊的态度，有可能改变这种做法么？
　　尤利安苦笑着摇了摇头，朝着芙蕊行礼，消失在了花海当中。
　　……
　　这里是一处白色的峡谷，在险峻的山路上，一队术士正在赶路。
　　这些术士全部穿着血红色的巫师袍，在衣领上面还有科莫音巨蛇的纹饰，为首的是一个白金色头发的高级术士。
　　咻！
　　就在这个时候，一道黑色的弯曲黑影仿佛箭矢一般从悬崖边上射出，没入了这名术士的手中。
　　“警戒！”众多的术士身上都浮现出科莫音之鳞的防御，站到了不同的方位上，一股铁血肃杀的气息就浮现了出来，明显都是久经战斗，经验丰富的精锐。
　　“是家族的影蛇通讯，警报解除！”白金色头发的高级术士眉头一皱，飞快地传音下去，整个队伍立即恢复了平静，开始缓缓走动起来。
　　“居然让我们去援助雷林执法官的封臣团？”
　　这名术士队长想着刚才通讯上的内容，脸色阴沉下来，对于自己的家族族长的这种做法，他当然有着不满。
　　但看着烙印在后面的代表族长权力的血蛇烙印，还有违背命令，背叛家族的可怕后果，这名队长还是咬了咬牙齿，喊道：“掉头，我们赶去青牙高地！”
　　虽然有些疑惑自己的队长为什么突然下达这种命令，但良好的服从性还是令这支小队在短短的几分钟之内就完成了调头，向另外一个方向赶去。
　　“嘻嘻！找到了，血蛇术士团！”
　　这个时候，一个稚嫩的男孩声音传递了过来，令这名队长脸色大变。
　　“是谁？”
　　他手下的术士立即散开，甚至有的手里已经浮现出了好几件进攻型的魔化物品。
　　砰！一边的岩壁碎开，从里面冒出了一株巨大的花卉。
　　这株花卉有着五六米高，花萼上满是锋利的獠牙，它猛地张开花瓣，仿佛上古巨兽的大嘴，将一个来不及躲避的术士吞了进去。
　　“啊……”
　　这名术士扭曲的喊声传递出来，显得非常沉闷，他身上的天赋防御蛇鳞似乎对于花蕊当中的腐蚀液没有丝毫效果，透过半透明的花瓣，众多的术士可以看见他们的同僚身上的鳞片被不断腐蚀，很快软化下来，露出了皮肤和肌肉组织……
　　砰！砰！砰！
　　众多的术士还没有来得及去解救自己的同僚，更多的食人花从岩壁当中突然冒出，对着他们发动起了攻击。
　　“食人植物军团，是……”
　　那名白金色头发的术士队长脸色大变，但还没有等到他叫喊出来，一株足有十几米大小的食人花钻破地面，猛地出现在他面前。
　　而在这株食人花的根茎上面，还有着一个小男孩的面孔头像，看起来刚才的声音就是从他嘴里发出来的。
　　“天赋巫术——剧毒之胆！”
　　这名队长咬咬牙，剧毒的气体立即扩散出来。
　　“没有用的，为了针对你们的毒素和鳞片，我们已经特地经过了几次变异进化，专门觉醒出了克制的能力！”
　　男孩脸大笑着，巨大的食人花猛地张开，无数细微的花粉洒落下来。
　　这名科莫音巨蛇术士脸色连变，他可以非常清楚地感觉到，空气当中的毒素，都被食人花的花粉给中和了。
　　不仅如此，这种花粉一沾惹到他身上，他的鳞片立即开始了软化。
　　“哈哈……杀吧！杀吧！衔尾蛇之环和科莫音巨蛇术士，将在今天之后都变成历史！”
　　男孩欢呼着，越来越多的食人花从土层、岩壁当中冒了出来，将血蛇术士团的成员淹没。
　　五颜六色的巫术光芒爆闪，最后又都沉寂下来……
　　另外一边，一个繁盛的小城上空，猛地浮现出大量密密麻麻的帆影。
　　众多的巨大船只翱翔在天空，仿佛乌云一样，将阳光全部遮蔽住，在地面上投射下了巨大的阴影，将整个小城都遮蔽住。
　　“怎么回事？”负责镇守这里的科莫音术士走了出来，旋即张大了嘴巴。
　　轰隆！
　　装载在舰队前面的巨大炮管开始轰鸣，恐怖的能量波立即肆虐过这片城市。
　　一刹那间，血与火、恐惧与哭叫，立即布满了整座城市。
　　往日由于衔尾蛇之环的庇护而富足无比的城市，立即受到了灭顶之灾，不仅普通人，就连一些低级术士也来不及逃脱，在炮火之下化成了飞灰。
　　而等到一轮炮击过后，大量的人影浮现在舰队旁边，开始降落下来，清理着残余的高级术士。
　　“凡是衔尾蛇之环的术士，一个不留！”
　　一个脸上有着大量疤痕，造成了毁容的瘸腿男性巫师拄一条木腿下达了命令，眼睛当中有着毫不掩饰的恨意。
　　“那些该死的血脉畜生，根本不应该留在世界上……”
　　伴随着命令下达，整个战场的抵抗更加激烈，但也仅仅只是垂死挣扎而已。
　　等到肃清了抵抗之后，就是掠夺和发泄的盛宴。
　　对于这些情况，那个指挥官脸色冷漠，似乎没有见到一样。
　　……
　　类似这样的场景，还在衔尾蛇之环的地域当中不断发生着，甚至渐渐向磷火沼泽逼近。
　　大战的阴云，彻底笼罩在了磷火沼泽上空。
　　在总部术士城市的一个房间里面，昏黄的灯影不断闪烁，一圈术士围着一张古朴的黑色圆桌坐下。
　　在场的术士全部都是清一色的科莫音巨蛇术士，甚至每一个人身上的气息都恐怖非常，跨越过了晶化的门槛。
　　雷林也在其中，看着周围的十几名晶化术士。
　　这些就是整个衔尾蛇之环，除了三名晨星术士之外最高级的存在了，而他们的决定，也就是整个衔尾蛇之环的决定！
　　路西和芙蕊也在其中，在见到雷林的时候，还点头示意，只是表情都非常沉重。
　　一名火红色头发的术士站了起来，双手撑着木桌，正在大声地咆哮：“就在昨天！短短的13个小时里面，我们受到的打击几乎超越了之前的损失总和，血蛇术士团、黑铁术士团，还有惩戒者全部覆灭！甚至就连扼守我们磷火沼泽的绿焰城都落到了敌人手上！！！”
　　他大力拍打着桌子，从桌面传来巨大的震动，令雷林可以感觉到他的愤怒。
　　“不用多久，我们甚至就可以在城市外面见到他们了！甚至就连复仇之手那几个小组织的杂鱼都跳了出来，该死的，放在之前，我一只手就可以灭了他们！”
　　众多的参会人员也纷纷开口，全都气愤非常。


第四百九十五章 开幕
　　雷林冷眼旁观着这些高级术士的表演。
　　实际上，他们内心都非常清楚，复仇之手这些小组织只是那些幕后黑手所推出来的替死鬼。
　　万一吉尔伯特他们几个突然出现，那就丢出来承担全部责任，死活也不用关心。
　　而即使最后成功了，他们也吞不下多少资源，只能将大头全部给这些幕后势力，如此一来，既不用沾染血腥，又可以获得利益，实在是非常好的买卖。
　　虽然这些术士对此都心知肚明，但也只敢咒骂着这些被复仇冲昏神智的小组织，而不敢触及后面的存在。
　　对于他们来说，在自己这方没有晨星战力之前，是绝对没有这个胆子去挑衅幕后黑手的。
　　“不管这些了，由于我们这里接下来即将成为战场，所以大家都必须承担一定的责任，同意么？”
　　“同意！”“同意！”“同意！”
　　众多的高级术士纷纷点头。
　　“那好，我们还有两座科莫音巨蛇魔像和诸位元老留下来的巫阵，全部开启的话，匹敌一名晨星巫师还是有把握的……只要坚持一段时间，三位大人就可以从异界归来！”
　　红色头发的术士还在极力鼓舞着士气，维持着这个幻想。
　　说到这里，众人立即将眼光射在了一名正在拿着白色的手帕擦拭眼镜的老头术士身上。
　　这是技术部的部长、晶化术士沙特。
　　沙特苦笑着戴上了眼镜：“经过我们技术部的检测，可以确定几位大人的确开启了星界之门，进入了异世界当中，至于是不是炼狱世界还不能肯定，但坐标正在努力推算当中，给我十天，不！五天之后就会有结果……”
　　没有听到希望得到的答复，众多高级术士的脸色一下黯淡了下来。
　　火红色头发的术士勉强笑了下，随后立即以主导者的身份开始分配任务：“沙特侯爵，你继续研究星界之门，总部的资源随意调用，务必要将三位大人营救出来！”
　　“我会的！”沙特点了点头，他身上有着一种大学者的气质，即使是在这种生死关头，也显得一片云淡风轻。
　　“还有，路西侯爵，你……”听到对方答应下来，红色头发的术士语气当中不由带上了一丝得意。
　　虽然他是大长老的首席弟子，但在总部的话语权也很小，和在座这些侯爵基本齐平，但现在，在内外交迫，急需强力领导者的情况下，他似乎可以尝试掌握整个衔尾蛇之环的大权！
　　“好！接下来，就是……”
　　这名术士开始指派任务，最后轮到了雷林：“雷林侯爵，你负责西部城区的防御，没有问题吧？”
　　“抱歉！我有问题！”雷林举了举手，他之前没见过对方几次，但也听路西说起过，似乎是叫做费萨尔，在衔尾蛇之环里面的资格很老，而现在看来，对方甚至还有趁乱获得最高权力的想法。
　　这种事情立即令雷林有些腻味，都在这种情况之下，说不定明天整个总部就被攻破，大家一起玩完，还想着争权夺利？
　　“什么事情？”费萨尔的眉头一皱，他的权威才刚刚竖立下来，就迎接到了挑战者，立即引发了他的不满，决意立即狠狠镇压下去。
　　“我有一个非常重要的实验……”
　　“实验？就为了一个实验？”雷林的话语还没有说完，就被费萨尔打断了：“我没有听错么？在这种生死关头，你居然为了一个实验就要抛弃自己的责任？”
　　听到费萨尔的话之后，众多圆桌上面的高级术士也一阵交头接耳起来。
　　“先听我说完！”雷林压了压手。
　　“我所要进行的实验，是星界实验，并且，我有把握在三天之内，就寻找到老师他们的失落世界坐标！这点，沙特侯爵可以作证！”
　　“是的！雷林侯爵在星界实验上的功底已经超越我了，特别是在寻找坐标上的敏锐，令我自愧不如！”
　　一直好像雕塑一样的沙特也点了点头。
　　“即使是这样！”费萨尔咬了咬牙齿：“那西城的防御……”
　　“我兼职！”芙蕊出口，打断了他接下来的话语。
　　“你？”费萨尔有些错愕了。
　　“是的，反正我的防区和雷林所在的不远，一起接下来，没有问题吧？”
　　芙蕊示威似得看着费萨尔，而其它术士则是想起了有关芙蕊和雷林的传闻，脸上都露出了会心的笑容。
　　“可以是可以，但如果是你那里率先出问题……”费萨尔拖长了话音，看着表情强硬的芙蕊，心里看雷林越发不爽起来。
　　“那也是我负责！”芙蕊咬咬牙齿，倔强地说道。
　　“那好，希望你能记住今天的话语！”费萨尔点点头，坐了回去。
　　作为当事人，却一直呆坐在远处的雷林这才有些反应过来，看了看芙蕊。
　　对方几次三番地帮助他，甚至不惜动用了家族根本，已经引起家族长老团的不满了。
　　没想到，对方居然可以为他做到这个地步。
　　其实，所谓的重要实验云云，全部都是雷林编出来骗费萨尔的，以他的实验造诣，只要稍微展露出一点，折服沙特就不成问题。
　　而接下来，即使费萨尔不同意，他也会找机会逃离责任的。
　　但没想到，芙蕊居然帮他全部承担了起来，雷林看着这个女术士，一时间突然觉得有点头疼起来。
　　“实际上，你不用这么做的……”
　　散会后，雷林走到了芙蕊身边，轻声说道。
　　“这都是我自己的选择！”芙蕊拢了拢黑色的长发，表情倔强而坚定，飞快地离开了。
　　雷林摇摇头，旋即沟通芯片，看着最新的数据。
　　“晨星境界推演进度：52.7％！”
　　经过了这十几天的拖延，芯片终于通过解析蓝山王分身的血肉，将推演进度推进到了50％以上！
　　如此以来，进阶晨星的最后一块短板，已经被补齐了！
　　“未来的世界，将会非常精彩，我很期待啊……”
　　雷林嘴角挂着笑容，最后回首望了一眼会场，也抬腿离开，脚步坚定无比！
　　……
　　一处不知名的虚空内部，几道神秘的意念正在互相交流。
　　“植物军团的几次出击都非常不错！空军部也将绿焰城攻下来了，目前进展顺利，看样子那几个晨星术士已经可以确定失落在异世界当中了……”
　　“不一定，吉尔伯特那几个都是老奸巨猾的货色，也有可能是在示弱，引诱我们露出破绽。”
　　另外一个声音立即反驳：“晨星的时间是漫长的，即使是一时的领地得失，只要能占据未来的大势，那也算不上什么……”
　　“你说得也有道理，这个必须考虑进去，试探还必须进行！尝试进攻对方的磷火沼泽总部！”
　　之前的声音说道，一道强大的意念扫了一圈：“蓝山那个老家伙呢？”
　　“嘻嘻……对方在衔尾蛇之环损失了一个分身，本体又在费利克斯那里还债，恐怕短时间内来不了了……”
　　一个戏谑的女人声音响起。
　　“分身陨落？即使是一个三级的分身，所拥有的实力也肯定是三级极限，哪位出手了？”
　　之前说话的声音一滞。
　　“没有人！没有任何晨星出手，蓝山那家伙的分身，居然是陨落在一个小辈的手上的，并且那个小辈才刚刚晋升晶化，在彻底洗刷耻辱之前，他恐怕都不好意思出来见人了……”
　　之前的女声回答道。
　　“身为晨星，居然会被一个后辈干掉分身，简直就是我们共同的耻辱！”
　　“没错！”众多的意念一下纷乱起来。
　　“肃静！”一开始的声音说道，带着极大的威严，立即就将骚乱镇压了下去。
　　“蓝山的事情先不管，反正他负责的也不是什么要紧的地方，接下来的试探是我们确定吉尔伯特他们几个存在与否的关键，这事关我们接下来对待衔尾蛇之环的态度，必须认真执行！”
　　巨大的意志陈述着，将庞大的威严投递到了这里。
　　“我们知道了！”
　　众多的意志退了一步，似乎在表示臣服。
　　“很好！植物军团还必须向前推进战线，至于空军部可以就地防守了，衔尾蛇之环总部的防空力量还是不错的……”
　　那个最大的意志立即开始分配起任务，等到后来，私密空间当中的意志纷纷离开，很快就令这片地域安静了下来。
　　一股死寂的感觉，穆然向四周散开。
　　而在这次会议之后，原本对于衔尾蛇之环的攻略，立即更加紧锣密鼓起来。
　　在这其中，蓝山城和罪恶之城的势力彻底撕去了伪装，悍然派出自己的精锐巫师团进入衔尾蛇之环的地域，制造了大量的杀戮。
　　而战线也不断向衔尾蛇之环的总部——磷火沼泽所在逼近，一时之间，这片地域风起云涌，几乎扯动了整个中部大陆的风云。
　　众多的晨星、辉月巫师、甚至曦日王座，都将目光投射到了磷火沼泽上空。
　　对于现在一盘死水的中部大陆来说，任何细微的变动都有可能引起巨大的变化！


第四百九十六章 战争准备
　　发生在衔尾蛇之环的战乱，就好像一枚石子，投入中部大陆这个平静的湖面当中，掀起了一阵阵涟漪。
　　由于晨星巫师们的相互克制，这种大范围的战争已经很少出现了。
　　而发生在衔尾蛇之环的事情，一时间立即传递到整个中部大陆，众多的密探、各势力的调查员，甚至是闲散的游荡巫师，纷纷赶赴磷火沼泽。
　　他们迫切地想知道这一切的起因和结果，而这些将作为重要的参考，被他们交给各自身后的势力。
　　“风雨欲来啊！”
　　磷火沼泽，衔尾蛇之环的总部，芙蕊穿着紧身的皮装，站在一处悬浮着的高台上面，俯视着下面巨大的术士城市。
　　“如此富足而平静的城市，也即将承受战火了么？”
　　看着远处阴暗的天际，芙蕊的脸上也不由泛起几丝阴云。
　　而她脸上的阴云，在看到过来的尤利安和几个老者的时候，就显得更加沉重了。
　　“人手布置得怎么样？”
　　没有理会后面的几个老者，芙蕊直接对尤利安问道。
　　“已经全部分配下去了，只是……”
　　尤利安的脸上有着迟疑。
　　“我来说吧！上次由于你随意指派血蛇术士团，令我们家族承受了巨大的损失，而现在更是将雷林负责的西区防御也接手了过来，令我们家族承担了极为沉重的负担！”
　　一个眉毛血红的老头开口，声音冰冷，脸上更是有着不满，不止是他，其它的几个老头，都是一副这样的表情。
　　“要知道，我们家族的实力本来防守自己的防区就非常勉强了，现在居然还要再承担一块，势必会造成人手的薄弱，一旦出现问题，恐怕我们家族都会遭受灭顶之灾的！”
　　另外一个老妇人开口。
　　“姑妈……这些我都知道，可是……”这些老头老太太，都是芙蕊家族的长老，很多还是看着她长大的，即使芙蕊已经晋升了晶化，很多事情还是不好开口。
　　“我知道，你看上了那个小子，是吧？”
　　另外一个长老，脸上有着肉瘤的老头，突然冷笑说着。
　　“是又怎么样？伊万诺夫叔叔！”芙蕊深吸口气，眼睛直指盯着伊万诺夫，危险的气场立即降临。
　　伊万诺夫脸上的肉瘤颤抖，整个人后退了几步，嘴上却依旧不依不饶：“你这么对待别人，可那个雷林是出了名的花花公子，不仅跟自己的学姐有一腿，甚至就连米兰塔那个荡妇都……”
　　“够了！”芙蕊的脸色涨红，猛地喝止，而其它的几个长老也皱起了眉头。
　　其实术士之间的男女关系非常混乱，在他们年青的时候也是如此，所以也不觉得雷林的放荡是什么大事。
　　但伊万诺夫这么提上台面，就有些下作的味道了。
　　不过仔细一想的话，伊万诺夫的话也有些道理，如果那个雷林真的对芙蕊有意思的话，两个人不是早就在一起了么？现在恐怕是自己族长一厢情愿啊！
　　想到这里，芙蕊的姑妈就有些担忧地开口：“小芙蕊，你……”
　　“路西侯爵到！”这个时候，另外的声音响起，诸位长老对视一眼，立即闭嘴。
　　这些都是家丑，他们可没有泄漏给外人的想法。
　　“那我们就先告辞了，你再好好想想……”老妇人慈爱地看了芙蕊一眼，才带着其余的长老离开。
　　等到他们都消失之后，芙蕊才松了一口气，迎接上了路西。
　　“呵呵……很苦恼吧？”路西笑着说道，而在他身后，还跟着另外两名巫师。
　　“一些小麻烦而已！”芙蕊拢了拢耳朵后面的长发，看着路西后面的两个巫师，其中一个她非常熟悉，是雷林的手下派克，还有另外一个蒙着脸的女性巫师她不认识，但从对方身上却散发出了恐怖的晶化波动。
　　这种实力，不应该如此默默无闻才对，即使在衔尾蛇之环里面，晶化巫师也没有多少，上次的十几个就足以组成最高权力机构，统摄一切了。
　　“我来给你介绍，这位派克，你肯定早就认识了！”路西呵呵笑着，让派克对芙蕊行礼，随后又指着那位女巫介绍道：
　　“这位是‘暗影’，雷林在外面收服的晶化巫师，由于身份比较敏感，不能暴露出真面目，而他们来这里的意图，还是派克你说吧！”
　　“尊敬的芙蕊侯爵大人！”派克恭敬地躬身行礼。
　　“我家主人知道您这边人手不足，特地命令我和暗影带着封臣团前来听从吩咐！”
　　“那真是太好了！”芙蕊脸上露出笑容，心里也暗暗松了口气。
　　当初虽然答应将西城的防御也接替下来，但她手上确实没有那么多的术士了，而一旦加上派克这些人的话，人手不足的问题就可以补足很大一部分了。
　　特别是……芙蕊看着塔娜莎的黑色面巾，目光似乎想透过对方的面纱，将塔娜莎的相貌看得一清二楚。
　　雷林居然还雪藏着这么一个底牌？
　　一个三级晶化的巫师，可不是这么容易收服的存在，看起来，要是当初自己不答应下来，凭借着这个女巫师，再加上雷林的封臣团，也差不多可以将西区防守住。
　　或许，自己当初似乎做得有些多余……不过，对方既然派人过来帮手，显然……
　　芙蕊嘴角露出一丝笑意，旋即摇了摇头，将自己的刚才的想法抛弃出去。
　　目前的情况已经坏成了这样，整个衔尾蛇之环明年能不能存在于中部大陆之上还不确定呢，自己再想这些也太过多余了。
　　目送派克和塔娜莎离开，芙蕊才转过身：“路西侯爵，您这次前来，可不止是送他们来我这里的吧？”
　　“是的！还有一些事情！”
　　路西点了点头。
　　“就知道你不会有好事！”芙蕊翻了个白眼：“说吧！”
　　“根据费萨尔的提议，我前来收缴你们家族留在总部的塔灵权限！”路西的声音低沉。
　　“也是时候应该这样做了！”芙蕊点点头，将一枚金色的戒指扔了出来。“拿去，希望他的巫师塔联合防御，能让我眼前一亮！”
　　“你不会失望的！”见到任务圆满完成，路西也是松了一口气。
　　“不交又能怎么样呢？”芙蕊却是苦笑了下。
　　作为衔尾蛇之环的总部所在，这里的巫师塔建筑是最多的，从芙蕊的角度看下去，几乎都是一片密密麻麻的塔尖。
　　这些巫师塔都是那些高级术士建造的，其中还有总部的大力资助。
　　总部当然不会这么好心，甚至还在每个阵灵核心当中都写入了联合防御的术式，一旦遇到这种危机时刻，立即就可以调动其它术士的巫师塔进行联合防御。
　　路西所谓的前来接管权限云云，只不过是给芙蕊一个面子而已。
　　一旦费萨尔撕破脸皮，他立即就可以饶过巫师塔所有者的权限，强行调动巫师塔的能量进行防御。
　　雷林就是知道这一点，才不愿意将巫师塔建立在总部。
　　而芙蕊的家族家大业大，不仅家族领地里面有着好几座巫师塔，就算在总部，也有着一座配置极为高级的巫师塔作为实验室。
　　现在路西来问她要的，这是这座巫师塔的权限。
　　“你能明白就好！”路西点点头，脸上浮现出一丝阴沉：“即使到了这种时候，还是有些人不愿意交出控制权，为我们衔尾蛇之环出力，真是该死！”
　　“幸好，那应该只是一小撮人而已！”
　　芙蕊点点头，心知那些术士不是该死，恐怕是真的已经死了才对。
　　两人又聊了一会，路西才告辞离开，看他临走之前一副比较匆忙的样子，应该有着重要的事情要去做。
　　临近大战，任何的血脉术士都没得休息，而他们这些晶化的领导核心则更是如此。
　　想到这里，芙蕊就不由看向了另外一个方向：“比起快忙死的我们，你可真是悠闲呢！如果到时候不能给我一个合理的解释的话，我就要你好看……”
　　……
　　而芙蕊所不知道的是，当初的那位伊万诺夫长老，在下去之后，立即将自己锁在房间里面开始大发脾气。
　　“那个疯女人！真的是彻底病发了！居然死了心地要将家族的利益出卖给外人！”
　　伊万诺夫咆哮着，声音却被墙壁上的隔音结界全部阻拦下来，一丝也没有透露到外面去。
　　“还有那个艾玛沙，也是给老糊涂！居然说芙蕊还是个孩子，要给她一点时间……我呸！再给一点时间，我们家族都快灭亡了！”
　　伊万诺夫的脸色涨红，甚至就连肉瘤都一股一股起来。
　　他又背着手，在原地转着圈子。
　　“不行！我不能坐视家族祖先的心血，在芙蕊手上全部消耗殆尽！”
　　几圈下来之后，他咬了咬牙齿，掀开了衣袖。
　　在他的手臂上面，赫然烙着一枚非常奇异的植物印记。
　　精神力注入，印记顿时闪亮起来。
　　“沙沙……”一阵杂音过后，从对面传来了一个低哑的男人声音：“你终于还是联系我们了！”


第四百九十七章 精锐巫师团
　　“是的！我想得很清楚，我不能坐视家族毁于战火！”
　　伊万诺夫坚定道，脸上居然有着圣洁的神色。
　　“很好！我们针对的敌人只是那些邪恶的血脉术士，你们这种及时醒悟的，仍旧是我们巫师的一份子！”
　　从秘法印记对面传来声音。
　　“那当然！这是我的荣幸！”伊万诺夫激动道。
　　旋即又有些不放心地问道：“这个联络频道安全么？衔尾蛇之环的总部可是有着非常严密的隔绝和窃听措施的！”
　　“哈哈……放心吧！这是经过了专门加密的频道！我们之间的对话绝对不会泄漏出去！”
　　“那好，你们需要我怎么做！”既然已经决定了背叛，伊万诺夫倒是表现得非常光棍。
　　“很简单，你只要……”
　　声音越来越低，而伊万诺夫则是不停点头。
　　昏暗的灯火逐渐熄灭，黑暗将一切都遮掩了下去。
　　……
　　进攻总是在不经意间而来。
　　等到已经习惯了戒严的术士们发现整个城市已经被一片食人花植物林所包围的时候，众多的术士反而有了一种松口气的感觉。
　　比起之前的惴惴不安，还是这种看得见的敌人更加能够令他们安稳下来，接下来不过就是大战一场，赢的人活下来，而失败的人万劫不复，仅此而已。
　　相比于这种大战，还是之前那种压抑的等待，更加令人精神崩溃。
　　但众多术士们的心情也只是轻松了一瞬间，等到他们看到漫天的飞艇军团仿佛乌云一样压过来的时候，即使是费萨尔，也有些觉得自己之前的争权夺利，仿佛成了一个笑话一样！
　　“戒备！”
　　他声嘶力竭地吼着，声音当中甚至出现了一丝颤抖。
　　“巫师塔授权完成！核心防御体系构建！”
　　相比起他来，那些有着具体命令的术士，好歹还能将工作有条不紊地做好。
　　嗡！一座巫师塔颤抖起来，众多的符文从塔身表面浮现，又激射到半空当中。
　　整个城市内部的巫师塔，都是这种情况，众多的符文组成光线，在城市中心汇聚，形成了一颗明亮的太阳。
　　一道水幕以太阳为中心向四周滚落下来，外表有着晶莹的色泽，将整个城市都囊括了进去。
　　“恐怖的巫阵，这起码汇聚了五六十个元素池和反应堆！”
　　在花海中心，一名绿色头发的巫师嗤笑道：“可惜，对方太急了，我们只是这么吓他一吓，就被逼迫出了一张底牌！”
　　“是的！”另外一名红衣服的女巫师也在掩着嘴唇娇笑：“如果衔尾蛇之环的术士都是这种货色的话，这一战我们赢定了！”
　　“实际上，只要对方的三位元老没有赶回来，这一战的结果就不会有任何的改变，最多只是时间的长短而已！”
　　绿色头发的巫师纠正道，作为军团的高级首领，他知道的情报要比普通的巫师多上不少，甚至已经知晓了吉尔伯特他们三个一起失踪的消息。
　　“所以，我们现在需要做什么……试探攻击么……”女巫师咬着嘴唇，看上去多了几分俏皮的味道。
　　“连试探都不需要，这一切都有其它组织帮助我们！”
　　在她面前，男巫显得非常自信，有些得意地宣布出来。
　　“复仇之手他们吧？”女巫师点点头，旋即娇笑着，伸展了一个舒畅的懒腰：“既然已经有对方帮我们做事了，是不是该趁着现在做些别的事情……”
　　她的声音甜腻，几乎超过了最鲜美的蜜糖，令男巫师不由沉醉下去。
　　隐约的，还有两人低声交谈的声音不断传来：“那些巫师，可靠么？”
　　“只是弃子而已，反正到时候肯定要放弃掉的，还用担心什么？”
　　“我还是有些不放心他们……”
　　“大不了我再将暗卫指挥权给你，你替我盯着他们就行了……”
　　种种的阴谋在这里渐渐上演，却被众多的绿色植物军团给彻底掩盖住。
　　发生在这里的事情，没有引起外界丝毫的注意。
　　随着植物和飞艇大军的合围，浓重的战争阴云，立即布满了整个衔尾蛇之环的周围，一种山雨欲来的感觉，令众多的科莫音术士不由握紧了双拳。
　　而真正充当了主攻任务的人选，也缓缓从飞艇上走了下来。
　　一名脸上满是疤痕，有着一条假木腿，走路一瘸一拐的巫师脸上带着彻骨的仇恨，丝丝盯着巨大的术士城市，目光几乎要将整座城市都点燃。
　　“衔尾蛇之环！科莫音术士！你们也有今天！”冰冷的话语，几乎是从牙齿缝隙当中挤出来的。
　　“洛伯阁下！根据联军总部的任命，您就是第一次攻击的总指挥！”
　　一个带着小丑面具的人影在旁边说着，微微躬身，脸上由于面具的遮盖，看不出丝毫的表情，但语气明显非常轻蔑。
　　“我知道了！请转告诸位大人，洛伯必不辱使命！”洛伯拳头几次握紧又放松下来，还是咬牙说着。
　　“很好！”面具男旋即躬身行礼之后，整个身体立即没入虚空当中消失不见。
　　“导师！我们终于走到这步了！”另外一个满头白发，身上的生命之火黯淡到几乎消失不见的老头跟着下了飞艇，等到他看到已经被包围的术士之城的时候，终于忍耐不住，眼泪飞溅了下来。
　　从飞艇上下来的巫师，大多都是和衔尾蛇之环有着切齿仇恨的巫师组织。
　　出于复仇的渴望，还有其它的一系列利益交换，他们毫不犹豫地充任了联军的先锋角色，甚至在占领地开始了血腥的复仇和清洗，似乎要将所有祖先所受到的屈辱和苦难，都全部报复回来一样。
　　而洛伯，则是复仇之手的元首，也是这次众多小组织所推选出来的领头人。
　　另外一边，在高大的塔楼上面，众多的术士也在观察敌情，只是比起对方的游刃有余，甚至还有心情寻欢作乐，他们的处境就艰难了许多。
　　不仅每个人的脸上都挂满了阴云，连费萨尔都不能例外，更是被深深的恐惧充满。
　　“蓝山城的蓝雨骑士团！还有罪恶之城的魔鬼巫师大队！”
　　芙蕊双手扶在栏杆上面，看着另外两个旗帜鲜明的军团，眼睛里面有着不可置信的神色。
　　在她看着的方向，一个穿着蓝色铠甲，头上还有一束巨大羽毛的骑士方阵，以及由众多身上布满鳞片或者利爪犄角，长相奇形怪状的巫师团，正静静屹立在那里。
　　光是从他们身上无意散发出来的气息波动，就足以令一级的巫师窒息，甚至就连盟军都不敢靠得他们太近，而是空出了大量的白地。
　　“猎魔者和蓝山王已经彻底撕破脸皮了，居然派遣他们的直属精锐进入围攻……”
　　比起其它几个势力的遮遮掩掩，蓝山城和罪恶之城的势力显然要肆无顾忌得多了。
　　这也说明了，对方对于衔尾蛇之环的切齿仇恨。甚至，已经有了很大的把握，可以确定吉尔伯特他们三个回不来了，所以才会赶尽杀绝。
　　“蓝雨骑士团还好，只是仿照上古钢铁骑士之路的伪劣品，而这些魔鬼巫师……”
　　另外一边的路西也皱起了眉头：“他们都是沟通过魔鬼位面的巫师，身体经过了魔鬼之力的渲染，拥有了非常特别的能力，甚至更是通过和魔鬼签订的契约，觉醒了各种各样的异能！也只有猎魔者大人，才可以将他们彻底收服为己用！他们往往一出现就代表着毁灭与死亡……”
　　“还不都是你的老师做得好事！”费萨尔冷笑道，“并且，就算到了这种时候，你的学弟雷林也还是没有出现！”
　　由于吉尔伯特从甘利尔那里硬生生抢夺掉了很多遗忘之地的资源份额，因此两边的关系一直不怎么样，费萨尔不是吉尔伯特一系的人，自然要借题发挥一下。
　　实际上，他要是知道蓝山王这么气急败坏也是雷林所引发的话，恐怕会更加抓狂。
　　“当初的决意，是元老会的决定，并且三位长老也是一起出手的，你别说那些血脉珍品你没有使用过！”
　　芙蕊立即反驳了回去。
　　看到她为自己说话，路西不由朝着芙蕊善意的一笑。
　　“咳咳……”看到这里也有着暗战的趋势，另外一名脸上满是周围，还带着斑驳蛇鳞的老头立即出来打圆场。
　　“雷林和沙特都要推演老师他们的坐标，现在正是最关键的阶段，不来也是正常的，我们目前，还是必须同心协力，将这场难关渡过去！”
　　这位老年术士不但有着晶化的实力，并且似乎地位也不低，就连费萨尔也只是脸色愤愤，没有再出口多说什么。
　　而这个时候，他们也看到了对方的动作。
　　众多的小型巫师组织，在另外一个巫师的带头下，大摇大摆地来到了城市边缘，开始布置起巫阵。
　　“洛伯？！这个杂种！居然也敢出来！”
　　一名长相阴柔的术士舔了舔手上的刀刃：“我当初就应该多给他几刀！”


第四百九十八章 交锋
　　在场的晶化术士们一阵憋屈。
　　放在以前，复仇之手这种小组织，只能像老鼠一样躲在阴暗的地沟当中，一露面就会被踩死。
　　什么时候居然也敢冒出来挑衅了？
　　“我要出去干掉他们！”另外一名壮汉立即咆哮起来。
　　“不要冲动！”费萨尔制止了对方的动作。
　　“现在的联合防御巫阵已经启动了，频繁的进出反而会给对方窥视我们巫阵运转的机会！不要被暴怒冲昏头脑！”
　　不得不说，费萨尔还是有着一定的本钱的，至少不是傻子，可以看出一般的阴谋。
　　但话虽然这么说，看着以前的敌人大摇大摆的在自己面前晃荡，费萨尔的胸口也早就被怒火充满，只是强自忍耐而已。
　　“等到这次危机过去！我必然重新领导追缉部，将这些老鼠全部宰了！”
　　“你们看！”这个时候，芙蕊指着外面的巫阵，惊呼不止。
　　“嗯？！”
　　这个时候，众多的术士们才发现，外面的洛伯不知道什么时候已经布置的巨型巫阵，开始缓慢地运转起来。
　　轰隆隆！
　　一阵山崩地裂的震动过后，大量的沼泽翻腾，淤泥与污水从地底深处冒了出来，飞快地淹灭着沼泽上空的磷火。
　　等到磷火消失过后，大量的水蒸汽被蒸发，原先的沼泽形成了一片烂泥地，地质不断凝实，甚至变成了岩石一样的材质。
　　这种变化以那个巨型巫阵为中心，不断向四周扩散出去。
　　“居然敢动我们的根基！”众多的术士立即红了眼。
　　当初的衔尾蛇之环之所以看上这里，还不是由于磷火沼泽独特的地理环境么？丰富的阴暗系能量粒子和火系粒子并存，和科莫音巨蛇的血脉配合得完美无缺。
　　在这里的术士不仅可以加速成长，甚至施展巫术时都会获得环境加成。
　　而现在，大量的沼泽变成了平地，原本充沛的阴暗系粒子和火系粒子也在渐渐衰竭，被土元素粒子所取代。
　　虽然范围仅仅只是这片城市，但给这些高级术士带来的打击，还是非常之大的。
　　“哈哈……”在外面的洛伯却发出了畅快的笑声。
　　“以为我们就没有思考过怎么报复么？大错特错！即使是被追得亡命整个大陆，我们也丝毫没有放弃回来复仇的打算！这次必然将整个衔尾蛇之环连根拔起！”
　　“没办法了！”
　　看着荒地渐渐将整个城市包围，土元素粒子的浓度比例节节攀升，将阴暗系粒子和火元素粒子驱逐出去，费萨尔脸上青一阵、白一阵。
　　“炼金军团出击！联合巫阵配合行动！”
　　他发下了命令，脸上还有一阵羞愧的红晕，他现在也知道，自己冒然就开启整个防御巫阵，显得太过急切了。
　　特别是现在出击的命令，更好像是在自己脸上打耳光一样。
　　“哼！”面对他的这个举动，芙蕊和其它术士也只是冷哼了一声，并没有接着声讨，令费萨尔松了一口气。
　　“总算还是有一些聪明人的！”路西暗中点了点头，知道现在真的已经到了生死存亡的时刻，什么恩怨和阴谋都必须放下了。
　　他们身上共同的术士血脉，注定了不会得到巫师们的宽恕！
　　呲啦！笼罩着整个城市的半透明巫阵裂开了一个巨大的口子，一道钢铁洪流涌了出来。
　　咚！咚！
　　出现在洛伯眼前的，是一个巨大的钢铁傀儡军团。
　　这些炼金傀儡平均身高都超出了三米以上，身上更是布满了细密的符文，众多的倒刺和利钩闪耀着冰冷的寒芒。
　　特别是在这些傀儡的肩膀两侧，还各有一个巨大的炮管，令洛伯感到一阵阵心悸。
　　“便携型的巫术大炮！衔尾蛇之环的术士们也不是仅仅在血脉实验上有着天赋嘛！”
　　在旁边观战的面具男一笑，立即将这些资料都记录了下来。
　　与此同时，他还在喝令着后面的观察员：“刚才巫阵打开时候的运行波动都标记下来了么？”
　　“禀告大人！已经全部记录清楚了，能量节点全部标记，正在推算薄弱点和核心阵灵位置！”
　　一名好像只有七八岁大的小女孩，却带着巨大的红色蝴蝶结，脸上挂着硕大的眼镜，一本正经地说道。
　　“很好，继续记录！这种细微化的巫术炮管技术还是很有用的，记得通知我们的人，建议在战后分配的时候将这项技术争取到手！”
　　面具男非常意气风发地一挥手。
　　在他看来，攻破对方的总部，已经只是时间问题了。
　　“目标锁定！开始攻击！”走出城市的钢铁傀儡眼中射出荧红色的光标，将洛伯和其它复仇之手的巫师全部标记了进去，从身体里面传出机械的声音。
　　“不好！快隐蔽……”洛伯的话语还没有全部出口，就被一大片白色的激光淹没。
　　嗤嗤！
　　白色的激光横扫，任何被光束擦中的物品都会在瞬间化成灰烬，就连地面都被深深地划出了众多的沟壑。
　　“啊！”“大人！”急促而尖锐的喊叫声传来。
　　那些小组织的巫师们几乎连话都没有说出口就被激光扫灭，变成了灰烬。
　　即使是洛伯这种三级晶化的巫师，身上也非常狼狈，一轮激光过后，身上的衣服全毁，甚至就连原本就瘸着的木腿也不翼而飞了。
　　“开启毁灭作业！”冰冷的声音再次响起，而众多的钢铁傀儡一起咆哮，对着残余的巫师们发起了攻击。
　　一时间，乱战不断，光华爆闪，众多复仇之手的巫师死伤惨重。
　　而原本还在运行的庞大巫阵也是立即被摧毁，地面上的土质变化稳定了下来。
　　“哼！仅仅只是一些小组织，居然也敢来挑衅我们衔尾蛇之环的威严！”
　　费萨尔很是解气地笑道。
　　“真正的敌人还没有出手，只是解决了一些杂鱼，很值得高兴么？”旁边的芙蕊翻了个白眼，立即给他泼了一盆冷水。
　　对于衔尾蛇之环来说，复仇之手这几个小组织，本来就是老鼠一样的货色，随便出动一点高级术士就可以将他们追杀到天涯海角，甚至上天无路入地无门的境地，的确不值得怎么夸耀。
　　而更加令术士们感到担忧的是，那些真正的敌军就这么冷眼看着复仇之手的成员死伤殆尽，甚至就连洛伯也是狼狈不堪，却没有一丝一毫出手救援的打算，令他们发动巫阵的想法落空。
　　“大人！为什么……”洛伯在重伤之际，终于被救了回来，但其余复仇之手的成员就没有那么走运了，几乎全部陨落在钢铁傀儡的手上，他眼珠通红，喉咙沙哑地咆哮道。
　　“放心！你们的牺牲大人们都会看到的！接下来，就看我们为你们复仇好了！”
　　绿色头发的巫师神色冷峻，身上还带着强烈的铁血气息，没有丝毫诚意地安慰道。
　　暗地里，却是在冷笑：“利用完了之后，自然要消减你们的实力和人数，否则的话，真的要在战后将那么多利益转交给你们？做梦！”
　　不等握紧双拳的洛伯再说什么，绿色头发的巫师就一挥手：“植物军团，出动！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　众多的藤蔓抽动，巨大的食人花将自己从泥土中拔了出来，迎接向钢铁傀儡军团。
　　“目标锁定！第二波攻击开始！”在钢铁军团前方，是一个体形超过五米的黑色钢铁巨人，它的机械眼当中的红色三点标记猛地选定了一个目标，肩膀上的炮管立即开始了咆哮。
　　“嗤嗤！”在白色激光的横扫之下，众多的食人花断折在地上，从伤口处还有大量的脓液渗透出来。
　　“这种激光攻击就算蓝雨骑士团也很难支撑下来，但很可惜，对于我的植物军团来说……”
　　看着这一幕，绿色头发的巫师脸上却浮现出戏谑的笑容。
　　大量的孢子被食人花喷射出来，没入土中，飞快地隆起一个大包，随后土层炸开，一株新的食人花浮现出来，而剩下的那些残肢断臂则是不断纠缠在一起，形成了一株数十米高的巨大变异食人花，将之前那个巨大傀儡吞噬了进去。
　　轰隆隆！！！
　　绿色与黑色、自然与机械、两道恐怖的洪流猛地撞击在一起，到处都是白色的激光横扫，还有绿色的脓液腐蚀的景象。
　　看着外面的场景，路西却叹了口气。
　　“恐怕之前的试探，已经令他们摸清了我们防御阵的底牌，居然将战线维持在一千米的距离之外，刚好是我们攻击的极限！”
　　费萨尔脸上一黑，虽然他们没有明着说出口，但谁都知道这是在谴责他率先开启了巫阵防御。
　　“你们看！”而这个时候，另外一名晶化贵族惊呼一声。
　　呼呼！
　　众多的晶化巫师一起抬头，刚好看见巨大的帆影遮天蔽日，形成了巨大的黑暗，将整片地域都遮蔽住。
　　“二号战区覆盖攻击，开始！”
　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！
　　仿佛流星雨一样，巨大的船首大炮轰鸣，扫过之前和食人花军团纠缠的傀儡军团地域。
　　在这种恐怖的攻击之下，原本的巨大傀儡军团立即变成了一堆废铁。


第四百九十九章 叛徒
　　轰隆隆！
　　爆炸声不断，而看着一地废铁，偶尔还有几个金属断臂和带着巨大花萼的藤蔓挣扎的战场，术士们纷纷陷入了沉默。
　　“对方的植物军团明显有着再生特性，而我们的钢铁傀儡不仅构造麻烦，每出动一次还必须消耗大量巫师塔的储备能源，这么一换，我们亏大了……”
　　路西苦笑着，声音里面有种说不出的干涩。
　　城外一片花海，就在废墟的上方，众多的嫩芽顽强地挤开土层，冒了出来，仅仅只是短短的几分钟之内，原本的食人花军团又再次成形。
　　不仅如此，其它的巫师方阵，甚至蓝雨骑士团和魔鬼巫师团，也向着总部包围了过来。
　　“大家专心各自的防区吧！虽然有着联合巫师塔的防御，但还是必须有着晶化术士坐镇我才放心！”
　　费萨尔干笑了一声。
　　啪！啪！啪！
　　众多的影像纷纷消失不见，现场只余下了费萨尔和其它几名寥寥的术士。
　　原来刚才在这里商议的，都是其它晶化巫师借助巫师塔网络而形成的投影，只是由于技术的先进，已经和真人没有任何区别。
　　留下的费萨尔一脸的阴沉，不知道在想些什么。
　　“大人！我之前说的话语，可以考虑一下了么？”
　　而这个时候，一大团烟雾从角落中冒了出来，形成了一个黑色的人影。
　　对于这个人的出现，费萨尔皱了皱眉头，又忍耐了下来。
　　反正在场的都是他的人，也不怕泄漏了秘密。
　　“你来做什么？”
　　“桀桀！衔尾蛇之环覆灭在即！说不定就在您刚才会见的这些同僚里面，就隐藏了大量的内奸，大人就不为自己和家族的未来想想么？”
　　黑色的人影语气不慌不忙，带着强大的自信，这是绝对的实力造成的差距。
　　费萨尔的手下立即变了脸色，而他自己的脸上也是几经挣扎，才挥了挥手。
　　“我……还要再思考一下！”
　　“我希望您能尽快给我答复，否则等到城破的时候，之前的协议就没有任何的效果了！”
　　这名使者缓缓道，旋即身影消散，仿佛一个幽灵。
　　“唉……”在他消失之后，费萨尔叹息着，脑海里面不知道在想些什么，有着别样的光芒闪过。
　　……
　　在西区方面，芙蕊看着缓缓逼近的敌人，脸上露出苦笑：“没想到，我的运气这么差，居然碰到了这些魔鬼契约巫师……”
　　选择她这里进行突破的，赫然就是罪恶之城的精锐力量——魔鬼巫师团！
　　凡是入选魔鬼巫师团的巫师，必然都是二级以上的实力！并且，由于和众多不知名的魔鬼契约，令他们大多有着非常诡异的能力，甚至是保命底牌之类。
　　再加上罪恶之城的巫师们本来就是整个大陆的通缉犯，声名狼藉，又凶狠嗜血，简直就是一群比血脉情绪化术士更加恐怖的疯子！
　　要直面他们，芙蕊脸上能够有好表情才怪了。
　　“桀桀！没想到我的对手是一位大美女呢！”
　　在城墙下面，魔鬼巫师的首领，一个头上长着犄角，右手臂还用大量铁链捆缚起来的巫师用仅剩的左手摸了摸下巴，脸上闪过一丝暧昧的笑容。
　　在他周围，众多的魔鬼巫师全部敬畏地让开了一片空地，更多人则是不时瞥过他的右手，眼睛当中闪过忌惮不已的神色。
　　仿佛就在众多的铁链封印下面，隐藏着什么恐怖的魔物一般。
　　而这名首领对手下的惊惧毫不在意，反而一挥手：“进攻！”
　　众多的巫师嘶吼着，身上大多发生了诡异的变化，有的直接张开了一对黑色的肉翼翅膀，冲天而起，向城墙冲去。
　　“准备战斗！”芙蕊面无表情地发下命令，而众多的术士不由身体一紧。
　　接下来，那些魔鬼巫师众多的巫术攻击到了防御光膜上面，更是令整个光膜出现了大量的凹陷，令众多术士惊恐不定。
　　“不能让他们消耗防御阵的能量，必须主动出击！”芙蕊咬了咬牙齿，一层细密的黑色鳞片将身体全部覆盖，眼睛变成了琥珀色的竖瞳。
　　唰！她的身影猛地消失在城头，再出现的时候已经抓住了一个魔鬼巫师，将他整个人撕扯开，众多的血肉混杂着内脏骨头散落成了满天血雨。
　　“石化之瞳！”凡是被她眼睛盯上的巫师，三级以下的直接变成了石像，就算是三级以上的魔鬼巫师，也出现了片刻的思维停滞，任由宰割。
　　“杀啊！”众多的血蛇术士，看着家主已经在外面搏杀，也纷纷红着眼睛冲了出来，和魔鬼巫师们厮杀在一起。
　　凭借着巫阵的防御，他们往往不需要太过顾惜自身，因此获得了丰厚的战果，众多的魔鬼巫师纷纷陨落。
　　“你的对手是我！”
　　砰！芙蕊的攻击被一只缠绕着铁链的大手挡住，魔鬼巫师的首领拦在了她的前面。
　　“被科莫音之血脉污染的术士，不应该存在于世界上！”
　　这位首领的脸色淡漠，一股诡异的气息从右手上不断散发出来。
　　“和魔鬼交易的肮脏蛆虫们！没有资格说这种话！”芙蕊的眉头一皱，对方身上的气息令她很不舒服，更是隐隐有一种忌惮的感觉在心头升起，但既然是敌人，也不用留手。
　　“纵观大陆历史，烙印剑士、元素歌者、钢铁骑士之类的上古分支，已经渐渐湮灭，你们注定跟不上时代的潮流，血脉术士这一分支也必然被消灭！”
　　魔鬼巫师首领咆哮着，整个人化成了一道黑色的流光，和芙蕊撞击在了一起……
　　这一幕几乎发生在整个衔尾蛇之环总部的任何一处防区之上。
　　大量的巫术光华，流光溢彩，几乎将整个城市淹没。
　　而在巨大的联合巫师塔防御之下，众多的攻击只是在半透明光膜上面留下了大片大片的白斑，很快消失不见，没有任何的不支现象。
　　“看样子，衔尾蛇之环总部的巫师塔能量储备很充足啊！”
　　外围的绿色头发巫师看着这幕，眉头皱起。
　　“这有什么？通知手下，让那些计划发动就可以了！”红色头发的女巫扭着水蛇腰进来，白了男巫一眼。
　　“嗯！”这名巫师点点头。
　　“还有那个东西，也可以放出来了！”
　　“你现在就要动用‘那个’？”红色头发的女巫捂着嘴唇，眸子里面明显有着震惊。
　　“不动用不行，我可是跟诸位大人保证过，三天里面就将衔尾蛇之环的总部拿下的！”
　　绿色头发的男巫一笑，对着自己的联络器说了几句。
　　而看着男巫的这番动作，女巫眼睛里面多了几丝意味不明的笑意，又缠了上去……
　　……
　　“大人！”即使是战火纷飞的时刻，一些重要的地点依旧有着守卫看守。
　　而两个血蛇术士团的精锐，正对着伊万诺夫恭敬行礼。
　　“很好！”伊万诺夫点点头，眼睛里面突然精光一闪！咔嚓！咔嚓！
　　两柄黑色的匕首，仿佛闪电一样从他的袖口当中射出，没入了守卫的胸膛当中。
　　噗！仿佛纸张被捅破一样，科莫音之鳞的防御瞬间浮现，又好像纸张一样被匕首轻易划开，两名守卫眼睛里面的光芒立即黯淡了下去，倒在地上。
　　“哼！两个蠢货，即使是天赋防御，也有着专门针对开发出来的破解术式！作为我们家族的武力精锐，怎么不可能对你们防着一手？”
　　伊万诺夫冷笑着，推开了两名守卫把守的木门。
　　在木门后面，是一处小型的密封房间，大量的巫术仪轨和符文遍布，强大的能量充满，到处都是流光溢彩，明显正在全力运转的状态。
　　“这里就是最重要的几个能量节点之一，只要毁掉这里，总部的防御起码要弱上20％！”
　　伊万诺夫脸上带着得意的笑容，对着阵灵输入了命令：“撤销防御和预警模式！”
　　“请输入口令！”阵灵的声音不男不女，非常机械，似乎没有任何的感情。
　　“血脉万岁！”这是伊万诺夫作为长老才暗中打听到的口令，想到这里，他不由又想到了芙蕊。
　　“哼！就让你们这些傻子去死好了，只要我活着，就是整个家族的延续……”
　　然而，阵灵下一刻的声音，却让伊万诺夫整个人神色大变起来。
　　“口令有误！确认为入侵者！歼灭程序启动！”
　　“怎么会？怎么会？”伊万诺夫喃喃着，在这一瞬间，他脑海当中浮现出来的，还是那个在自己面前好像乖乖女，偶尔又有些叛逆的小女孩族长的模样。
　　“难道，她之前的一切都是伪装么？”
　　但他已经没法再思考什么了，大量的血蛇状闪电浮现出来，将他整个人都淹没了进去。
　　咔嚓！
　　血红色光芒闪彻，而伊万诺夫的整个人，都在光芒当中缓缓融化。
　　等到闪电过去之后，房间里面一阵扭曲，在原地又出现了一个红色的人影。
　　“已确定叛徒一名：血蛇家族、伊万诺夫！”
　　声音清冷无比，又带着彻骨的寒意。


第五百章 灭世双蛇
　　“大人？您考虑得怎么样了？”
　　在费萨尔面前，黑气人影有着说不出的得意。
　　能够威逼衔尾蛇之环这种大型组织的首领，这种感觉真是太爽了，看着对方那种挣扎的表情，更是令他心里暗爽。
　　更不用说，只要这次成功，回去之后又是一笔功劳，甚至足够他获得之前不敢想的回报！
　　“启禀大人！”
　　而这个时候，一名高级术士推门进来，丝毫不顾黑气人影的存在，就开始了报告：“行动顺利！已经抓住7名叛徒、击杀12名！巫阵能量源保存完好，只损失了2.75％……”
　　“你这是什么意思？”这名特使的声音立即阴沉了下来。
　　“什么意思？就是你看到的意思！”
　　费萨尔脸上突然浮现出冷笑，整个人都出现在黑气人影的前面，掐着他的脖子，将他提了起来。
　　“你这么做！外面的大人不会放过你的！”到了这个时候，人影反而安稳了下来。
　　“我等着！”费萨尔点了点头，很认真地说道：“以为处于精神投影的状态，我不能把你怎么样么？那就大错特错了！”
　　他的话一出口，就看到黑气人影露出的模糊面孔上面神色大变，不由冷冷一笑：“可惜，已经太迟了！”
　　轰！大量的蓝色电流，立即涌过了面前的黑气人影，令他的脑袋好像西瓜一样爆炸开来。
　　“被这些芜杂的数据流一冲，即使是对方的本体，意识海也势必受到不可逆转的损伤！”
　　费萨尔叹了口气，缓缓说道。
　　“大人英明！”那个刚刚进来的术士立即躬下了身体。
　　“没什么，只是一些小计谋，在大局上没有丝毫的作用啊！”费萨尔叹着气：“衔尾蛇之环是我的家，也是我们所有科莫音巨蛇血脉术士的依托，我虽然很想获得掌控它的权力，但绝对不会毁灭它……”
　　……
　　砰！
　　而在城市外面，听着噩耗，还有亲眼看到自己的一个联络员被爆掉了脑袋，绿头发的巫师终于愤怒了。
　　“立即启动战争巨兽科嘉斯！”
　　“可是！大人……”旁边一个侍从想要说些什么，却被绿头发巫师打断：“我有这个权限，稍后也会向诸位大人解释，但现在，我要那些不识抬举的术士，付出血的代价！！！”
　　“咕咕……”
　　随着解放战争巨兽的命令被下达出去，正前线上浴血奋战的术士们，立即听到一阵奇异的吼声。
　　仿佛是破鼓一样的声音，带着浓重的喘气声，沉闷无比，又有着令人压抑的窒息。
　　砰！
　　砰！
　　地面也开始震颤起来，仅仅只是脚步声，居然都令整个城市开始了轻微的颤抖，这种生物的吨位该有多么恐怖？
　　费萨尔的心里一沉，连忙升到了最高处。
　　同时，他就看到了一只庞大无比的巨兽，四条腿着地，头上长着尖锐的独角，个头已经够到了飞艇群，庞大的飞艇为了给这只巨兽让开道路，都在打出旗号升高或者躲避。
　　轰隆隆！随着巨兽越来越近，庞大的气息甚至压迫得费萨尔有些喘不过气来。
　　等到战争巨兽停在总部外面的时候，费萨尔居然以为自己看到了一整座山脉！
　　“咕咕……”战争巨兽科嘉斯怒吼着，恐怖的气浪率先扫过，剧烈的风压令战场上一片人仰马翻。
　　“晨星！晨星级别的高能生物！”
　　费萨尔木着脸，手指攥紧，几乎要握出血来。“这次的清洗恐怕将对方惹毛了，居然连这种最后大战时的杀器都弄到了场上！”
　　而在另外一边，解封了战争巨兽的进攻方也不太好受。
　　“大人！就这么解开它的封印，是不是不太妥当，我们还没有进行最后的调试……并且，很多友军都被它误伤了……”
　　一名巫师苦笑着，看着巨大的科嘉斯巨兽，感觉自己的心里也是沉甸甸的。
　　这头巨兽根本就不是什么大自然的生物，而是晨星巫师改造出来的实验室产物，即使是每天的食物消耗，都可以令晨星巫师肉疼！
　　甚至在不用的时候，这头巨兽都是处于冰封状态，那位制造了它的晨星巫师甚至放言，即使是一个大型的巫师组织，如果没有节制地饲养科嘉斯，也必然会被活活吃穷吃垮！
　　当然，消耗这么大，也有物有所值的一面。
　　这种战争巨兽，本身的体质就达到了晨星境界，再加上庞大的外形和恐怖的防御力以及自愈能力，任何坚城在战争巨兽面前就好像笑话一样。
　　并且，由于对方的智力被封印，导致即使是三级的巫师，都可以勉强驱使，这就令它的实用性大大拓展了。
　　在感觉到自己的颜面受损之后，绿头发的巫师立即解封了战争巨兽。
　　“放心！既然诸位大人将它的控制权交给我，那就是已经允许我使用了！”绿头发的巫师首领拍了拍手。
　　“并且，这也是最后的试探！战争巨兽必须晨星级别的战力才可以对付，既然我们已经出手，接下来，就要看衔尾蛇之环能够翻出什么底牌了！”
　　轰隆隆！“咕咕……”
　　在咆哮声中，战争巨兽仿佛天柱一样的大腿前移，越来越靠近光膜防御。
　　大量的术士红着眼，将所有能够使用的巫术施展出来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　冰霜、闪电、腐蚀、火焰，众多的攻击在战争巨兽科嘉斯身上炸响，但都阻挡不住它坚定的脚步。
　　即使偶尔有三级巫术能够突破对方的防御，但所造成的伤害对比对方庞大的身躯，也足够令术士们绝望了。
　　甚至，这头巨兽居然在走动的过程当中，身上的伤口也在飞速愈合当中，等到它来到光膜面前的时候，整个身体居然已经毫发无伤了。
　　打又打不过，甚至消耗战都不行，只会被对方活活磨死，这种痛苦，令众多的术士失魂落魄，仿佛世界末日来到了一样。
　　与之相比的是敌军的巫师，在战争巨兽的鼓舞之下，爆发出了强大的战斗热情，将战线节节推进，更是靠着战争巨兽为依托，开始不断击杀前来冒犯的术士。
　　“不行，这么下去的话，即使是所有巫师塔的储存能量，都不一定能够耗过对方……”
　　费萨尔脸色阴沉得几乎可以滴下水来，他猛地对自己的秘法印记咆哮：“启动科莫音魔像，我需要你们的授权！”
　　“同意！”“同意！”“同意！”……
　　路西等人的声音立即回应过来，还带着代表着他们各自的独门符号。
　　“已获得联席三分之二同意，科莫音魔像启动！”机械的声音响起。
　　随后，强大的能量波动立即横扫全场。
　　众多的巫师和术士愕然发现，一直屹立在总部大门前面，仿佛装饰品一样的巨大科莫音雕像，两只石质的眼睛猛地碎开，露出了当中黄色的硕大宝石，炙热的光线激射而出！
　　咔嚓！咔嚓！
　　众多的石皮掉落，两只本来就非常庞大的雕像仿佛脱掉了一层外衣，体形连连暴涨，眨眼间就达到了战争巨兽一半的高度。
　　“嘶嘶……”
　　巨大的黑色科莫音巨蛇咆哮着，达到了三级极限的波动爆发出来。
　　“两个三级极限的塑像，每一个都可以比拟一位晨星分身！还不够啊！”费萨尔眼睛血红：“融合！”
　　嗡嗡！在总部顶部，主管防御的光团猛地一颤，分出了一束能量波，没入了两只巨蛇的头顶。
　　两只巨蛇咆哮着互相纠缠在一起，大量的黑色光膜将身体包裹起来，等到再次起身的时候，身上的能量界限居然同样突破了晨星的门槛，达到了和战争巨兽齐平的程度！
　　“咕咕……”科嘉斯独角下面的眼睛终于不再懒散，而是带着一些警惕地盯着这个几乎和它平行的敌人。
　　“嘶嘶……”
　　在它面前的，是一条庞大的双头蛇，两个蛇头都吐出了猩红的信子，凶残的光芒从黄色的眼睛当中冒了出来。
　　“仿照传闻当中的‘灭世双蛇’所创造出来的傀儡魔像，拥有着晨星级别的力量！这就是衔尾蛇之环最后的底牌了！”
　　芙蕊远远看着双头的黑蛇，眼睛里面的神色复杂。
　　这种最终的决战力量居然在第一天就被释放了出来，难道衔尾蛇之环的统治，即将在这片土地上落幕了么？
　　一股不祥的预感，穆然降临到芙蕊这些高级术士的心头。
　　“嘶嘶……”
　　面对体形远比自己庞大的敌人，灭世双蛇率先发起了攻击，它猛地竖起巨大的蛇尾，对着科嘉斯一扫！
　　啪！
　　庞大仿佛山脉的巨兽，居然被蛇尾拍击起来，四肢离地，在半空当中划出一道巨大的弧线，落到了远处。
　　轰隆！仿佛陨石下落！战争巨兽庞大的体形一触及地面就立即引发了一场八级大地震，地壳深深凹陷进去。
　　附近的联军躲闪不及的立刻遭受了池鱼之灾，在科嘉斯巨兽的身下化为了肉泥，整个联军阵线都是一片混乱。
　　“咕咕……”落在坑洞里面的战争巨兽咆哮着，大量的火花汇聚到了独角之上。
　　“嘶嘶……”
　　灭世双蛇丝毫不惧地和战争巨兽战斗到了一起，修长的蛇躯在巨兽身上缠绕了一层又一层。


第五百零一章 及时出现
　　狂飙的火焰，汹涌的激烈，还有腐蚀炮弹，闪电天幕。
　　众多的巫术攻击和光芒，围绕着衔尾蛇之环的总部，在磷火沼泽不断上演。
　　血脉术士们为了保护自己的组织和家园，发挥出了强大的战力，而前来的敌人也是格外强大，断肢残骸和血液不断飘洒在这片土地上。
　　总部外面，两头比山都庞大的巨兽也嘶吼着，纠缠在一起。
　　它们的每一次撞击，都会引起地面震动，仿佛连续不断的大地震一样，而这种层次的对决，即使在中部大陆都很难见到，是足以载入神话传奇当中的战役。
　　激烈的战斗，已经整整持续了一日一夜，但不论是这两头巨兽，还是巫师和术士，都没有罢手的意思。
　　对于他们来说，这种强度的消耗还可以忍受，更不用说那两头巨兽了。
　　在总指挥室里面的费萨尔，脸色却是不怎么好。
　　“东区受损37％、城墙受损55％、最重要的是灭世双蛇的消耗，已经占据了巫师塔的联合能量源67％的份额，很难再支出了……”
　　要驱动晨星级别的战力，怎么可能不需要代价？
　　敌方靠的是恐怖的食物供应，足以满足科嘉斯巨兽的需求，而衔尾蛇之环的术士们只能用众多巫师塔的能量储备来支持灭世双蛇了。
　　费萨尔很清楚，傀儡终究是傀儡，一旦自己这里断掉了能量供应，恐怕外面的灭世双蛇就会立即被打回原形。
　　就算这么支撑下去，众多能量池的储备也开始不足了。
　　再这么下去，底牌耗尽的衔尾蛇之环，恐怕真的要覆灭了……
　　“老师啊！快点回来吧！”不管之前有过什么想法，现在的费萨尔，却是开始诚心诚意地祈祷起来。
　　“为了家族，为了血脉！为了术士的荣耀！”
　　西区战场上，芙蕊浑身浴血，身上更是有着几处巨大的伤口，脸上带着倔强的表情，挡在了魔鬼巫师首领的前面。
　　“认输吧！你们没有几个晨星术士的守护，已经注定失败了……”
　　这名首领叹息着，语气里面有着感伤：“能够跟我战斗超过30个小时的巫师，已经很少了！”
　　“……”看着一片狼藉的战场，还有众多血脉术士的尸体，芙蕊闭上了眼睛，又很快睁开，带着凌厉的光芒。
　　“我誓不屈服！血脉术士的荣耀，绝对不能在我的手上完结！”
　　“愚蠢的决定！”那个首领冷声道：“既然如此，在接下来的战斗当中，我不会再留手了！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　仿佛什么封印被解开，他右手的铁链一段段崩碎掉落，暗黑色的火苗不断升腾起来，而之前令芙蕊心悸的气息，也一下浓郁了十倍。
　　“这只魔鬼的手臂，是我九死一生，冒着灵魂永远沉沦的风险才弄到手的宝物……”
　　铁链散开，露出了一只布满鳞甲和利爪的恐怖手臂出来，比起那些受到魔鬼气息影响而产生的变异，这只手臂的气息浓郁了十倍不止，是真正的魔鬼之手，恐怖程度也远远超出！
　　“以往的晶化，在这条手臂上陨落了七位！而今天，你将是第八个！”
　　巫师首领咆哮着，手臂猛地朝前一划，恐怖的暗黑色火焰，仿佛囚笼一般，将这片地域封锁起来……
　　“哼！”
　　就在联军形势一片大好的时候，伴随着一声全场可闻的冷哼，一位巫师出现在了战场之上。
　　他有着银色的瞳孔和好像利剑一样锋利的眉毛，身上披着一件众多魔鬼被折磨的恐怖巫师袍。
　　虽然只是静静站立在虚空当中，但一股强绝的领域，已经将整个衔尾蛇之环的总部包裹。
　　寂静！即使是刚才如火如荼的战场，也陷入了死一般的寂静当中！
　　正在激烈战斗当中的战争巨兽科嘉斯和灭世双蛇也停止了下来，从这个渺小的人体身上，它们感受到了强大的威胁。
　　“是猎魔者甘利尔大人！他怎么提前出手了？”红色头发的女巫显得非常不可置信。
　　“甘利尔，在传说当中就是这么一个不顾面子的人啊！”
　　绿色头发的巫师脸色阴沉：“肯定是见到我这边形势大好，立即跳出来准备抢夺功劳了！”
　　“他一个晨星巫师，和你抢？”女巫掩着嘴唇。
　　“呵呵……甘利尔在晨星巫师当中的名声……以后你就知道了……”男巫苦笑道，在晨星巫师的世界当中，谁不知道猎魔者甘利尔不仅丝毫没有强者的风度，甚至可以说得上无耻，经常仗着自己的强大抢夺低级巫师的资源或者秘宝之类。
　　“你就这么放手不管了？”
　　“管？我怎么管？”男巫双手一摊，“诸位大人显然也和猎魔者达成了什么协议，在晨星面前，我就是一只大点的蚂蚁而已……”
　　说着，他又有些自嘲地笑了起来：“不管怎么说，反正有着猎魔者大人的加入，这次的战役很快就要结束了……”
　　……
　　在战场上，庞大的晨星领域压制而下，即使是三级的术士，只要没有达到液化以上的实力，都在一瞬间被禁锢了大量的精神力，甚至连动弹一下都非常困难。
　　就算是那些三级的晶化贵族，也无奈地发现不仅自己跟元素的沟通被隔绝了大半，甚至就连精神力的调动都比平时更加困难。
　　晨星领域之下，任何低级巫师皆为蝼蚁。
　　“完了！我们完了！”费萨尔跌坐在地上，看着大量的术士被直接屠戮，脸色惨白，整个人都快昏死过去。
　　凭借着猎魔者的晨星领域支持，大量的军团立即踏平了众多的防守区，在最后的光膜防御处被拦了下来。
　　半空当中的甘利尔一声冷笑，巨大的利爪虚影浮现，一把抓向了城市中心的能量源。
　　波！一层五彩的光膜浮现，将利爪阻挡了下来，两者互相湮灭，最后同时消失在了虚空当中。
　　“不错的东西！可惜只能阻挡晨星的一击而已！”
　　甘利尔大笑着，身上一层光华亮起，恐怖的元素粒子再次凝聚，仿佛海啸一样撞上了光膜。
　　咔嚓！光膜破碎，能量源被一把抓灭！
　　支撑着整个城市，在大军的攻击下依然屹立了一天一夜的庞大巫术防御，动用了总部所有的巫师塔联合支援的巫术法阵，就这么轰然破碎。
　　水幕一样的光膜散去，将整个衔尾蛇之环的总部暴露在敌人的面前。
　　“哦！不！”路西脸上留着两行血泪，哭喊着，却被一株几十米之高的庞大食人花直接吞噬了进去。
　　即使他之前一直压着对方打，但在晨星领域的削弱之下，现在只有束手待宰的份。
　　“要死了么？”
　　芙蕊咬着牙齿，本来她就有些敌不过对方，在魔鬼手臂的进攻之下狼狈万分，晨星领域压下来之后更是立即重创，倒在了地上。
　　看着横抓过来的利爪，还有对面魔鬼巫师首领冰冷的眼神，芙蕊一瞬间恍惚了起来。
　　世界仿佛在一瞬间变得很慢很慢，自己的一生从头到尾都好像图册一样被一页页翻了出来。
　　思维最后定格在了一位年轻的黑袍术士前面，他温和地笑着，眼睛里面的光芒几乎可以令众多的女术士好像飞蛾扑火一样冲上去，哪怕燃烧殆尽也在所不惜。
　　“雷林，再见了……”
　　芙蕊低于着，一颗晶莹的泪珠，从眼角滑落了下来。
　　……
　　带着暗黑色火焰的鳞片利爪，带着恐怖的能量，掀起了猛恶的烈风，就要划落到芙蕊身上。
　　对面的魔鬼巫师首领非常自信，就算是全副武装之后的晶化巫师，在他的攻击之下也只有饮恨的份，更不用说一个已经被重创，甚至是被压制的术士了。
　　他已经可以预想到，面前的这个女术士被他开膛破肚，血液和内脏外流的场面了。
　　但是，凡事总有例外！
　　咔嚓！巫师首领发现自己的手仿佛落入了一个铁箍当中，怎么用力也无法再往前一步。
　　他愕然地往前看，就见到了一个穿着黑色巫师袍的术士，这名术士有着一头黑色的长发，面孔英俊无比，带着一丝邪魅的气质，绝对是能够吸引众多女巫疯狂的外貌。
　　对方似乎是瞬间出现在那里的，右手抓着他的魔鬼手臂，另外一边却散发出黑色的蛇形气流，将芙蕊稳稳托举住。
　　“雷……雷林阁下！我是在做梦么？”
　　芙蕊闭着的双眼睁开，就看到了雷林，不由脱口而出。
　　“不！不是做梦！你辛苦了，接下来的一切，就请交给我吧！”
　　雷林脸上带着阳光的笑容，芙蕊不知道为什么就觉得非常安心，整个人昏昏睡了过去。
　　“你是谁？”
　　对面的巫师首领，却是惊悚了，能够在晨星的领域之下波澜不惊，甚至令自己束手无策的人，绝对不是什么简单的货色。
　　并且，自己甚至看不透对方的气息，这种感觉，似乎只有……
　　魔鬼巫师首领摇摇头，强迫自己将这个念头丢出脑海，因为他害怕再接着想下去，甚至会丢失掉所有的信心，直接跪地求饶。


第五百零二章 血脉燃烧
　　轰！
　　暗黑色的火焰直接从魔鬼手臂上炸开，众多好像刀片一样的利刃浮现出来。
　　看得出来，这位魔鬼巫师首领绝对是已经用尽了自己全部的手段。
　　可惜不管是火焰还是利刃，都不能给雷林洁白的手掌带来一丝的伤痕，甚至火焰在爆发不久之后就直接熄灭了下去。
　　“晨……晨……”
　　这位首领的牙齿开始发颤，他有着感觉，事情似乎开始向着不好的那一面发展了，说不准整个联军的计划都要受到阻碍。
　　“主人！救命！！！”生死关头，他立即向自己的主人求救。
　　“找他？晚了点！”雷林摇摇头，一道黑色的光刃划过。
　　咔嚓！这名在晶化当中也是实力深不可测，甚至还嫁接移植了一条魔鬼手臂的恐怖巫师，就这么直接被一刀两断。
　　不论是天赋防御，还是魔器的效果，在黑色的光刃面前都仿佛空气一样，没有丝毫的阻挡作用。
　　直到死亡的那一刹那，对方的脸上都还是带着迷惑的表情。
　　“嗯？”头号手下被杀，甘利尔自然有了反应，等到看清楚这边的情况之后，他的脸上更是浮现出见鬼的表情。
　　“雷林！”
　　“是我！”将芙蕊交给手下照顾，雷林的身体浮上半空，毫不示弱地和甘利尔对视。
　　轰！仿佛上古巨兽苏醒，一股奇异而强大的力场，也在雷林身上升腾起来，和甘利尔的晨星领域飞快抵消着。
　　整个衔尾蛇之环的术士，立即欣喜地发现自己身上仿佛卸掉了千斤重担，之前滞涩的精神力瞬间就恢复了正常。
　　“你已经晋升了晨星！”
　　甘利尔几乎是咬着牙，才从齿缝当中挤出了这句话。
　　“当然！”雷林笑的非常灿烂。
　　一言既出，满场皆惊！！！
　　……
　　时间倒退回之前。
　　“芙蕊那边，有着派克和塔娜莎，也不用担心了！”
　　雷林穿着宽松的黑色长袍，启动了最后一个咒语，机械大门落下，之后就是层层的封印。
　　流光溢彩的符文，细密地在铁门上面游走，雷林已经是将自己所知道的全部防御巫阵都用在了上面，又经过芯片的联合推演，即使是晨星巫师也需要花一定的时间才能够强攻进来。
　　而在密室墙壁上面，到处都是隔绝气息的符文，堪称将隐蔽性做到了当前的极致。
　　没办法，事关晋升晨星，雷林一点也不敢马虎大意。
　　这里并不是他在总部的庄园，而是他秘密收购的一处阁楼的地下室，整个过程只有他自己一个人操纵，表面上跟雷林没有一点的关系。
　　而在自己的庄园里面，他也布置了一个同样的防御巫阵，造成他还在那里的假象。
　　越是这种紧要关头，雷林做事就越发慎重，甚至连自己的几个手下都不太信得过。
　　“只要突破了这一关，以后就是海阔天空了……”
　　雷林轻轻一声叹息，似乎将所有的情绪都排出了体外，眼神清澈见底，整个人都平静了下来。
　　他盘坐在地上，手上浮现出了几样东西。
　　一枚乳白色的骨节，上面还有一些细密的裂痕，一管金色的血液，散发着恐怖的能量波动，还有就是一大堆杂乱的精神力结晶，这些结晶大部分都是他的战利品，还有一部分是芙蕊的馈赠和自己的收藏。
　　“晨星之路，浩瀚而漫长，许多晶化巫师，甚至一辈子都没有触摸到这个瓶颈的机会……”
　　雷林的面色肃穆。
　　他才刚晋升晶化没多久，就想着突破晨星，要是一般的巫师，那肯定是在做梦！
　　但他不同，他手上的底牌之多，底蕴之丰富，甚至就连一些晨星巫师都望尘莫及。
　　光是上古蛇女的指骨，就可以令那些困扰了多年的科莫音晶化术士有着冲击瓶颈的可能，更不用说其余的东西了。
　　“芯片，调出我现在的状态！”
　　“雷林·法雷尔 术士三级（晶化） 血脉：科莫音巨蛇 力量：40敏捷：35体质：55精神：356.5法力：356（法力由精神力同步决定）”
　　芯片忠实地反馈道。
　　在晋升晶化之后，他自己精神力提升得不多，倒是力量和体质，在多臂之力的增幅下，得到了长足的发展。
　　“三级的精神力界限，大体就是在200到400之间，而晋升晨星的第一个门槛，则是必须将精神力推进到临界值，用晶质的精神力将意识海充满……”
　　由于芯片已经将晨星境界推演了一半以上，雷林现在对自己的道路已经确定无疑。
　　实际上，这也是他为什么非得等到芯片推演进度到了这个点之后再晋升的原因，很多时候，晨星巫师晋升的成败关键，就在于对于晨星道路的理解，还有众多晋升当中实际问题的应对。
　　而芯片的晨星推演，也刚好补足了这一点，令雷林再无迷惑！在某种程度上，他还必须感谢蓝山王，要不是对方眼巴巴送来了一个分身，芯片恐怕也不能将晨星推演的进度模拟到50％以上。
　　“我现在的精神力，只能说是刚刚晶化，距离临界值还差得远，必须借助血脉燃烧的力量！”
　　雷林拿起了装满金色血液的试管。
　　这试管里面装着的是上古红龙的血脉，得自遗忘之地的狗头人术士，虽然精纯无比，但由于雷林自身血脉早就确定，一直没有用得到的地方，直到他完全解析了上古流沙组织的血脉实验资料之后。
　　血脉燃烧实验，顾名思义，就是通过燃烧各种上古血脉，增强自身的办法。
　　它对于血脉的要求非常苛刻，必须是术士才能进行，而燃烧的上古血脉也不能太过低级，否则整个实验都不会成功，甚至还会出现反噬，而上古红龙的血脉，完美地符合了这个要求。
　　至于血脉燃烧实验的辅助材料，则是晶化巫师的精神力结晶！只有这种结晶所产生的精神力之火，才能将上古血脉完全燃烧起来，化作推动术士进步的能量！
　　在地面上早就描画好了一个复杂而精密的巫阵，雷林将众多的精神力结晶一块一块地按照顺序镶嵌进去，很快就将整个巫阵填满。
　　晶化巫师的精神力晶体，在很多交易圈子当中都是顶级的资源，甚至可以直接充当货币使用，不仅价值高昂，更是坚挺无比。
　　而现在，大量的精神力晶体，仿佛不要钱一样铺设在地面上，荡漾着晶莹而纯粹的光彩。
　　这些晶体里面的原本主人烙印，自然被雷林全部抹去了。
　　“上古的红龙血脉，可是仅次于太阳之子，起码能够晋升五级的强大血脉！说实话，要不是血脉一经确定就无法更改，我恐怕也受不住诱惑，转成龙脉术士了……”
　　雷林叹息着，脱下自己的巫师袍，将金色的血液全部涂抹到自己身上，没有漏过任何一处地方。
　　金色的血液带着浓稠的质感，更是有着一股兰花的香味，涂抹到身上之后先是一凉，随后就滚烫起来。
　　与此同时，一簇半透明的火焰，也从雷林身体下面的巫阵上面升起。
　　一丝丝晶莹的光泽，仿佛细线一样被巫阵从众多的精神力晶体当中拉扯而出，又汇聚在一点，形成了半透明的精神力之火！
　　这股火焰虽然没有什么温度，但一和金色的上古红龙血液精华触碰到一起，立即引发了剧烈的反应。
　　“唔！”雷林一声闷哼，身体一阵僵直，他可以感觉到，在精神力火焰的灼烧之下，上古红龙的血脉发生了奇异的变化，甚至形成了一种血红色的能量，直接钻进了他的毛孔，甚至一路向骨髓进发。
　　这种痛苦对于普通人而言几乎是难以忍受的，但雷林则是更加注意芯片的监测信息：
　　“叮！检测到主体摄入大量精华物质！判断为上古红龙精血，血脉燃烧实验开始！”
　　“精神力之火曲线稳定，上古红龙血脉转化能量中……”
　　“叮！主体吸收血脉能量，精神力上升！”一连三道提示，令雷林的脸上猛地浮现出喜色。
　　只见他原本只有356的精神力数值，开始猛地暴涨，而在同时，他的意识海里面，大量血红色的能量注入，令意识海的边缘不断扩张，众多晶质的黑色精神力，又带着隐隐的火红色彩，在意识海当中大量生成。
　　虽然精神力开始暴涨，但雷林凭借着多臂之力而得到增幅的恐怖体质，硬撑着没有昏死过去，反而对自己的身体了解得更加清楚。
　　轰！仿佛坐火箭一样，他的精神力数值一连突破370和380，直到385之后，增幅才开始放缓。
　　随后，数值毫不留情地突破了390，开始向400的晶化极限发起了冲刺！
　　395、396、397！
　　数值在这里开始停顿下来，只有小数点的后面还在飞快演变。
　　啪！这个时候，众多的精神力晶体全部被抽空，精神力火焰猛地一涨！似乎是得到了这股力量的支持，雷林的精神力又开始向上攀升，直到399的时候才停止下来！


第五百零三章 晨星！晨星！
　　“叮！主体精神力达到临界值！”
　　伴随着芯片的提醒，还有意识海里面鼓胀的感觉，雷林这才发现，不仅他的精神力数据达到了399的数值，甚至就连意识海里面，都被黝黑中带着一丝火红色的精神力结晶充满。
　　在意识海的中心，雷林的三层精神力核心晶体散发出了耀眼的光芒。
　　“血脉燃烧实验的效果都是第一次最好，随后递减！”感受着体内还在澎湃的血脉之力，雷林下了决心：“芯片，开始晨星晋升！”
　　“任务建立！主体数据全面监控中，开启晨星推演，质点构建模拟开始……”
　　庞大的数据流从雷林眼前流过，都是有关质点构建的学科知识，这些都是晨星的不传之秘，要不是搞死了一个蓝山王的分身，雷林也不能轻易弄到手。
　　“蛇女骨节！”
　　雷林看向了另外一件血脉物品，这是他在流沙古堡当中的最大收获，如果当时直接使用的话，说不定能够直接跨越液化、晶化的门槛，一举晋升三级极限！
　　但雷林是个耐得住诱惑的人，硬生生制止了自己的冲动，只是利用指骨所散发出来的辐射缓慢催熟自身血脉。
　　蛇女骨节虽然可以帮助当时的他突飞猛进，但比起突破晨星时的助力，孰轻孰重，还有什么值得考虑的？
　　嘭！乳白色的指骨炸成一团灰烬，当中一道流光直接射入雷林的额头。
　　轰！蛇女骨节一入体，立即就引起了恐怖的变化。
　　在雷林的意识海内部，庞大的压缩力量降临，大量精神力结晶开始自动向中间的精神力核心浓缩过去。
　　恐怖的挤压力降临在精神力核心上面，令雷林的脸色一白，浑身都抽搐起来。
　　巫师的精神力核心，实际上就是灵魂本源的寄居处，一旦有了什么损伤，巫师本人就会立即遭受灭顶之灾。
　　而在庞大精神力晶体的挤压之下，雷林的精神力核心开始发出细微的声响，这明显是不支的现象。
　　“开始构建四层天赋巫术符文！”雷林眼珠通红，下达了命令。
　　“任务建立，辅助作业开始，调动原子显微镜！”芯片忠实地反馈道。
　　雷林自己的精神力核心，总共分为三层，最外围上面是两个一级的天赋巫术——科莫音之鳞和石化之瞳的符文，而在里面一层，则是二级巫术——剧毒之胆的天赋符文，最里面的则是第三层套嵌晶体，上面有着三级天赋巫术——恐惧震慑的符文！
　　这三层符文美轮美奂，散发着血红色的光泽，更是隐隐组合成了一个奇异的巫术符号，只欠缺了最中心的一点！
　　而此时，在第三层晶体的中心，第四层的晶体开始缓缓浮现出来。
　　由于精神力核心都是套嵌结构，越中心的晶体越小，而上面的符文也越加精细，篆刻的难度也就越高。
　　到了第四层核心晶体的时候，甚至只有第一层晶体的四分之一大小，却要在上面铭刻四级巫术的符文，还不能有错，对于巫师的精神力操控，简直要求到了一个变态的地步。
　　“这种难度，怪不得那些晋升四级的巫师总是失败，即使有着芯片的辅助，也太过困难了一点……”
　　在芯片的辅助下，开启了原子显微镜的雷林，立即在第四层核心晶体上铭刻起科莫音之瞳第四层所记录的天赋符文。
　　这是每个术士都必须的选择，也只有高级冥想法里面，才会有这么环环相配的核心天赋巫术模版。
　　精神世界的铭刻技法，要比微雕还精密了无数倍，难度要求也更高，等到雷林完成最后一笔的时候，整个人都是接近虚脱的状态。
　　在意识海不稳，恐怖的压缩之力肆虐的情况之下，还要一丝不苟地完成四级天赋巫术符文的雕刻，对于雷林而言也是一个极大的挑战。
　　嗡嗡！！！
　　等到天赋巫术完成之后，整个意识海都颤抖起来。
　　在意识海中心的精神力核心晶体猛地外放出无穷的光芒，四层精密的符文错落有致地组合在一起，仿佛一件精美的艺术品。
　　而当最中心的一点都被补足之后，整个核心晶体更是猛地一颤，仿佛在一瞬间就坚固了数万倍，原本那种仿佛将在压力下崩溃的感觉彻底消失不见。
　　“这个符文？”雷林看着由他所有的天赋巫术构成的奇异符号，代表了他目前所有成就的符文，赶紧命令芯片记录下来。
　　完美！这个符文入眼的第一感觉，就是完美！
　　众多的巫术符文，又组合成了一个巨大的巫术符号，流转不息，充满着立体感，不论从什么角度看上上去，都有一种完美无暇的感觉。
　　“这就是……我的血脉之路么？”雷林喃喃着，在这一瞬间，几乎有着一种热泪盈眶的冲动。
　　嗖！
　　四层完美的精神力核心晶体，这个时候却猛地向内部崩塌，浓缩成了一点，飞快地旋转起来，仿佛一个庞大的黑洞，吸收着周围的一切物体。
　　意识海里面的精神力晶体，飞快地浓缩着，填充进了黑洞当中。
　　“质点构建开始！开启引导模式！”芯片的声音传递了过来。
　　而雷林也开始按照自己的领悟和芯片的提示，构建着属于自己的质点。
　　轰！最中心的精神力之点散发出了强绝的吸力，不仅是精神力晶体，最后甚至开始突破意识海，将更多的能量，血肉，甚至灵魂气息都拉扯了进去。
　　啪！
　　雷林的意识一瞬间陷入了混沌当中，这一刻仿佛过去了很久，又仿佛就是永恒。
　　直到一个玻璃破碎的声音响起之后，雷林才又恢复了清醒。
　　而这个时候，他的意识海里面空空如也，只在核心的位置，有着一个幽暗的光点，这是浓缩了千万倍之后，质量和密度都达到了恐怖级别的精神力核心晶体，也就是晨星巫师的质点！
　　光点一震，晨星之力、也叫质点之力，或者说精神力纯化之后的灵魂之力，开始猛地流传出来，贯彻到雷林的全身。
　　从此刻开始，已经进入晨星之境！！！
　　“叮！主体科莫音之瞳高级冥想法进入第四层！主体晋升四级术士！”
　　芯片的声音，也在这个时候响起。
　　“主体精神力发生质变，数据紊乱，开始重新收集匹配中……”
　　芯片很快反馈道，又经过了很长的一段时间之后，才将最新的数据投射出来。
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：65精神：503.7法力：503（法力由精神力同步决定） 灵魂力：？？？”
　　“由于灵魂之力资料不足，目前无法显示！”
　　看着芯片的提示，雷林摸着下巴，陷入了沉思当中。
　　在巫师晋升晨星之后，原本的精神力也会获得纯化，产生质变，形成了灵魂之力，这是比精神力更高级别的力量层次！但芯片目前对于灵魂之力的数据资料还非常稀少，也不能形成完整的数据库，因此才无法显示出来，还是只能以精神力数据的形式表现。
　　等到以后，芯片将灵魂之力的数据库构建完善，就可以将精神力也彻底数据化出来。
　　“晨星的界限，是精神力500么？”雷林感受着质点当中恐怖的能量，发出了叹息：“比起三级极限一下就增加了将近一百点的精神力数值，难怪四级和三级之间的鸿沟，有着天壤之别！”
　　“灵魂之力！”雷林心念一动，一丝幽暗的光华就浮现到他手掌上面，这是质点当中发出的质变精神力，也是更高的力量层次。
　　晨星以上的巫师，所使用的都是灵魂的力量，而到了这个阶段之后，巫师才可以说真正独立起来，走上了自己的道路。
　　“在上古时代，四级以下的巫师都被视为新人，原因也就在于此了！”
　　对于巫师而言，三级到四级，还有六级到七级，都是非常巨大的门槛，七级之后的境界雷林现在还无法窥视，但三级和四级的区别，他已经了然于胸了。
　　“三级之前的巫师，主修的都是精神力，而到了四级之后，晨星、辉月和曦日巫师，必然接触到了灵魂的层次，更加注重发掘自身灵魂当中的力量……”
　　雷林不由看着自己的质点，在意识海的核心，那点幽暗的光点不停旋转着，形成了一个仿佛星云的漩涡，众多的能量不断被拉扯进去，又经过提纯之后流转出来。
　　从此以后，他的灵魂也被浓缩在质点当中，形成了真灵，同时也由于有着质点的保护，对之前遇到过的很多精神力和灵魂攻击也有了强大的抵抗之力。
　　密度极高的质点，就是雷林本身真灵的最后防御！
　　“我的真灵……”雷林的意识不经回忆起刚才晋升的那一刻。
　　在那一瞬间，他仿佛看到了宇宙的生灭，还有众多科莫音巨蛇种族的崛起以及灭亡，在那个时刻，他的灵魂真正和血脉之力融为一体，成为了一名真正的上古科莫音巨蛇术士！


第五百零四章 世界边缘
　　术士的道路即为血脉之路。
　　但在三级之前，上古血脉所影响的还只是术士的本身，对于灵魂的浸染还不够充分，虽然也有一定的联系，但两者泾渭分明。
　　而在晋升晨星之后，晨星术士的本身真灵已经和血脉之力完全融合在了一起，再也不分彼此。
　　“我有着预感，这次晋升之所以这么顺利，除了准备充分之外，科莫音血脉的助力也无法忽视！”
　　雷林摸着下巴，沉思着。
　　“上古的科莫音巨蛇本来就是成年体可以达到四级的生物，我的血脉又无比纯粹，在完全和真灵融合之后，本体完全可以视为纯血的上古科莫音巨蛇，而我的血脉又在蛇女骨节的辐射之下到了成熟期，所提供的助力也是我这次晋升晨星瓶颈的关键！”
　　雷林可以明显的感觉到，他现在的真灵带着一丝苍凉，悠远的上古气息，更是外放着血红色的光芒。
　　“在晋升晨星之后，术士的血脉病已经困扰不了我了，因为它们已经变成了我本身的情绪，而不是由于血脉的影响……”
　　雷林苦笑着，将记忆里面一些零碎的炼狱甚至阴影世界的片段交给芯片封存起来，虽然这其中可能有很多有价值的东西，但也会诱发他心底最深处的暴虐情绪。
　　比起术士的血脉病来，这种本身的情绪就更加难以扼制了。
　　由于血脉纯粹，在晋升四级之后，雷林也从自己的血脉当中获得了一部分传承，知道了很多东西。
　　“科莫音术士的道路，已经到尽头了么？”
　　雷林站起来，感受着体内汹涌澎湃的强大力量，不由有些惆怅。
　　现在的他，已经晋升到了所有科莫音术士的巅峰，像吉尔伯特那些比他年长的术士，也不过多了一些时间的积累，本质上没有任何的分别。
　　由于血脉的限制，科莫音巨蛇术士最高也只有四级！这是血脉桎梏，也是所有的科莫音术士逃不掉的诅咒！
　　雷林现在，就明显有着前路断掉的迷茫感觉。
　　这种痛苦，远比其它肉体或者灵魂的痛苦更加令他难过，不论是他的血脉还是芯片，都明确地告诉他以他现在的状态，四级晨星就是极限了！
　　对于立志攀登巅峰的雷林来说，这是最不可以忍受的事情！
　　“星界浩瀚无涯，众多的世界更是仿佛星辰一样繁多，在异世界当中，总会找到解决的办法，实在不行的话，还可以通过暗极域的寒冰世界寻找万蛇之母的坐标……”
　　雷林安慰着自己，现在的他，眼界已经开阔了许多，更有了独立进行星界之门探险的能力！
　　晋升晨星的巫师，可以直接穿越到异世界，所获得的知识和资源，也不是之前那种精神力之种能够比拟的。
　　“就这么办，先沉寂一段时间，等到晨星境界稳固甚至达到巅峰之后，就立即开启异位面的探险……”
　　雷林眸子幽幽，下定了决心。
　　轰隆隆！！！
　　而这个时候，仿佛地动山摇一般的震动，也透过重重的防御，传递到了这里。
　　“居然在我防御阵的消减之下还有这种余波？”雷林的脸色一下沉重起来：“外面的局势恐怕已经败坏到了极点，甚至被敌人攻入了市区！”
　　“该走了！”他一招手，黑色的华贵巫师袍自动披在身上，仿佛暗影一样在密室当中消失。
　　对于雷林而言，如果这次没有晋升晨星的话，那他也只有在城破的时候伺机逃窜的份，还要承受蓝山王的追杀，甚至不一定能够成功逃脱。
　　而现在已经成功晋升了中部大陆的巫师顶层，那他也有着底气，来尝试挽救衔尾蛇之环！
　　……
　　看着身上发出货真价实的晨星领域，甚至抵消了自己领域力场的雷林，甘利尔的脸色难看到了极限，仿佛死人一样。
　　晨星！！！在整个中部大陆都是至高的存在！一个巫师组织如果有了晨星的庇护，往往就可以被称为大型组织，甚至延续上千年！
　　而这次的联军，也正是看到衔尾蛇之环的三位晨星术士失踪，才敢骤然发作的，不要看现在自己这方势如破竹，一旦对方的晨星发招，绝对可以令他们的军团瞬间死伤过半，这也是为什么联军之前的行动非常谨慎，甚至可以说是胆小的原因所在！
　　现在，衔尾蛇之环新晋晨星的出现，势必给这次行动带上阴影！
　　“他……他说什么？晨星？他是晨星？”
　　在战场上面，尤利安脸色呆滞，看着雷林仿佛山峦一般的背影，仿佛傻了一样，他怎么也想不到，之前还只是刚刚晋升晶化的雷林侯爵，居然在这种紧要关头，直接晋升了晨星术士！
　　“是老师！老师他晋升四级了！”另外一边，浑身浴血的史卢比激动无比地抱着派克欢呼起来，塔娜莎微笑着在一边看着，虽然她也非常看好雷林的未来，但从来没有想到过，这一天会来得如此之快。
　　比起他们，另外一个人的表情就非常复杂了。
　　“雷林·法雷尔？他不是说去研究星界坐标么？没想到这就是个幌子，他居然偷偷晋升晨星了……”
　　在主控制室里面，费萨尔感受着两个庞大力场的相互抵消，从地上站立起来，心情非常之复杂。
　　这次的危机，有了雷林的庇护，说不定就可以成功度过去了。
　　而令他心情复杂的是，不论是自己的苦心经营，还是最后的坚持，在对方强大的实力面前仿佛是个笑话，只要一根手指就可以将他这个肥皂泡给破灭。
　　“吉尔伯特大公！您有了一个好学生啊……”良久之后，费萨尔叹息着，将自己的失落与茫然全部掩盖下去，声嘶力竭地通过联络器大吼：“衔尾蛇之环！反击！！！”
　　轰！仿佛信号灯一样，他的通知立即引起了巨大的变化。
　　在战场上面，众多恢复过来的术士猛地爆发了，将前来侵犯的敌人打得节节后退，没有多久就收复了原本的战线。
　　费萨尔纵观战场，脸上却没有多少喜色，他很清楚地知道，自己这方胜败的关键不在这里，而在和猎魔者甘利尔对峙的人身上。
　　“雷林只是新晋晨星，可以挡住对方么？”
　　心里带着一丝担忧，费萨尔将目光投射到了高空当中，而在那里，可以看见一个伟岸的背影，挡在了甘利尔前面。
　　“这次的事情，就这么罢手怎么样？”
　　雷林率先开口，猎魔者甘利尔在晨星巫师当中也是有着赫赫威名的存在，战力超群，更不用说外面还有更多的盟友。
　　就在雷林出现的那一刻，他就感觉到了数道意念汇聚到了自己的身上，其中一道更是带着刻骨的仇恨，有着震惊的味道。
　　“不止甘利尔，起码还有三四个晨星巫师在外面窥探，蓝山王也在其中！”
　　雷林灵魂之力一扫，瞬间就了解了情况。
　　“就凭你？”甘利尔嘲笑道，不是他看不起对方，而是雷林明显就是一个新晋的晨星术士，而他却是在晨星圈子里面成名已久的存在，怎么可能被对方一句话吓住？要是真的这么做，那他以后还混不混了？
　　并且，这个小术士他可是还有些印象，当初就是由于他们几个，才害的自己功败垂成，失去了遗忘之地里面庞大的份额。
　　新仇旧恨加在一起，他能够退缩才怪了！不说这些，就算他答应了，他后面的晨星们也不会答应的，准备了这么久的歼灭战，仇恨都已经结下了，又怎么会因为对方的一句话而退缩？
　　“既然如此的话……”雷林摇了摇头，貌似非常遗憾的样子。
　　“那就只有请你先陨落了！”
　　咔嚓！仿佛闪电一般，雷林抢先出手，强绝的能量波动撕裂了空间，形成了一道巨大的缺口，银色的空间波纹荡漾，将他和甘利尔都吞噬了进去。
　　“他们去世界边缘决战了！跟过去！”
　　“这种同级别的战斗，可是非常罕见的，要是拍下来的话，更可以卖出天价！”
　　几道晨星意念交流着，另外一个声音却说道：“虽然晨星术士有着血脉的加成，但我还是不看好那小子，甘利尔虽然人品不行，但猎魔者的外号可不是白来的！”
　　“我也赞同，我赌那个术士撑不过十个回合就得败退！蓝山，你怎么看？”
　　“我……”蓝山王摸摸脸颊，明显想到了之前吃的暗亏，虽然很希望雷林就这么落败甚至陨落，但还是没有出口：“那个小子很有些出人意料的地方，你们要小心……”
　　“嘻嘻！我想起来了，蓝山你的一个分身，似乎就是陨落在一个晶化术士的手上，不会就是他吧？”
　　另外一个声音响起，令蓝山王的脸色一黑。
　　“够了！”最为巨大的意志开口，令场中一下子安静下来。
　　“仔细观看对方的战斗，这次的成败，将作为我们行动的依据！”
　　晨星之间的战斗是持久的，并且往往很难将对方彻底击杀，因此雷林本身的战力如何，就成了接下来战局发展的关键！


第五百零五章 晨星大战
　　“虽然早就在资料上看到过相关的描述，但世界边缘的瑰丽，又怎么是一些图片和文字所能够描述清楚的……”
　　雷林轻声叹息着，此时的他，正处在一处奇异的空间里面，周围是巨大的黑暗，众多银色的空间光流划过，远处还有一些星云和类似恒星的光球，仿佛前世的大宇宙一样浩瀚壮丽。
　　而在他对面，甘利尔阴沉着脸，细微的空间乱流撞击在他身上，却被一层灵魂之力阻挡下，没有丝毫的损伤。
　　晨星巫师，本来就拥有可以在空间裂缝当中生存的能力，这也是他们可以穿越世界的依仗！
　　当然，也必须是看什么等级的空间裂缝。
　　像雷林自己选择的这一块，就是巫师世界的边缘位置，空间风暴比较稳定，一些细微的空间乱流也可以用本身的灵魂之力防御挡住。
　　而万一是上古大战时候那种狂暴的空间乱流，或者两个世界的夹缝，空间风暴狂乱无比的地方，不说晨星巫师，就算是辉月巫师去了之只能变成一堆渣滓，像寒冰世界当中的那头蝎子男，就是这么陨落的。
　　由于晨星杀招的破坏力太过广泛，两位晨星巫师之间的大战更是可能打破整个大陆，因此就算晨星巫师之间有什么仇怨需要解决，也只会选择在这种空间缝隙当中。
　　不管怎么破坏，都不会影响主世界的稳定。
　　这次大战的地点可是磷火沼泽，衔尾蛇之环的总部，要是真的在那里打起来，不管最后能不能赢得胜利，反正芙蕊派克他们肯定会死光，甚至就连整个磷火沼泽还在不在都成问题。
　　雷林当然不能这么做，因此主动拖着对方来到了这里。
　　“你很好！”
　　甘利尔的眉毛竖起，一丝丝蓝色的电流在眉宇之间不断流转，显然是愤怒非常了。
　　被一个后辈暗算了，对他而言也是巨大的侮辱，虽然他也不敢冒着被众多晨星谴责的危险在主世界开战，但也应该是他自己选择战场，而不是被对方强行拖进来。
　　“甘利尔！上次在遗忘之地的事情，今天正好一起解决了！”
　　雷林的声音很轻，但却异常坚定，当初险些被对方一把抓死，甚至被逼得躲在总部一个多世纪的仇恨，他可一直都没有忘怀呢。
　　当初不谈报复，是实力不足，说出来也是个笑话，但现在就是有仇报仇了。
　　“你还敢提这件事？？？”
　　甘利尔出离地愤怒了，要不是他们横插一手，遗忘之地、还有流沙秘境里面的资源全都是他的，哪里还会被对方染指？
　　更不用说，他还被另外三位晨星术士一起压迫，逼得差点上天无路入地无门的经历了。
　　“你老师的帐，这次也必须由你还上！”
　　甘利尔银色的瞳孔当中闪过锋利的寒芒，一根黑色的长矛瞬间浮现在手上。
　　在长矛的尖端，隐隐还有众多魔鬼的哭泣声音，摄魂夺魄，恐怖非常。
　　“才刚刚晋升四级的你，对于晨星的战斗能有多少理解？接受失败的命运吧！”
　　甘利尔低喝着：“四级巫术——魔鬼哭泣！”
　　他猛地抛出了手上的长矛，轰！仿佛太古时代重新降临，传说中的巨人阿尔甘投掷出了阿基努斯枪湮灭太阳，击杀太阳之子的恐怖重现！
　　狂暴汹涌的力量降临，黑色的长矛仿佛化成了一道黑色的闪电，连虚空乱流都被冲击开，瞬间来到雷林的面前。
　　以晨星巫师的灵魂之力，推动四级的巫术模版，所造成的效果，就是仿佛天崩地裂一般的威力！
　　“猎魔者甘利尔，果然不是浪得虚名的存在！”
　　雷林赞叹着，“可惜我也不是你想象当中的那么弱啊！”
　　他为了晋升晨星所做的准备，可不是一朝一夕的事情，这么漫长的时间里面，早就弄到手了几个残缺的四级巫术模版，通过芯片的补足和模拟推演，更是立即就掌握上手，熟练无比。
　　并且，获得了血脉传承，得到了众多记忆的他，论起晨星级别的战斗经历，比起甘利尔也是只多不少。
　　“嘶嘶……”
　　在雷林的身后，浮现出了两颗巨大的琥珀色眼睛，继而是流畅的鳞片，锋利的獠牙，恐怖的科莫音巨蛇虚影，猛地浮现出来。
　　“遵从古老的契约，血脉之力啊，为我所用，化作坚盾……”
　　雷林开口，音调细长而尖锐，仿佛巨蛇的嘶吼，吟唱出了拗口的上古咒语。
　　虽然每一个音节都可以听得清清楚楚，但雷林却在长矛到来之前念完了咒文，完成了巫术的准备，令人有着时间错乱的诡异感觉。
　　“血脉之盾！”
　　一面仿佛亘古永存，上面描绘着凶猛科莫音巨蛇图像的黑色鳞片盾牌，猛地从虚空当中浮现出来，在表面还荡漾着血红色的闪电。
　　砰！
　　犹如日月相撞，又好像彗星撞地球，魔鬼长矛形成的黑色闪电猛地轰击在盾牌上面，血红色和黑色纠缠，爆发出了恐怖的余波。
　　大量细密的空间乱流仿佛海啸一样向两边扩散，如果是在主世界的话，恐怕就在这第一波余波上面，整个衔尾蛇之环的总部就要尸骨无存了。
　　“不……不可能！”远处的甘利尔嘶哑着声音，因为通过灵魂之力的联系，他很清楚地看到，魔鬼长矛的尖端在血红色闪电的洗刷下已经褪去了原本的色彩，而对方盾牌上的科莫音巨蛇仿佛活了过来，张开蛇吻对着矛尖狠狠一咬！
　　咔嚓！黑色的长矛被蛇吻直接咬断，猛地爆炸开来。
　　轰隆隆！空间乱流肆虐，所形成的巨大裂缝就连雷林和甘利尔都必须暂避锋芒。
　　“盾击！”巨大的盾牌仿佛山越倾倒一样，对着甘利尔压了下来，而雷林紧跟而上，攻击凌厉无比。
　　“不可能！”“不可能！”“不可能！”
　　甘利尔一边狼狈抵抗，一边失神地大喊出来：“你一个新晋的术士，怎么会……”
　　他的心里有着苦涩，雷林的表现一点都不像新晋升的晨星，对虚空裂缝当中的战斗熟悉无比，甚至难缠程度还要超越了吉尔伯特他们几个。
　　“看样子，我的血脉传承非常难得啊！”
　　雷林看到他的这个表情，就知道自己的表现太过突出，恐怕就是吉尔伯特他们几个都没有这种实力。
　　“应该是由于我自身的血脉精纯异常，所以得到的血脉传承也非常多，而吉尔伯特老师他们几个所获得的远远比我少……”
　　血脉生物的传承记忆，从来都是铭刻在血液当中的，而后代的血脉纯度越高，所激发的传承也就越丰富，所受到的好处越多。
　　以雷林芯片提纯的血脉，再加上蛇女骨节的辅助，他的血脉精纯度，恐怕在所有的晨星科莫音巨蛇术士当中都是最顶尖的那一批！
　　电光火石之间，雷林已经想清楚了缘由，手上却没有丝毫的放松。
　　咔嚓！众多细密的黑色鳞片浮现在他的右手上，形成了锋利的刀刃状。
　　四级的科莫音之鳞，上面的符文更加古朴，光华全部内敛，却带着异常锋锐的力量。
　　噗！一层黯淡的黑色光芒浮现在刀刃上，雷林毫不留情地划过甘利尔的胸前。
　　两边的灵魂之力相互抵消，随后带着雷林强大力量的利刃击破了甘利尔的天赋防御，直接在他胸前开了一道巨大的口子，鲜血飞溅！甚至隐隐可以见到里面的脏器和骨骼。
　　“怎……怎么会？”甘利尔捂着胸口不断倒退，眼睛里面满是不可置信的神色。
　　“我怎么可能会输？还是输给一个新晋的小辈？”
　　甘利尔咆哮着，脸色狰狞无比，完全没有了之前那种雍容的感觉，就连银色的瞳孔也被血丝充满。
　　“不！我还没有输！我还有最后的底牌！！！”
　　甘利尔猛地抬头，身上泛起极为危险的气息：“雷林·法雷尔！今天我就要让你知道我们四级巫师、四环巫师之所以被称为晨星的真正依仗和底牌！”
　　一圈天赋巫术的光芒，化成一个明亮的光圈，猛地在他身上浮现出来。
　　“一级天赋巫术——紊乱力场！”
　　随后，是代表二级天赋巫术的光环……
　　等到最后，甘利尔身上的气息已经暴涨到了极限，四个巫术的光环在身上浮沉不定。
　　晨星杀招！在被雷林逼得走投无路之下，甘利尔终于悍然动用了自己的晨星杀招，也是他最后的底牌！
　　“晨星杀招啊……”
　　雷林嘴角露出一丝笑容，当初观看留影时候的记忆又鲜活起来。
　　“我也有呢！”
　　笑容收敛，雷林身上一层血色的光华也闪烁起来。
　　“首先，是一级的天赋巫术——科莫音之鳞！石化之瞳！”
　　一层细密的黑色鳞片布满雷林的身体，他眼睛也变成了琥珀色的竖瞳。
　　“然后是二级的天赋巫术——剧毒之胆！”来自上古的毒素，猛地浮现在雷林的周围。
　　“还有三级的天赋巫术——恐惧震慑！”晋升四级之后，雷林身上的威严更加恐怖，真正恢复了科莫音巨蛇作为上古顶级掠食者的威势。
　　“最后，是四级的天赋巫术——血脉变形术！组合上古晨星杀招——科莫音蛇化！！！”
　　雷林意识海里面的质点猛地旋转起来，而在灵魂之力的推动之下，他的四个天赋巫术互相影响增幅，产生了恐怖的质变！！！


第五百零六章 晨星陨落
　　“嘶嘶！！！”
　　在仿佛外宇宙的虚空当中，一条体长超过数万米，仿佛一扫尾就可以将恒星拍飞出去的巨大黑蛇猛地浮现出来。
　　只存在于上古时代，传闻和神话当中的顶级掠食者——科莫音巨蛇，穆然降临在了这里！
　　盘亘在虚空当中的黑色巨蛇有着巨大仿佛星辰般的琥珀色竖瞳，身上细密的黑色鳞片闪烁着光滑的质感。
　　这不是用巫术制造出来的幻影和血脉气息产物，而是活生生的血肉存在！！！
　　上古科莫音巨蛇术士的晨星杀招——科莫音蛇化！！！就是令术士本身暂时返祖，变形成恐怖的上古生物！
　　完全由术士神智操纵的上古晨星生物，甚至还保留了原本的施法能力。
　　恐怖的肉身力量再加上法术能力，晨星级别的科莫音术士绝对是众多晨星巫师的噩梦！
　　被巨大的竖瞳盯住！甘利尔浑身一冷，隐藏在基因最深处的恐惧猛地爆发出来。
　　“不！不！我还有晨星杀招！拼了！”
　　这个时候，甘利尔也完成了自己的晨星杀招，绚丽灿烂的光华，从他身上爆发出来。
　　“一级天赋巫术紊乱力场！”
　　“二级天赋巫术流星之力！”
　　“三级天赋巫术星环爆！”
　　“四级天赋巫术仪轨乱流，组合晨星杀招——空间流星！！！”
　　砰！虚空炸开，一颗仿佛恒星一样的巨大陨石冒出，化成流星冲向雷林，空间在流星前方不断生灭。
　　“嘶嘶……”
　　科莫音巨蛇嘶吼着，迎接上了巨大的流星，宛如神话的大战爆发……
　　……
　　巫师世界，磷火沼泽上空，众多的晨星意志一时陷入了失声。
　　“怎……怎么会……那个小子的科莫音蛇化，为什么会这么强？”
　　沉默良久之后，最中心的那个强大意志才发出声音：“术士的天赋巫术不仅是以等阶决定威力，还有血脉的因素！血脉越纯粹！巫术的威力越大！”
　　“你的意思是说，那个小子的血脉精纯度，甚至还要在吉尔伯特那三个之上么？”
　　“是的，真遗憾没有提前发现对方，加以扼杀啊……现在已经给他成长起来了……”最中间的意志叹息着，一副惋惜非常的样子。
　　“看样子，甘利尔输定了……”随后，众多声音就好像被掐住脖子的鸭子一样，咯咯作响，似乎连观战的晨星巫师都被惊到了。
　　“开玩笑！”“怎么可能？？？”
　　众多的意志仿佛看到了什么极为不可思议的事情，陷入了集体失神当中。
　　嗡嗡！
　　在战场上空，虚空一阵扭动，雷林换了身黑色的巫师袍，傲然挺立。
　　而当看到雷林之后，下面众多的血脉术士才终于呼出一口气，大喊着：“雷林！雷林！”
　　旋即，人群的惊呼声也被掐断了。
　　因为雷林举起了一颗死不瞑目的头颅，头颅上面的面孔嘴唇很薄，有着银色的瞳孔，只是此时已经失去了全部的光泽，这是猎魔者甘利尔的头颅！！！
　　“猎魔者甘利尔，已经战败身陨，你们谁还要上？”
　　雷林傲立场中，提着甘利尔的头颅，猛然四顾。
　　自古以来，高高在上，仿佛晨星一般的四级巫师，居然就这么当着他们的面陨落了？
　　不止是联军的巫师，就连衔尾蛇之环的术士们都有些不可置信地掐着自己，以为自己在做梦。
　　战场上面一时陷入了死寂，等到术士们恢复过来之后，全部失声狂叫起来。
　　一直以来，压抑在他们心头的重担实在是太过沉重了，而现在有着机会，自然是全部宣泄了出来，甚至有着疯狂的味道。
　　“你不该杀了他的！”巨大的意志道。
　　与此同时，雷林也在与其它晨星的意志交流着。
　　“这是战争，不死不休的战争！”雷林毫不退让。
　　“这么说，你也要和我们不死不休了？”对方当然不会被雷林的威胁吓到。
　　“当然……不！如果你们还是决定要将战争继续下去的话，我就会抛弃掉衔尾蛇总部逃跑，随后袭击你们的驻地！”
　　雷林毫无羞耻心地答道，反而令对方陷入了两难当中。
　　晨星巫师之间的战斗都是持久的，一旦收拾不了对方，让对方跑掉，接着疯狂报复回来，任何一个组织都承受不住。
　　而雷林已经用他的战绩证明了，他不是那种新晋的晨星术士，即使在晨星当中，他也是战力顶尖的存在！
　　敌人这方的晨星巫师当然可以联手将他击败，但肯定要付出巨大的代价，甚至肯定会被他重伤跑掉，这就非常麻烦了！
　　当付出和收获远远不成正比，甚至还有巨大隐患的时候，即使是晨星巫师也不会强来。
　　众多的意志立即吵成了一团。
　　“难道就这么放过他？他可是击杀了甘利尔！”
　　“甘利尔不是还有分身么？”
　　“三级的实力有什么用？再说甘利尔也有很多晨星巫师的仇家，他们不会放过这个机会的，甘利尔已经可以看成死人了！”
　　“不！绝对不能放过他！”这是蓝山王，他对于雷林的仇恨最大。
　　“是么？”雷林的传音直接到了他的脑海里面。
　　“蓝山王，如果最后联军还是选择开战的话，我保证星屑虫的事情马上就会传遍整个大陆！”
　　蓝山王的意志一抖，随后看了看周围，看到没有巫师发现自己正在和雷林沟通，不由对雷林更加忌惮起来：“你是在威胁我？”
　　“我就是在威胁你！”雷林回答得毫不客气：“现在我已经是晨星了，你抹杀不了我，而我的话会有多少人选择相信？”
　　最后，他还加了一句，仿佛一把匕首一样狠狠插在了蓝山王的心头：“还有，在你的孙子，那个族长里奥的空间物品里面，我似乎发现了很不得了的东西呢！那么多有意思的素描画像，如果流传出去的话，恐怕……”
　　“够了！”蓝山王的音调一下提高八度，最后又不得不委曲求全：“我答应你！”
　　说这话的时候，蓝山王的心都在滴血啊。
　　他非常清楚，这么一答应下来，非但以后不能报仇，反而是受定雷林的威胁了。
　　但他也没有什么其它的办法，毕竟论实力他还不如甘利尔，连甘利尔都被对方杀了，他再想动用武力，只是个笑话而已。
　　……
　　“可恶！怎么会出现这种事情？”
　　地面上，联军的指挥中心当中，看着血脉术士全线反扑，特别是雷林带着击杀一位晨星巫师的威势出现，令绿头发的联军指挥立即陷入了狂乱当中。
　　“怎么办？怎么办？”踌躇在脸上一闪，绿头发的巫师狠狠一咬牙：“命令战争巨兽科嘉斯全力进攻，最后自爆，即使不能获得全部的战果，也必须给对方最大的损失！至少要把那头巨蛇傀儡消耗掉！”
　　战争巨兽和衔尾蛇之环的灭世双蛇傀儡一样，都是人工制造的晨星产物，虽然有着一部分晨星的实力，但却不能完全发挥，也没有多少神智，显得非常死板。
　　但即使是这样，它自爆所产生的恐怖破坏力也完全不容小觑，如果雷林不注意的话，说不定不止灭世双蛇，就连整个总部的城市都要毁于一旦。
　　正如那些晨星巫师顾忌雷林，雷林也不能为了他造成的损失来伤害他，威胁总是相互的。
　　想到这里，绿头发的巫师做出了决定，他从腰囊当中掏出一串绿色的宝石项链，就要发布什么命令。
　　而这个时候，突然一阵香风扑鼻，一个他非常熟悉的身体来到他的后面，香水的味道萦绕在他的鼻尖。
　　“别闹了，在做正事呢！”绿头发的巫师一皱眉，却没有推开对方，后面的这个人他当然无比熟悉，令他的心里没有丝毫的防备。
　　突然，这名巫师的脸色变得极为茫然，又仿佛极为痛苦，他低垂下头，看着自己胸口透出来的一枚刀尖，上面还有着鲜红的血珠一滴滴下落。
　　一个轻微的嗓音在他耳边缓缓叙述说着：“‘暗蛇部’部长翠丽丝向您问好！”
　　“你……你……”绿头发的巫师嘴里不断吐出血沫，他对身后那个女巫根本没有什么戒心，而自己的天赋防御在对方的匕首下面好像纸糊一样脆弱。
　　“这次的任务能够顺利完成，还真是要多谢你呢！还有，不要想着利用寄命术转生了，它的位置我早就知道了……最后提一句，你的选择实在大错特错了，你实在不应该和我们为敌的……”
　　女人的声音，仿佛最甜蜜的毒液，沿着匕首丝丝注入男巫的体内，令他的生命力不断流逝，连视线都模糊起来。
　　随后，一道黑色的光芒闪过，男巫的左手无名指被烧成了灰烬。
　　作为高级巫师，又是联军指挥，他身上当然有很多保命的底牌，最重要的就是寄命术，可以将灵魂转移到身体的任何一部分，只要这一部分还存在，就可以再次重生。
　　但很可惜，对方早就摸清楚了他的一切。


第五百零七章 战后
　　轰！匕首拔出，红色头发的漂亮女巫面无表情地从男巫手上接过绿色的宝石项链。
　　“口令：skjmngklm……”
　　一阵咒文之后，宝石项链之上的光华爆闪，中心隐隐浮现出一头微型战争巨兽的样子。
　　“尽量远离这里，开始自毁程序！”
　　冷冷下达命令之后，女巫手上的项链立即化成灰烬，随后她整个人都跨入一层碧绿色的火焰当中，消失不见……
　　总指挥部陷入混乱的联军，顿时大乱起来，甚至有的军团已经开始选择了撤退。
　　“很好！很好！你们衔尾蛇之环的‘暗蛇部’，居然连我们总指挥所都渗透了！”
　　最中心的意志咬牙切齿。
　　“我怎么知道？”雷林在心里暗自翻着白眼，他之前在衔尾蛇之环的地位还接触不到这些东西，但并不妨碍他临场发挥。
　　“战争总是无所不用其极的，现在，轮到你们选择了，以现在联军的状况，恐怕不用我们进攻，就会立即陷入混乱了……”
　　雷林胸有成竹地道，仿佛那个女间谍就是他派出去的一样。
　　而战争巨兽科嘉斯则是咕咕叫着，舍弃了灭世双蛇，猛地朝场外奔跑，带起大片的地震，在它身体周围的联军纷纷变成了肉泥。
　　一边跑，大块大块的肌肉一边从它身上不断掉落下来，这是之前的自毁命令启动了。
　　看着这一幕，众多的意志陷入了沉默当中，随后立即互相交流起来。
　　雷林则是自信地微笑以对。
　　现在对方明显吃力不讨好，处于踌躇当中，而刚才最顽固的蓝山王又被他说服，从反对者变成了支持者，这么一进一出，起码有着两票的巨大优势，对于之前势均力敌的投票也是一个巨大的筹码。
　　果然，片刻之后，巨大的意志发出了巨大的灵魂波动，沟通着众多的联军军团。
　　得到命令之后，蓝雨骑士团还有其它大量的联军巫师纷纷撤退。
　　只有魔鬼巫师团，还有其它一些小型类似复仇之手那样的组织，还停留在原地，一脸茫然无措的样子。
　　“这一次是你赢了！”对面的巨大意志发出声音。
　　“多谢诸位！我只需要保留磷火沼泽这一片的核心地域，至于这次的战争，则是必须由罪恶之城和复仇之手负责……”
　　雷林见好就收，微微躬身道。
　　他这么说，就是保留目前的格局，将对方侵占的地域全部拱手相让，并且还不追究其它势力的责任。
　　雷林想得非常清楚，当初的衔尾蛇之环，由于有着三名术士支撑，才能维持这么大的疆域，而现在只剩他一个，能维持住目前的战果就非常不错了。
　　并且以他现在单薄的实力，和这么多晨星势力一起为敌也是不现实的，只能找几只替罪羊解决了。
　　复仇之手几个本来就是预定好的选择，再加上一个已经失去了晨星庇护的罪恶之城，已经足够了。
　　“很好！你做出了正确的选择！”巨大意志的声音难得出现了一丝柔和。
　　“相信在接下来的时间里面，我们会成为好朋友的……”
　　晨星圈子里面的交往，就是这么简单，一旦发现不能彻底灭亡对方，那放下身段交好也是非常正常的事情。
　　或许两个正在交战的大型实力，在第二天就可以握手言和，这一切和上面的晨星巫师们都是分不开的。
　　这次要不是雷林横空出世，这些饿狼哪里有这么好说话？恐怕整个衔尾蛇之环都要被吞得连骨头都不剩下。
　　咻咻！
　　众多的意志消散，而这个时候的雷林，才缓缓吐出一口气。
　　他知道，衔尾蛇之环的危机，至少是暂时度过去了。
　　“雷林大人！”“雷林大人！”“雷林大人！”
　　而在下方的总部当中，众多的血脉术士身上带着伤痕，看着众多的联军撤走，不由大声欢呼起来，特别是看着雷林的目光，仿佛见到了自己的神祗。
　　费萨尔看着这一幕，也只能暗自苦笑了。
　　他知道，从今以后，整个衔尾蛇之环，恐怕就要落入上面那个晨星术士的掌控了。
　　……
　　“呃……我……这是在哪里？”
　　芙蕊嘤吟一声，醒了过来，看着熟悉的天花板，眼睛里面还有些失神。
　　很快，惨烈的大战，血肉横飞，晨星巫师的出现，以及最后那一双温润的眼睛，都在脑海当中一一浮现出来。
　　“族长大人醒了！”旁边两个俏丽的侍女看到芙蕊清醒过来，立即欢呼起来，一路小跑出去。
　　片刻之后，重新整理着装，恢复了以往精明干练的芙蕊，正坐在床边，倾听着匆匆赶来的众多长老和尤利安的讲述，小嘴缓缓扩大。
　　“这么说……雷林！哦不！雷林大人已经晋升四级的晨星境界了么？”
　　芙蕊喃喃着，心里也不知道是什么味道，她之前就是受了雷林的刺激，才闭关冲刺，晋升了晶化。
　　本来以为再次将对方甩开了，没想到雷林之后就展示出了晶化的强大实力，甚至晋升时间还在她之前。
　　现在，更加是直接突破了晨星的瓶颈，达到了众多中部大陆巫师梦寐以求的四级境界。
　　甚至，还以强绝的姿态，一举击杀了猎魔者甘利尔，挽救整个衔尾蛇之环于危局。
　　“原来，在不知不觉当中，我和他的差距，已经这么巨大了么？”
　　芙蕊眼睛一热，几乎要哭了出来，但总算历练了这么久，强行忍住，脸上也不露一丝。
　　“是的！根据雷林大人之前的诊断，您是精神力枯竭，需要多加休息……”
　　尤利安小心翼翼地看着芙蕊，和众多的家族长老对视了一眼。
　　在心底，他们对芙蕊之前对雷林的支持佩服不已，现在对方已经晋升了晨星，甚至掌握了衔尾蛇置换的大权，之后肯定要对他们的家族有所倾斜才对。
　　甚至……有的长老偷偷瞥了芙蕊一眼。
　　虽然由于重伤状态，令芙蕊的脸色有些苍白，却不掩动人的风情，甚至更加有些楚楚可怜的味道。
　　要是这位族长能够将雷林大人迷惑住，那家族里面岂不是能够引入晨星级别的科莫音血脉了么？
　　只是稍微一想，这些长老就脸色涨红，身体颤抖到不能自已。
　　“不用了，我想去见见他！”
　　芙蕊接过宽厚的皮毛外套，披在自己身上，走了出去。
　　晶化术士的体质超乎想象，只是稍微休息了下，芙蕊的身体就恢复了大半，自由行动不成问题。
　　尤利安本想跟上去，却被一脸奇异笑容的长老死死拉住……
　　衔尾蛇之环的统治中心，本来是三位晨星术士组成的元老院，但现在只有雷林一个，自然全部是他说了算。
　　办公地点自然不能放在自己的庄园了，而是选择了总部一个最奢华的大厅，众多的高级术士谦卑地鞠躬行礼，等待着王座上年青巫师的命令。
　　“暗蛇部、军部、技术部、以及五十七名侯爵，众多的伯爵，子爵都已经宣誓，向大人效忠，愿意遵循大人的意志，奉大人为我们衔尾蛇之环的最高元老！”
　　费萨尔脸上带着谄媚的笑意，仿佛一只最为忠诚的狗腿子，腰几乎弯成了九十度，向雷林禀告着。
　　“很好！”雷林此时穿着一身白金色的长袍，在长袍上面还绣着一条凶猛的黑色巨蛇图像，流光溢彩，甚至科莫音巨蛇的图腾还在长袍上面游走，在长袍的周边，是众多的金色细线所绣成的符号。
　　仅仅只是这件长袍，就是一件低级的魔器！而穿着长袍的雷林显得更加威严肃穆，坐在王座之上仿佛是整个宇宙的权力中心一般，充满了雍荣华贵的气质。
　　看着下面恭敬异常的费萨尔和其它术士，雷林嘴角掀起了一丝玩味的笑容。
　　自从战争结束之后，这些术士立即就奉他为主，对他恭敬非常。
　　最高力量者掌握最高权力，这本来就是真理！
　　更何况，以雷林现在的实力和挽救危局的声誉，即使他们不答应，也可以强行下手血洗，到时候就不是交出权力这么简单的事情了，因此这些术士都变得非常乖巧，生怕被雷林找到什么错处。
　　“砰！”
　　在芙蕊踏入殿堂之后，两排术士立即目视着她，所形成的庞大压力，即使是芙蕊都有些承受不住。
　　“血蛇侯爵芙蕊，见过雷林大人！”
　　芙蕊心里也不知道是什么味道，恭敬地行礼。
　　“嗯！你们退下吧！芙蕊留下！”雷林点点头，两排术士立即按着队列走了出去，大门悄无声息地关上，将空间留给了雷林和芙蕊二人。
　　“怎么了？”雷林走下来，看着有些倔强，又有些迷惘和惧怕的芙蕊，精准地捕捉到了她眼底的一丝惧怕。
　　“你……真的不同了！”芙蕊喃喃低语，看着前面这个英姿勃发的年青术士。
　　从对方身上仿佛大海一样平静无波的气息，又隐隐透着不平凡的感觉，就可以知道他是真的已经晋升了那遥不可及的晨星境界，甚至还要在她的老师之上。
　　只是这种强大的雷林，却令芙蕊有着一种想哭的冲动。


第五百零八章 入手
　　灵魂之力一扫，芙蕊所有的一切就都暴露在了雷林面前。
　　“你的身体创伤恢复得差不多了，意识海还需要温养，我推荐巨蛇之灵药剂！像你这样的晶化术士，在我们衔尾蛇之环里面已经不多了……”
　　雷林叹息着。
　　一场大战下来，原本十几名的晶化术士，立即减少到了只剩下七八个的凄惨地步，甚至就连雷林的学长路西，也不幸丧生在食人花军团手里。
　　就只留下了这么大猫小猫两三只的局面，对雷林而言，既然是他掌权，那么每一个晶化巫师，都是难得的财富。
　　“多谢大人！”芙蕊行礼，显得非常沉默。
　　“哦！对了！还有一件事情！我的晨星典礼，希望可以由血蛇家族为我主持操办……”
　　晨星巫师在中部大陆的地位高贵非常，又非常难以晋升，每出现一个都是大喜事，值得广邀好友庆祝，甚至是整个大陆的盛典。
　　按照以往的惯例，每次有新晋的晨星出现，都必须举行一个类似的典礼，这也是宣告实力，对于现在的衔尾蛇之环更加重要。
　　处在迷惘状态的血脉术士们，太需要一剂强心针了。
　　“这是我们家族的荣幸！”将庆典交给她的家族，自然是对她的重视，不管怎么说对血蛇家族都非常有好处，作为族长的芙蕊根本不能拒绝，也没有任何拒绝的理由。
　　“在典礼上面，我还准备宣布一个消息！”看着下面咬着嘴唇，脸色奇异的芙蕊，雷林嘴角突然掀起一丝坏笑。
　　“什么消息？”
　　“在典礼之后，我会举行大婚，而你将嫁入我的家族！”雷林话一出口，就仿佛石破天惊，令芙蕊彻底呆滞。
　　“嫁入家族？”芙蕊喃喃重复着，宛如女童的脸上有着一丝迷惘，雷林是新加入的术士，根本没有血脉家族在后面支撑。
　　“是的，法雷尔家族！虽然目前在中部大陆只有我一个人！但我相信它最后会成为整个衔尾蛇之环的第一家族，甚至血脉术士当中的第一家族！”
　　雷林摸了摸鼻子。
　　虽然现在的家族只有他一个术士，看起来有些寒碜，但雷林一点也不在意。
　　毕竟，一个拥有着晨星术士的家族，又怎么可能平凡？以他精纯的血脉，后代晋升的概率要比其它术士大得多了，不用多少时间就可以成为衔尾蛇之环的最大家族！
　　中部大陆太大了，雷林虽然掌控了整个衔尾蛇之环，还必须培植完全属于自己的势力，而又有什么比得上自己创造的一个家族呢？比起外人多了一层血脉束缚，总算也是一层保险。
　　并且，已经晋升了晨星的他，再也不担心自己血脉精纯的问题外泄了，现在的他已经有着足够的实力保护自己。
　　既然需要女术士来为他繁衍血脉，雷林自然选择了芙蕊，首先对方足够洁身自好，又对他很好，长得也不错，那还有什么犹豫的？
　　“如果……我拒绝呢？”芙蕊咬着嘴唇，心里还是有些不甘愿，虽然她喜欢雷林，但不想用这种方式。
　　“拒绝也不行，因为我是整个衔尾蛇之环的主人！”雷林的声音不容质疑。
　　芙蕊的眼眶一红，随后就被雷林轻轻握住手。
　　“我知道，你心里有些不情愿，因为你希望是你娶我，而不是我娶你，对么？”雷林的话虽然有些绕口，却将芙蕊的心理说透了。
　　在心底，芙蕊还是希望能够令雷林入赘血蛇家族，但这显然已经不可能了。
　　不说现在的雷林根本不可能答应这种事情，就算是在他晋升晨星之前，也只有要别人怎么怎么做，从来没有别人要求他做什么的份。
　　不得不承认，在心底，雷林还是非常大男子主义的，只能他娶芙蕊，主动给予，而不是感激对方的恩情，甚至入赘家族之类。
　　“你明明知道，为什么还……”芙蕊脸上挂着泪珠，抬起头娇嗔道。
　　看着她这个样子，雷林就知道她心结已经解得差不多了，不由哈哈大笑：“因为我比你强！这就是宿命！”
　　在巫师世界，力强者胜，也是颠覆不破的真理。
　　看到芙蕊已经彻底任命，雷林不由又柔声安慰起来：“放心！你的家族我自然会照顾的，甚至，等到我们以后血裔繁衍的时候，我甚至可以将一名子嗣送入血蛇家族之中……”
　　这就是安抚了，毕竟芙蕊为雷林也付出了很多，不能不有所回报。
　　但雷林还是这个性子，必须是我主动给你，而不是你要求的。
　　听到这个保证之后，芙蕊终于点点头，彻底放下心来。
　　而这个时候，雷林也感觉芙蕊轻微地点了点头，知道她已经答应了，不由哈哈大笑起来。
　　……
　　磷火沼泽当中发生的大战，仿佛旋风一般席卷过整个中部大陆。
　　特别是雷林的横空出世，以强绝的姿态，击杀猎魔者甘利尔，令对方陨落，更是将热度推上了一个高峰。
　　猎魔者甘利尔，即使在晨星的圈子里面也不是什么无名之辈，反而对方的战力超群是有目共睹的，而雷林以新晋的晨星术士之身，居然能够直接令对方陨落，这种实力立即令所有的晨星巫师忌惮不已。
　　外在的表现，就是进攻衔尾蛇之环的联军不仅彻底撤离了磷火沼泽等核心地域，甚至还划出了一定的隔离区，一副避免争端的样子。
　　而在甘利尔的晨星本尊陨落之后，罪恶之城立即陷入了一片混乱当中，这里面的巫师本来就不是什么好货色，反而是穷凶极恶的暴徒和极刑犯居多，没有了甘利尔的强力镇压之后，立即引发了强大的暴乱。
　　特别是在罪恶之城不远处，接连发现甘利尔的分身死亡，确定对方已经彻底陨落之后，更是陷入了狂暴的地步。
　　一时间，整个罪恶之城巫术乱飞，众多的建筑直接毁灭于火海当中。
　　而在众多的魔鬼巫师充满希望地攻破了甘利尔的巫师塔，准备肆意劫掠的时候，大量的精锐巫师军团却猛然降临了。
　　在成建制的巫师军团镇压，特别是还有一位晨星巫师压阵的情况下，罪恶之城的混乱立即平息了下去。
　　失去了甘利尔的威慑之后，毫不设防的罪恶之城立即变成了一块巨大的肥肉，吸引着众多晨星的垂涎。
　　特别是原本联军当中的那几个晨星巫师，借着同僚的名义，直接发兵攻占了罪恶之城，以弥补自己的损失。
　　等到罪恶之城的事件平息下来之后，一个更加劲爆的消息，传遍了整个大陆。
　　那位以一己之力令甘利尔陨落，保住了衔尾蛇之环的晨星术士雷林·法雷尔，邀请众多友好组织出席他的星辰典礼。
　　对于这个邀请，之前很多不看好衔尾蛇之环，刻意保持距离的大型组织看到了修补关系的希望，纷纷派出人去观礼。
　　而其它的势力也将这次的典礼看成是打探衔尾蛇之环的虚实，甚至摸清雷林实力的大好机会，也纷纷派出了暗探或者明使之类。
　　一时间，众多的巫师都在赶往磷火沼泽，令原本死寂的沼泽热闹非常起来。
　　……
　　总部城市之内，雷林悠闲地靠在沙发上，听着在他身边的女术士的汇报。
　　“我们派出去的信使大多都得到了肯定的回复，那些组织的使者大多已经在路上了，最近磷火沼泽的治安很不平静，虽然典礼的准备已经完成，但我觉得必须多准备几个应急预案……”
　　芙蕊靠在沙发身上，捧着大量的文件，还戴着一副无框的眼睛，似乎非常忙碌。
　　“都按照你的想法办吧！”
　　“还有，灵能圆环和风狼巢穴的血脉术士将要到达总部，你明天需要抽出时间去见见他们……”
　　芙蕊汇报完之后，娇笑一声离开了沙发，飞快地跑开了。
　　等到芙蕊离开之后，雷林的神色慎重下来，他带上白手套，拿出了一柄断剑，这柄断剑充满着远古的铸造风格，冷硬而锋锐，连时光的洗刷也冲刷不掉坚固的之感，在剑身上面还有金黄色的血液痕迹。
　　“太阳之子的血脉和太阳之翼，没想到还是落到了我的手上……”
　　感受着剑柄之上强大的血脉力量，雷林的嘴角露出笑意。
　　这柄断剑，赫然就是上次蓝山拍卖会的珍品之一，被甘利尔无耻地以势压人，买了下来。
　　雷林当时当然也很想入手，但一是魔石不足，第二就是不敢跟甘利尔对上，但现在自然不成问题。
　　连甘利尔的本尊都陨落在雷林手上，他随身的储物物品自然也被雷林笑纳了，除了很多珍惜材料和数不清的魔石之外，雷林最看重的就是这样东西。
　　“叮！顶级冥想法太阳之翼已记录！”芯片这时候也传来声音。
　　“希望对科莫音之瞳有用吧……”雷林叹息着，将巨剑收好。
　　科莫音之瞳只是高级的冥想法，四层就是极限，再也没法晋升，对于雷林来说，这是绝对不允许的事情。


第五百零九章 庆典
　　按照中部大陆的传统，高级冥想法，起码应该有四层，令巫师可以窥视到晨星的境界，而顶级的冥想法，则是要有六层以上，可以令巫师明了曦日的道路。
　　科莫音之瞳只有四层，在高级冥想法里面算是垫底，雷林自然希望芯片可以将剩下的层次推演补足出来。
　　血脉桎梏的麻烦，雷林自从晋升晨星之后，就一直在尝试解决。
　　而冥想法的推演，也是非常重要的一部分，太阳之翼同样也是血脉术士的冥想法，还足足有着六层完整的层次，想必可以对科莫音之瞳的完善起着巨大的作用。
　　还有太阳之子的血脉，也可以尝试提纯出来，虽然奥克赫特家族已经确定血脉活性全部丧失，但雷林还是有着一定的信心可以复原出来。
　　上古太阳之子，成年体即可达到六级的生物，甚至就是众多小世界当中的恒星太阳，是雷林目前所获得的最高血脉。
　　“有了它之后，那些血脉实验也可以启动了……”
　　晋升晨星之后，原本很多的上古血脉实验，还有星界之门之类，都可以独立完成，令雷林恨不得将所有的时间都投入里面。
　　但在第二天，他还是抽出了一点时间，会见来自灵能圆环和风狼巢穴的使者。
　　在中部大陆上面，血脉术士可不止衔尾蛇之环一家，还有其它秉承了上古血脉的组织或者家族之类，形成了一个庞大的同盟。
　　但上次的时候，衔尾蛇之环三位晨星术士都全部中伏失踪，价值大减，自然没有等到它们的支援。
　　雷林也很理解这点，毕竟就算要援救盟友，也要确定对方有着足够的实力才可以，否则只会将自己也搭进去。
　　再说，血脉术士的组织之间也不是一团和气，同样有着争端，一个松散的术士同盟盟约根本没有什么约束效果。
　　当然，雷林晋升之后，这一切又都不同了，特别是在他表现出强大的实力以后，这些曾经的盟友，又忙着来修补关系。
　　而灵能圆环和风狼巢穴，就是其中和衔尾蛇之环交好的最大的两个血脉术士组织。
　　“呵呵……雷林阁下是如此年轻，实在出乎了我的预料！”
　　一见面，两个术士就被雷林身上充沛的生命力给震惊了一把。
　　巫师们当然不是看外表来确定年纪的，他们大多有着自己独特的一套感应方式。
　　但不管从什么角度看，现在的雷林都是非常之年轻，不像那些大限将至的巫师，虽然外表依旧年轻貌美，身上却带着腐朽的气息。
　　“呵呵……两位阁下请！”
　　现在的雷林，穿着白金色的魔器外袍，显得更加雍容，特别是他身上曾经统御过一个暗极域所培养出来的领导气度和待人接物时使人如沐春风的独特气场，更是令人折服。
　　与此同时，在这两个使者被雷林的年纪震惊的时候，雷林心里也在暗自吃惊着。
　　因为从这两个使者身上，他感受到了同样的质点波动，很显然，这两位居然都是晨星级别的术士！
　　“看起来，这两个组织很重视这次的行动啊！”
　　心里这么想着，雷林脸上的笑容更加热情，邀请着两个术士坐到了自己房间的沙发上，芙蕊捧着三杯咖啡进来，对着三人落落大方地行礼，又很快退了下去。
　　“对了，还没请问两位的名讳！”雷林笑着说道。
　　“哦！你看我！之前光顾着震惊了，还没有自报家门，真是失礼！”一名脸上长着无数触手，仿佛一个巨大章鱼头的巫师用一条触手拍了拍自己的额头，说道：“我是保罗！来自灵能圆环！”
　　“保罗阁下！”雷林点头示意，脸色慎重。
　　灵能圆环所传承的血脉，是一种非常奇异的生物——灵吸怪的血脉！传闻当中这种生物不仅有着独特的灵能体系，更是喜欢吸食智慧生物的脑浆，有着窥视他人心灵的诡异能力。
　　让众多血脉术士抓破头的是，这种灵吸怪根本就不是血脉生物！但当初的那位灵吸怪术士始祖，居然硬是将灵吸怪的能力融入了自己的血脉当中，并且遗传了下去，形成了一个奇异的血脉术士分支。
　　这个分支被称为‘心灵术士’，有着自己独特的力量体系，更加偏向于精神方面的攻击，令人防不胜防。
　　想到这里，雷林不由看着对方的眼睛。
　　在庞大的章鱼头上面，是一对灰蒙蒙的眼珠，没有瞳孔，仿佛死鱼眼珠一样。
　　但视线一交接，雷林就感觉自己的内心一空，似乎被撕开了外衣，暴露在对方面前。
　　嗡！他体内的质点一阵轰鸣，灵魂之力横扫，这种不适感立即消失不见，雷林心里起了一点警惕，但还是和对方微笑示意。
　　“我是风狼巢穴的菲利普，见过阁下！”另外一个术士是中年白人大汉的外表，脸上和身上有着茂密的丛毛，两边的络腮胡笔直竖了下来。
　　比起心灵术士，风狼巢穴就是正统的血脉术士，继承了上古风狼的血脉，对于风元素粒子有着非同寻常的敏感。
　　并且，风狼巢穴也是中部大陆的老牌血脉术士组织，和其它术士的关系非常良好，堪称根深蒂固。
　　“菲利普阁下！还有保罗阁下！”
　　雷林点点头，“两位能够前来我的典礼，真是不胜荣幸……”
　　第一次的接触，不论是雷林还是其它两个术士，都是比较满意，虽然没有说什么比较深入的话题，但总算起了一个好头。
　　不过随后，雷林就高兴不起来了，因为这两个术士给他带来的消息太过震撼。
　　“朱庇特之雷？”
　　意外地从对方那里得知了这次衔尾蛇之环被针对的幕后黑手之后，雷林的脸色一下沉重起来。
　　虽然他在晋升晨星之前，对这些圈子里面的东西不太了解，但这个闻名大陆的组织，他还是听说过的。
　　比起罪恶之城和蓝山城等势力，朱庇特之雷显然更加庞大，甚至还要远远超越了衔尾蛇之环。
　　它是覆盖整个大陆的阴影，更类似盗贼公会的组织，经常承接一些暗杀和悬赏之类，更是喜欢挑拨起战乱，以此牟利。
　　之所以这么肆无忌惮，是由于它背后的操控者，乃是一位辉月级别的巫师！
　　辉月级也就是五级大巫师，相比于晨星更加稀少，也更加强大，整个中部大陆都不一定有超过二十位的数量，可以说，除了寥寥几位曦日王座之外，就是他们划分了整个中部大陆。
　　听到衔尾蛇之环被这种人物惦记上，饶是雷林也不由后背出汗。
　　而保罗和菲利普对视一眼，在看到雷林还是沉静的面色之后，不由点了点头。
　　“请放心，作为盟友，我们也会提供一定的支援，至少那位辉月巫师是不可能亲自出手对付你的……”
　　“这个意思就是，要是朱庇特之雷里面的其它晨星巫师出手，就要我全部扛住？”
　　雷林心底猛翻白眼，脸上却是浮现出感激的表情：“那真是多谢了……”
　　实际上，他严重怀疑这两个组织打着驱虎吞狼的注意，甚至说不定惹上朱庇特之雷的都是他们，却假惺惺地让衔尾蛇之环在前面顶雷，还假意送上援助之类。
　　当然，他也不是小孩子，不会这两个晨星巫师说什么就信什么，必须经过自己的调查才可以。
　　这是非常简单的事情，当时的晨星意志他虽然不熟悉，但已经记录了气息波动，只要有更多的晨星样本就可以比对出来。
　　甚至，他还有蓝山王那个内鬼，要知道什么消息也是小菜一碟。
　　想到蓝山王，雷林原本郁闷的心情终于舒畅了一点，开始期待起自己的晋升典礼来。
　　……
　　砰！砰！砰！
　　数枚巨大的礼花炮在半空当中炸开，衔尾蛇之环的总部到处都被粉刷一新，没有了之前的战火痕迹，甚至路边还被摆满了鲜花和彩带之类。
　　中部大陆上其它组织的来宾，脸上都带着诚挚的笑容，在衔尾蛇之环术士的引领下向城市中心行去。
　　在那里早就为雷林赶修了巨大的宫殿，而这次的庆典也会在那里举行。
　　为了讨好这位组织里面唯一的晨星术士，甚至是自己家族未来的族长丈夫，血蛇家族的术士们可谓是下了死力，将整个庆典安排得井井有条，更是大出血地配置了奢华的酒品和美食，很多都是巫师界的独特资源，能够增加精神力和冥想效果的好东西，现在却好像不要钱一样地摆了出来，顿时就收获了很多惊叹和羡慕的目光。
　　众多的宾客齐聚一堂，却又泾渭分明地形成了数十个小圈子。
　　血脉术士和巫师是两个大圈，而在这两个大圈里面，又按照实力、等级、亲近程度等等又分成了十几个小圈子。
　　术士和巫师们仿佛最上流社会的绅士淑女，彬彬有礼地交谈着，不时举杯共饮，气氛融洽而和谐，令人完全想不到这当中的某些人，甚至在数天之前还红着眼要灭亡另外一方……


第五百一十章 就任
　　“时间到，就任典礼开始！”
　　派克穿着司仪的衣服，头发梳理得一丝不苟，声音高昂当中难掩一丝激动。
　　他之前的投资，在这一刻获得了最为丰厚的回报，雷林的晋升速度之快，远远超出了他的预料，令他仿佛有些做梦的感觉。
　　礼乐齐鸣，雷林穿着魔器外袍，头上带着金色的王冠，踩着地上的花瓣进入会场。
　　与此同时，一股仿佛上古巨兽一样的恐怖威压，从他身上缓慢释放出来，甚至透过他的眼睛，还仿佛可以看到一条体长数万米，横亘虚空的庞大黑蛇幻影。
　　晨星！货真价实的晨星威能，令众多巫师和术士谦卑地低下了头表示恭迎，更有几个使者阴沉着脸，却被雷林的气场逼得不得不行礼，脸色涨红。
　　“按照规定，凡是衔尾蛇之环的晨星术士，在晋升之后将会自动获得公爵的爵位！恭喜您！法雷尔大公！”
　　费萨尔上前，恭敬地将一柄镶满黑色钻石的蛇形权杖双手捧给雷林。
　　而雷林则是轻松接过，举起示意。
　　众多的血脉术士一起恭敬地行礼：“见过雷林公爵大人！”
　　这是衔尾蛇之环的传统，很多巫师组织里面也有这个规定，但由费萨尔来做，就是代表着雷林已经完全收服了衔尾蛇之环的内部势力，看到这一幕之后，很多势力的使者眼睛里面闪过若有所思之色。
　　“献礼开始！”等到雷林就坐之后，派克又高声喊了起来。
　　“自然之森使者——路易斯见过雷林公爵！”一名穿着红色礼服的老头率先出来对着雷林行礼。
　　“大人晋升晨星，是我们整个中部大陆的盛事，这是我的主人的礼物！”
　　站在他后面的随从立即掀开了托盘上面的幕布，一块闪耀着星点光芒的石块浮现出来。
　　“星界之石！”“这么大的星界之石，可真是非常少见的！”“自然之森这次可真是大出血了！”
　　周围的观众当中不断传来议论声。
　　而雷林则是点头微笑，非常的满意，这种免费收礼的机会，自然是多多益善的好。
　　“本座刚刚晋升晨星，对于星界之石的确有着很大的需求，替我谢谢你的主人！”
　　雷林表示了自己的喜悦，而这名使者脸上也是浮现出喜色，再次行礼之后才退了下去。
　　“公爵大人！我是菲勒家族的使者，向您献上专门为您打造的私人座驾——巨蛇号！”
　　另外一名使者上前，向雷林展示了一个控制核心，而在核心中央，可以看见一座私人飞艇的虚影，修长的舰身，还有流畅的美感都通过投影淋漓尽致地表现了出来。
　　“有心了！”雷林点点头。
　　菲勒家族是整个飞艇网络的背后操控者，更加有着天空王座撑腰，给每一个新晋的晨星赠送私人飞艇也是他们的传统，因此雷林道：“感谢菲勒族长，还有天空王座的善意……”
　　见到雷林已经领会了意思，这么使者恭敬地行礼，随后退了下去，马上又有另外一名使者出来……
　　礼节非常的繁琐，但雷林必须一个一个地接见，释放出自己的善意，这对于目前的衔尾蛇之环也有很大的作用。
　　雷林脸上始终带着热情洋溢的微笑，和众多的使者交谈着，没有看出一丝不耐的表情。
　　而这个时候，一名穿着银灰色长袍，棕色长发的巫师走了出来，身上赫然也有着晨星巫师的波动，甚至毫不掩饰地释放出来，在雷林这里是很失礼的行为。
　　“来者不善啊！”雷林微微眯起眼睛，盯着这名巫师。
　　“朱庇特之雷，克林斯，见过阁下！”克林斯挺直腰板，直视雷林，丝毫没有畏惧地和雷林对视。
　　“这个克林斯，在朱庇特之雷里面也算实力不错，这就是要试探雷林的实力底线了……”
　　另外一边，保罗端着酒杯，对菲利普一笑。
　　“克林斯的实力可不是甘利尔能够比拟的，我们需不需要帮上一把？”菲利普擦擦拳头，眼睛里面冒出炙热的光芒。
　　“不用！这位雷林公爵，可是很强的呢！千万不要小看了对方！”保罗的死鱼眼珠里面浮现出一丝笑意。
　　大厅里面的气氛似乎有些不对，诸位使者都眼睛发亮地盯着两位晨星巫师的交锋。
　　既然是在庆典上面，雷林和克林斯都没有做得太过火，从表面上看他们只是互相对视，但实际上，一场更加凶险的精神领域交锋，已经不知不觉地展开了。
　　几分钟之后，克林斯原本自信的脸色渐渐变淡，开始浮现出汗水。
　　看到这一幕，其它的晨星巫师好像见鬼一样，而保罗和菲利普对视一眼，都露出了微笑。
　　“唔！”片刻之后，克林斯腾腾退后几步，虽然脸色没有什么变化，但身上原本的气势却被全部破去，显然吃了个小亏。
　　而原本的雷林还是一副端坐的样子，令人看不出深浅。
　　“这是我们族长大人给您的礼物！”
　　克林斯再也不敢抬头和雷林对视，只能避重就轻地献上了礼品，很快就借故离开了。
　　但是将这一场交锋都看着眼睛里面的诸位巫师，对雷林就更加热切了。
　　欢宴一直持续到了午夜才宣告结束，在接受了众多的礼品之后，雷林甚至开始交流起了晋升晨星的经验。
　　由于在场的大多都是三级巫师，因此实际上就是他在传授知识。
　　一些构建质点时候的弊端和常识也被雷林指出，令很多三级巫师听得如痴如醉，甚至就连一些晨星巫师都露出了若有所思之色，到了散会的时候竟然还有一些念念不舍的感觉。
　　……
　　等到宴会之后，雷林却没有选择休息，而是在密室当中会见了另外一个客人。
　　“蓝山王阁下，再次见面了！”
　　雷林脸上带着沉静的笑意，看着前面的巫师。
　　来的人当然是蓝山王，他有着和分身一样的容貌，蓝色的头发，眼睛当中散发出仿佛星辰的光芒。
　　蓝山城这次的代表并不是他，但对方却混在使团里面偷偷摸摸地进来了，自然是受到了雷林的要挟。
　　“叫我萨斯就可以了！”蓝山王的声音低沉，但明显没有再看低雷林的意思了。
　　“好吧，萨斯阁下，先让我们谈一谈有关你对我领地赔偿的问题！”
　　雷林靠在沙发上，双手手指交叉，神情悠闲非常，这种主动敲竹杠的机会，可是非常罕见的。
　　“可以！你的领民、土地、还有各种损失，我都可以赔偿，甚至翻倍，只要你发誓不将星屑虫的事情外泄！”蓝山王萨斯回答得非常爽快，看来已经有着心理准备了。
　　他不屈服不行，因为他最大的秘密已经被雷林掌握了，一旦消息外泄出去，恐怕整个奥克赫特家族都要遭受灭顶之灾，就连他本人也不能幸免。
　　雷林对这一点当然也非常清楚，但他更加知道，就算奥克赫特家族覆灭，蓝山王陨落，对他而言也没有什么好处，反而是这种敲诈，可以令他获得更多的利益！
　　因此，他并不介意放萨斯一马，当然必须是在对方大出血之后。
　　“领地上的事情可以先放放，但你们可是摧毁了我的巫师塔，不应该再赔一座么？”
　　雷林笑了笑，脸上有种深沉的味道。
　　“没问题！我马上按照原先的标准重造一个！”蓝山王回答得非常财大气粗。
　　“哦！不！不！不！我想你误会了……”雷林摇了摇食指：“我所需要的，是一个符合我现在标准的巫师塔！明白了么？”
　　“什么……”萨斯倒吸一口冷气，立即脱口而出：“不可能！你这是在敲诈！！！”
　　雷林之前的巫师塔虽然配置相当高级，但也只是对于三级巫师而言，在中部大陆之上，任何牵扯到晨星的东西，价值都会成倍上升，更不用说晨星巫师的老巢——巫师塔了！
　　一座晨星级别的巫师塔，造价可以抵得上几十个雷林之前的巫师塔，甚至就算把他的领地卖了都不够当中一层建筑的花费，雷林这么要价，分明就是狮子大开口，要在奥克赫特家族身上狠狠咬下一块肉来。
　　要是按照萨斯的赔偿方案，那奥克赫特家族根本没有什么大损失，顶多出点血，但一座晨星级别的巫师塔？就算雷林放弃了其它赔偿要求，都可以令整个奥克赫特家族伤筋动骨。
　　“我就是在敲诈你！你现在才知道么？”雷林冷笑。
　　“比起星屑虫的事情外泄，整个奥克赫特家族被抹去，我觉得这已经算是非常划算的方案了……以你们蓝山城的积累，修建一座巫师塔不是绰绰有余的么？”
　　被雷林一顿抢白，萨斯的脸上青红不定，最后还是咬着牙齿答应下来：“……好！”
　　“这就对了！”雷林脸上立即洋溢出笑容，翻脸之快，令萨斯都有些跟不上的感觉。
　　“除了巫师塔之外，我也没有什么别的要求，只要再支援我修建一座星界之门就可以了……”
　　既然已经摸准了萨斯的容忍限度，雷林自然毫不留情地追击下去，反正现在就算他再降低一些要求，对方也不会感激他的，还不如将好处全部拿到手再说。


第五百一十一章 表态
　　经过一番扯皮和讨价还价之后，雷林和萨斯之间终于达成协议。
　　奥克赫特家族将负担修建雷林的一座晨星级别的巫师塔，还有一座星界之门的全部资源，而作为回报，雷林保证自己绝对不会以任何形式将星屑虫的事情泄漏出去。
　　两个人为此还发出了审判之眼的誓言，这当然是蓝山王主动要求的，却没有发现雷林眼底的那一抹嘲弄之色。
　　最后，作为添头，雷林也让萨斯将这次联军围攻衔尾蛇之环的始末还有过程都详细叙述了一遍。
　　而得到消息之后的他，眉头明显皱了起来。
　　“朱庇特之雷……”送走萨斯之后，雷林半靠在沙发上面，揉着额头，陷入了沉思当中。
　　“没想到真的是他们，高高在上的辉月巫师，为什么会对衔尾蛇之环感兴趣呢？”
　　这个问题，显然在吉尔伯特几个失踪的现在，是不会有人前来回答他的，雷林也只能一个人胡乱思考。
　　……
　　晋升公爵的庆典结束之后，众多的使者还没有离开，又等到了另外一个重大的时刻。
　　那位晨星术士，大公爵雷林，和血蛇家族族长芙蕊的订婚典礼！
　　对于血脉术士来说，他们选择配偶往往会非常慎重，这关系到血脉的传承，甚至是一个家族的兴衰。
　　而一位晨星级别的术士订婚，意味着新的科莫音血脉将会流传开来，形成另外一个强大的家族！
　　虽然这个家族目前只有雷林和他的未婚妻两个人，但谁都不会否认拥有一个晨星术士家族的强大。
　　更不用说，根据一些隐约的传闻，这位雷林公爵的血脉精纯无比，甚至还要超越了之前的三位晨星术士！而他的未婚妻也是科莫音家族当中的名门，血统纯正。
　　众多的使者和术士们，仿佛已经可以看见未来一个超级强大的科莫音家族，在衔尾蛇之环当中飞快崛起了。
　　虽然心里暗暗腹诽，但这些使者表面上却是对雷林的订婚表现出了极大的善意，并且送上了真挚的祝福。
　　等到订婚仪式结束之后，众多势力的使者才相继离开磷火沼泽，在这次的庆典和仪式当中，他们看到了太多的东西，需要回去禀告自己幕后的主人了。
　　而雷林，也终于可以稍微清闲下来，处理一些其它的杂务。
　　“公爵大人！”
　　走在路上，众多的术士远远见到了就必须让开道路，在路边躬身行礼。
　　雷林脸上保持着肃穆，最多对一些高级术士点头示意，从举动当中透露出无穷的威严。
　　他现在在衔尾蛇之环里面的身份，自然是一路畅通无阻地来到了由许多巨大的实验室连接起来仿佛蜂巢一般的建筑物前面。
　　这里是技术部的总部，看到雷林前来，入口处一阵骚乱，随后带着眼镜的沙特就在众多穿着白大褂的术士的簇拥下迎接了上来，令雷林感觉仿佛回到了前世的研究所当中。
　　“公爵大人！”沙特首先恭敬地行礼，对于雷林，他还是非常感激的，毕竟要不是对方的横空出世，整个衔尾蛇之环恐怕都要覆灭了。
　　“嗯！带我去星界之门！”雷林点点头，淡然说道，随即跟着沙特一路深入。
　　穿过重重的隔离措施还有检测巫阵之后，沙特带着雷林来到了一座纯粹由星界之石搭建的大门面前。
　　整座大门散发着宛如星辰一般的光彩，最里面的却是石质的表皮，众多亮丽的符文，悬空在石门表面。
　　“这是爱玛大人所使用的星界之门，被我们搬迁到了这里……”
　　沙特摘下眼睛，语气里面有着说不出的唏嘘。
　　“根据我们众位同僚的多次实验，已经可以肯定星界之门没有任何问题，但在坐标定位的时候，却受到了不明力量的干扰，使二次定位难度倍增！”
　　“你觉得，需要什么样的水平，才能做到这种事？”雷林目光炯炯地反问道。
　　“恐怕……”沙特是个纯粹的研究人员脾气，有事说事，也不知道拐弯：“也只有辉月级别的巫师干扰，才有可能令三位元老发生误判！”
　　辉月级！五级的大巫师！沙特的话语一出口，就可以看到众多跟着他的研究人员晃了一晃，身体明显有些站立不住的感觉。
　　上次还只是对方一位晨星出手，配合着联军都差点令衔尾蛇之环覆灭，这次如果是辉月巫师亲自动手？
　　未来的昏暗场景，立即令这些高级术士心惊胆颤不已。
　　“也不用这么悲观！”雷林拍了拍沙特的肩膀，“先努力将老师他们解救出来再说，这一方面你要努力……”
　　“遵命！公爵大人！”沙特脸上闪过一抹羞愧，恭敬地低下了头。
　　本来，他之前放出五天就能找到世界坐标的豪言壮语，但现在数倍的时间都过去了，他还是没有确定下来到底吉尔伯特他们被困在了哪个世界当中。
　　每当他快要找到坐标的时候，都会被虚空当中的狂暴空间乱流阻挡，就是不能确定具体的位置。
　　而这种坐标信息一旦有着差异，最终传送的地点都有可能相差千万里，甚至变成两个世界！
　　在内忧外患的现在，术士们当然不可能让雷林去冒险。
　　更不用说，雷林听不听他们的话，都不一定呢。
　　实际上，就算是现在已经可以确定吉尔伯特他们几个失陷的世界，雷林也肯定不会前去救援的。
　　既然已经确定了对面的世界是一个陷阱，甚至还是一位辉月巫师所布置的，还这么一头栽进去，可能么？
　　反正雷林是没有这种大公无私的精神前去冒险的。
　　“那帮术士，也应该找个机会收拾一下了！”雷林摸了摸下巴，眼睛里面闪烁着危险的光芒。
　　一直在暗地里怂恿他前去解救几位元老的，自然不是别人，而是那三位晨星术士的嫡系势力，以他们的学生和族人居多，这些人当然不敢明着要求雷林做什么，但暗地里散布舆论什么的，只要不被抓到证据，自然还是有胆量干干。
　　在这其中，吉尔伯特一系由于雷林本身也是他们的人，怨言最小，而爱玛一系有着芙蕊作为中间人，也不算很急切，只有另外一位晨星术士的学生和族人要求最急迫，雷林也准备先拿他们开刀。
　　他不是什么圣人，自然不会辛辛苦苦地将别人救下，再将自己的权力拱手相让。
　　不过吉尔伯特好歹也是他的老师，当初也教了他不少东西，还是必须援救一下的，但是不是现在！
　　雷林有着把握，再过一段时间之后，就可以彻底竖立自己的权威，将自身的影响力散布下去，等到三位晨星回来之后，都动摇不了他的地位！
　　因此，他必须为自己争取这个时间，虽然可以靠力量强行镇压一切，但雷林最后可不想获得一个四分五裂的衔尾蛇之环。
　　而沙特的报告正好合他的意思，这下也不是他不努力援救了，而是条件不足，实在没办法。
　　其实在暗地里，雷林早就偷偷地将坐标确定了下来，却一直秘而不宣，也是为了这点。
　　安慰了沙特和其它技术部的成员之后，雷林回到了自己的城堡当中，在那里，还有两位贵客需要他的接待。
　　“保罗阁下！菲利普阁下！久等了！”
　　雷林微微对两位晨星术士表示歉意，这两个使者在其它势力都离开之后，不知道由于什么原因，又一直死皮赖脸地留了下来，由于他们也是两个晨星，在这里坐镇也对衔尾蛇之环有好处，因此雷林非但不能抱怨，还必须热情地招待对方。
　　“我们也是刚到，雷林公爵现在想必也调查清楚了吧？”
　　保罗微笑着，章鱼头上仿佛可以看穿心灵的眼珠直接盯着雷林。
　　“是的！朱庇特之雷！他们欺人太甚了！”雷林狠狠握拳，脸色涨红，表达着自己的愤怒。
　　通过暗蛇部的追查，还有蓝山王的供述，他已经可以确定这次的事情就是朱庇特之雷在后面搞鬼。
　　既然这样，那他当然不能拒绝这两位晨星术士的好意。
　　“不瞒你说，朱庇特之类的那位辉月巫师，一直看我们血脉术士不怎么顺眼，和我们联盟已经起了很多次纷争了，就连我们后面的组织，现在也是和对方处于冷战状态……”
　　狼人大汉菲利普苦笑道。
　　雷林有些稍微明白他们的意思了，原来灵能圆环和风狼巢穴的巫师来这里，居然还有一点寻找外援的意思。
　　但他当然不会拒绝，辉月巫师还是他目前对付不了的存在，如果能拉上对方一起抗衡，那想必压力也能够减小一点。
　　因此，雷林表面几乎是连思考都没有就说道：“有什么需要我的地方，请尽管开口……”
　　话是这么说，但要什么好处都不给就让他冲到前面，雷林也不会这么傻的。
　　保罗和菲利普对视一眼，都从对方眼睛里面看到了喜色，不管怎么说，雷林的这番表态，已经算是令他们这次不虚此行了。


第五百一十二章 血脉激活
　　“我们当然希望贵方能够和我们联盟，共同对抗朱庇特之雷……”
　　菲利普抢先开口：“以大公现在的地位，完全可以代表整个衔尾蛇之环！”
　　“这个……我需要考虑一下……毕竟这里面还有我的很多学长学姐需要安抚……”
　　一遇到正事，雷林就显得有些缩卵。
　　保罗心里一边暗骂菲利普说话太快，一边骂雷林不见好处不松口，脸上还是只能陪着笑容，也难为他能在章鱼脸上挤出微笑的表情来。
　　“雷林大公，你还不知道吧？我们在我们晨星术士当中，每隔一段时间都会组织一个固定的聚会，大家共同交流经验，有时候还会组织一些交换会……”
　　“而这个聚会，只接受血脉术士，还是晨星级别的术士，甚至必须要人担保，灵能圆环的还有风狼巢穴的几位长老，到时候也会出席，你看我们在那里再接着商量，怎么样？”
　　“聚会？！”晨星术士级别的聚会沙龙，对雷林的吸引力还是很大的。
　　并且，他也不担心自己冒然离开会给衔尾蛇之环带来什么灾祸。
　　说句不客气的话，现在的衔尾蛇之环，安危都系在他一个人身上，只要他不出事，就算这里没有任何人把守，也是固若金汤，而一旦他也出了问题，恐怕联军立即就会踏平这里。
　　因此，他游离在总部外面，不给外人知道行踪的话，反而会给敌人造成强大的压迫力。
　　想到这里，雷林不由答应下来：“可以，到时候请务必通知我！”
　　“想必其它同僚，也很想见到你这位后起之秀的！”保罗见雷林答应下来，不由心里长松一口气，笑着说道。
　　看样子，这个聚会还是那些血脉术士互相交流的小圈子。
　　雷林看着他这幅表情，不由暗中点头，对那个聚会不由更加期待起来。
　　既然事情都已经办完了，保罗和菲利普也没有了继续逗留下去的理由，而是选择了告辞上路。
　　从他们这幅匆忙的样子看来，恐怕灵能圆环和风狼巢穴最近都有些吃紧，他们作为重要的战力和威慑力量，要不是这次事关雷林晋升典礼，还真不一定能够抽出时间出来。
　　“大人，我们发了！”
　　客厅里面，派克两眼放光，看着手里的统计账本：“光是其它势力的礼物，就足以抵得上数十个领地……”
　　“这是当然的，晨星的晋升典礼只有一次，这也是各大势力交好他们的最佳机会……”
　　雷林虽然表面上古井无波，其实内心也非常开心，只是忍耐住了，同时，也对晨星巫师在中部大陆的超然地位，有着越发深刻的理解。
　　晨星杀招所造成的破坏力，实在是太过强悍了，而一旦一位晨星巫师没有了顾忌，疯狂出手的话，恐怕整个中部大陆的地理环境都会被破坏，这种损失就连辉月甚至曦日级别的巫师都心疼不已。
　　因此，每当有晨星晋升的时候，提前示好，保持良好的关系，一直都是那些大势力的惯常做法。
　　“一踏入这个阶层，果然什么都不同了……”
　　雷林暗自叹息着，眼睛里面却冒出更加激烈的光芒：“那么辉月，甚至曦日王座之后的光景，又会是什么样的？”
　　对于他来说，四级远远不是终点，他的目标，始终都放在攀登更高的高峰上，即使是血脉桎梏这个困扰了血脉术士多年的问题，也不放在他的眼里。
　　当然，战略上可以忽视对手，战术上却必须重视，因此打发走派克，命令他将礼物全部入库，重要物品直接上交之后，雷林又回到了实验室当中。
　　现在的他，是衔尾蛇之环的最高元老，任何资源都可以调用，所占据的实验室也是最好的一间，平时只能由吉尔伯特三人使用，但现在全部便宜他了。
　　不仅如此，整个衔尾蛇之环的库存，全部向他敞开，这种大型组织数千年的积累，直接就令雷林红了眼。
　　反正他首先就直接将一堆星界之石收进了自己的空间皮袋里面。
　　虽然奥克赫特家族已经答应帮他修建一座星界之门，但星界之石这种储备还是越多越好，毕竟穿越异世界所需要的能量还是大部分需要星界之石提供，这就造成了它价值的居高不下，不论什么时候都是弥足珍贵的战略物资。
　　“叮！身份确认！雷林·法雷尔大公！欢迎！”
　　通过门口严格的气息检测装置，又一连经过了数次消毒程序之后，雷林才站在了一间仿佛全部由水晶铸造的实验室当中。
　　半透明的水晶反射着动人的光彩，到处都是一尘不染，光滑无比。
　　“虽然力量体系不同，但在消毒和杀菌以及出尘方面其实都做到了同样的效果！”
　　看着芯片提供的数据，雷林不由叹息着。
　　这种实验室的环境，已经非常接近他前世的无菌实验室之类了，上古巫师们不是傻子，又怎么会注意不到细菌甚至其它常量对于实验结果的影响？即使没有科学手段，也可以利用其它巫术达到类似的效果。
　　在实验室中间的巨大玻璃罐当中，之前装载着太阳之翼冥想法和太阳之子血脉的断剑被浸泡在里面，透过淡绿色的液体，还可以看见诸多透明气泡从断剑上面不断冒出，剑身上面早已千疮百孔，只有血液存在的部分，还是显得光亮非常。
　　通过芯片将顶级冥想法太阳之翼全部记录下来之后，这柄断剑对于雷林唯一的价值，就只有提取血液一项了。
　　仿佛炙热光焰一般的金黄色血液，在断剑剑身上面慢慢膨胀，竟然仿佛活物一样自动呼吸着。
　　“不愧是六级生物留下的血液，即使活性已经全部丧失了，但外界稍微一刺激，又立即恢复了生物本能……”
　　雷林赞叹着，上古时代的太阳之子，那可是曦日巅峰，他需要仰望的存在，这种生物的一滴血液，甚至都可以重新繁衍，形成一个生命。
　　而如果将自身的灵魂烙印也寄托在里面的话，上古大能完全可以凭借一滴血脉实现重生。
　　太阳之子的血脉，就是这么恐怖！
　　当然，经过众多顶级鉴定师的鉴定，剑身上的太阳之子血脉早就失去了活性，也不可能重新激活，这种呼吸的举动只是本能反应，而不是完全激活的表现。
　　如果太阳之子的血脉还能够利用的话，当初的断剑就不会拍卖出这么低的一个价格，蓝山王萨斯即使是和甘利尔翻脸，也肯定会强行将血脉留下。
　　不过，在精通上古血脉实验，以及有芯片辅助的雷林看来，重新激活血脉，似乎也不是一件不可能完成的任务。
　　此时的他，看着玻璃罐当中的断剑，脸上不由露出了满意的神色：“恢复得不错！可以进行第二阶段了……”
　　缴获了众多流沙组织血脉实验资料的他，掌握了大量上古时代的顶尖技术，其中就有数种专门用来复活这种血脉的。
　　当初的雷林，由于自身实力问题，还不能一一施展出来，因为这些手法很多都要求灵魂之力的配合，让当时还是三级的雷林直接抓瞎，但现在，自然一切都不成问题了。
　　“灵魂之网！”
　　一丝丝幽暗的灵魂之力，带着朴实无华的光芒，从雷林的眉心射出，结成了一张细网的形状，没入了绿色的溶液当中。
　　大量细密而不知道具体功用的符号，从细网上浮现出来。
　　灵魂之网似乎对于实体的断剑没有任何效果，直接从剑身上穿透了过去，但一丝丝金黄色的血液却仿佛受到了什么吸引，开始渐渐在网上汇聚。
　　等到几分钟之后，断剑上面的血液已经全部转移到了灵魂之网上，令整张灵魂网络都变成了金黄色。
　　咕噜！咕噜！
　　在最后一丝金色的光华离开剑身之后，铁剑立即在绿色的溶液之下腐蚀殆尽，连一丝残渣都没有留下。
　　“毕竟只是最普通的材质，当初也是得到了太阳之子意念的加持，才可以保存超过万年的时间，现在一旦血脉被抽离，立即就打回了原形！”
　　雷林的目光一闪，不再注意断剑分毫，他的精力全部贯彻到了灵魂之网上面，操纵着金黄色的网络漂浮到了另外一个巨大的培养池当中。
　　在昏黄色的池水当中，众多仿佛泥鳅一样的长条形鱼类不断探出头来，从鱼唇中吐出半透明的泡泡。
　　这是嗜血鳅，非常罕见的一种血脉生物，整个衔尾蛇之环所有的储量都在这里了。
　　“去！”雷林操纵着灵魂之网来到水池上面，一小滴一小滴的金黄色液体掉落下去，被大量的嗜血鳅争先恐后地吞食。
　　一时间，整个培养池里面水花四溅，而雷林则是目不转睛地盯着这些嗜血鳅的变化。
　　只见一丝丝金黄色的丝线，从这些嗜血鳅透明的腹部浮现出来，随后这些嗜血鳅立即翻着白眼，漂浮在培养池上面。
　　“六级的生物血脉，对于这些嗜血鳅而言还是太强了……”
　　雷林摇了摇头，但却没有停止实验。


第五百一十三章 晨星巫师塔
　　一丝丝金黄色的光华从已经死亡的嗜血鳅尸体上面散发出来，又被其它之前没有争食到血液的嗜血鳅吞下去，直到这头嗜血鳅接着死亡，重复着这个过程。
　　雷林面无表情地观看着这一幕，直到三轮过去之后，再次吸食血脉的嗜血鳅已经可以支撑一段时间，不会立即死亡了，并且，金黄色的血脉也显得更加内敛，朴实无华起来。
　　“看来可以继续下去……”雷林脸上猛地浮现出喜色。
　　只要这一步成功，那重新激活太阳之子的血脉就有了希望。
　　“保持这个过程，每天确认培养池当中的嗜血鳅不少于二十条！”雷林对着实验室的阵灵下达了命令。
　　继续观看了一会之后，知道这个过程会持续很久的雷林，离开了实验室，回到了城堡当中。
　　现在的他，每天都有很多事务需要批示，虽然有些麻烦，却是竖立他权威的最佳手段。
　　虽然那些之前在晨星术士庇护下的学生和族人都希望雷林立即动身，将他们的老师和族长解救出来，但明面上却绝对不敢表露出来。
　　不仅如此，对于雷林的要求，他们也不敢有任何的违背，全都是尽心尽力地去做好，就连雷林一口气搬空了库存的星界之石，都没有多说些什么。
　　不得不说，这些术士在识时务方面还是非常不错的。
　　既然如此，雷林也就懒得在小事上面和他们计较，再说，以他目前的实力，还无法对抗朱庇特之雷以及辉月巫师，因此还是必须将几位元老公爵解救回来，增强这边的实力的。
　　只是这个时间必须由他来决定。
　　这不仅是要获得整个衔尾蛇之环的大权，更是要跳出那个幕后黑手的陷阱！既然能够失陷三位晨星术士，那再多一个雷林也没有什么大问题。
　　雷林非常清楚这点，所以在目前未知情况下不敢冒然动手。
　　“公爵大人，有一位自称是蓝山城的女巫前来拜见，并且……”
　　费萨尔弓着身体，脸上完全不见之前的意气风发，只有绝对的谦卑，自从那天雷林出关之后，他就一直保持着这种姿态，甚至是第一个投靠过来的人，令雷林不得不多加倚重。
　　“并且什么？”看着费萨尔一脸疑惑的样子，雷林不由有些好笑。
　　“并且她还说……是来为大人修建巫师塔的……”蓝山城本来还是衔尾蛇之环的敌人，现在却眼巴巴地上来讨好雷林，饶是费萨尔活了超过六百年，这种事情也很少见到，由不得他不迟疑一下。
　　“既然这样，我也不用见她了，你给我在总部选择一个好的地址，我的巫师塔将在那里屹立！”
　　这是和蓝山王本来就约好了的，现在不过是履行而已，雷林也不怎么在意，挥挥手就要打发走费萨尔。
　　之前不将巫师塔修建在总部，就是害怕被抓差，但现在时间已经不同了，只有他抓差别人的份，而没有别人来冒犯他的道理。雷林自然要将巫师塔的选址放在总部。
　　“怎么了？”看着停在原地，面色阴晴不定的费萨尔，雷林淡淡问道。
　　虽然只是简单的几个字词，却令费萨尔的冷汗笔直流了下来，现在的雷林，已经不是之前被他隐隐管辖的侯爵了，而是最高元老！整个衔尾蛇之环的最高统领！晨星术士！
　　每一个身份都仿佛大山一样压在费萨尔心头，而当这三个称号都集中在一个人身上的时候，更是他所必须仰望的。
　　“是这样的，公爵大人，其实我们家族以及多泽家族、奥尔可家族等等，都可以出资为大人的巫师塔做出贡献……”
　　费萨尔咬了咬牙齿，沉声说道。
　　在他看来，雷林接受外人的馈赠，实在是一个很危险的信号，这代表着对他们这些原本的老牌血脉贵族失去了信任，这是他们所绝对不能接受的。
　　想到这里，他不由有些埋怨起自己的盟友来，虽然营救几位长老的确非常重要，但也不能这么急着动手，现在果然引发了恶果。
　　费萨尔不由羡慕起血蛇家族来，只要芙蕊还在，雷林和他们的关系就是牢不可破，最近更是有着流言，雷林将会让自己的一个孩子去继承血蛇侯爵的爵位，这顿时令诸多血脉家族眼红起来。
　　晨星术士的血脉！并且还是雷林这种天赋过人，血脉浓郁程度定然精纯无比的流传，是很多血脉家族想都不敢想的事情，但血蛇家族就这么轻易地到手了。
　　看起来，在未来的数百年当中，血蛇家族一定会崛起的，当然，是在法雷尔家族的带领之下。
　　这么想着，费萨尔的内心不由轻轻叹了口气，同时也在努力思考起来，自己的家族里面有没有类似芙蕊的女术士。
　　“很好！你们自行去和蓝山城商量！”
　　有人赶着上来给自己送钱，雷林自然毫不客气地收下了，有了这么多家族的合力，他的巫师塔也能更加快速地建好，并且档次还能提高一点，何乐而不为呢？
　　看着费萨尔诚惶诚恐地下去，雷林不由淡然一笑。
　　“现在才来修补关系？”对方的这点心思，又怎么能够瞒得过老奸巨猾的雷林？不过他本来也没有大动这些家族的打算，也只有这样了。
　　平静的生活就这么持续了数个月。
　　在这数个月当中，衔尾蛇之环周围一直相当平静，将包括磷火沼泽在内的几块核心地域牢牢掌握在了手中，而联军势力显然也有所顾忌，在双方都保持克制的情况之下，这片地域完全恢复了平静，似乎战火已经被扑灭了。
　　只有那些真正目光长远的巫师，才可以看清隐藏在平静表面之下的潜流。
　　衔尾蛇之环的总部——术士城市当中，一座庞大而威严的巫师塔，也缓缓屹立了起来，充满着威严肃穆的感觉。
　　大量的高级术士、巫师，正围绕着刚刚打好的塔身，开始了更加细化的加工程序。
　　每一个低级的术士在经过这里的时候都会略微躬身，同时，将充满尊敬的目光投射向巫师塔。
　　这是他们的骄傲与自豪，晨星术士雷林·法雷尔的晨星巫师塔！
　　“公爵大人！巫师塔的主体已经铸造完成，并且还和我们总部的所有巫师塔核心相连，拥有最高的权限！”
　　费萨尔讨好地在一边说着，而雷林背负双手，饶有兴趣地观看着自己的巫师塔。
　　比起自己之前建造的巫师塔，这座晨星级别的耗资更加到了一个恐怖的地步，各种消耗已经不是用魔石可以衡量的了，要不是敲诈了蓝山王萨斯的大量积累，还有各个老牌血脉家族的倾情奉献，还真不一定可以成功。
　　“还需要多少时间？”
　　雷林看着众多仿佛蚂蚁一样的巫师漂浮在巫师塔边上，大量的符文从他们手里闪现出来，又没入巫师塔当中，不由皱了下眉头。
　　在施工队里面，还有他的一个熟人，就是那个在蓝山拍卖会当中见过的主事，但雷林丝毫没有上去见面的打算。
　　他现在身份不同了，即使上去也没有什么好说的。
　　“巫师塔的主体反而是最容易构建的部分，只要材料足够，工期很快，但接下来的巫阵埋设，特别是能量池的构建，还有塔灵的设计，都必须您亲自动手，光是前期准备就起码需要十年，这还是最快的速度……”
　　费萨尔抽出一条白色的手帕擦了擦冷汗，才接着说道。
　　“和我预估的一样！”蓝色的光芒收敛，雷林的眼睛又变成了黑色的温润模样。
　　“在这段时间里面，我准备外出一趟，总部里面的所有事务，由你、芙蕊、还有派克共同协商解决，遇到难题的时候就以少数服从多数为准则！”
　　虽然还可以利用秘法印记联络，但这种印记的有效范围很短，也容易遭到干扰和窃听，甚至被定位，因此雷林一般不喜欢使用。
　　“大人，您要走？”费萨尔的眼睛瞪圆，连冷汗都忘记擦拭了。
　　“是的，有一个血脉组织的高层聚会，上次的保罗阁下也邀请了我！”
　　这没有什么好隐瞒的，雷林也就大方承认下来，并且，他也有一点在整个中部大陆之上游历一下的心思。
　　之前是实力不够，但现在晋升晨星之后，整个中部大陆很多地方都可以去了。
　　“同其它血脉术士搞好关系，的确是非常重要的事情！”
　　对于这方面，费萨尔深表赞同，又有些遗憾地说道：“可惜晨星之间的交往我们插不进手，也不能提供什么有用的消息给您！”
　　费萨尔毕竟只是学生，知道衔尾蛇之环和那几个组织交好就是顶天了，至于衔尾蛇之环的晨星术士们和哪几个高层交好，甚至有哪几个是死党，哪几个只是面子功夫，那就完全一摸黑，在这种关头他也不敢冒然提出建议，只能让雷林自己判断，否则的话，出了事他也付不起责任。
　　“这个放心，我会自己判断的！”雷林点点头。


第五百一十四章 小镇异象
　　太阳缓缓落下，通体绽放着橘红色的光彩。
　　在夕阳的落影之下，小镇更显得破旧斑驳。
　　在小镇中心，也是唯一的旅馆里面，却还是一片人声鼎沸，各种混杂了莱姆酒、烤肉，还有汗液味道的浓烈气体肆意挥发着。
　　由于晚上很冷，这里的旅馆早就紧逼了窗门，连条缝隙都没有留下，而就是由于这点，令整个旅馆里面的味道更加浓重了。
　　但脸色涨红的醉鬼，还有旅途疲惫的游客都没有管这些，在这种气候和环境之下，还有一个地方可以烤烤火，喝一杯烈酒，再加上烤肉，已经是仿佛天堂一般的生活了。
　　“大人，您的餐点！”
　　手脚粗大的厨娘麻利地将几个盘子送到一桌客人的面前，整张桌子旁边只有一个客人，厨娘晕红着脸不由又偷瞥了这位年轻的客人一眼，才心满意足地下去了。
　　“曦日王座在上！居然会有这么英俊的男人，他一定是某位贵族老爷！”
　　厨娘的心理活动自然不关雷林的事，此时的他，看着桌子上面丰盛的食物，眼睛里面却没有焦距，显然是在走神。
　　自从吩咐下去，将整个衔尾蛇之环都安排好之后，雷林就踏上了旅途。
　　由于时间不是很急，他之前又没有机会出来，现在当然要好好走走看看，整个中部大陆辽阔无际，各种奇异的种族和混血儿与人类共同生活，地理环境也是复杂多变，又掺杂了一些高级巫师的个人辐射污染等因素，因此几乎每个地方都有一些奇异的事件，甚至造成了未解之谜。
　　抛弃了便利的飞艇，步行的雷林不得不承认，以他这种速度，要想将整个中部大陆游历一遍，起码需要以世纪为单位的时间！
　　一路上的奇异景象虽然很多，但雷林已经晋升了晨星，眼界非凡，在灵魂之力的探测之下，能够令他都感到不解的现象已经很少了。
　　他这次之所以特地赶到这个小镇上，就是为了欣赏一个传闻当中的奇景。
　　别看雷林这么悠闲，还有心思游山玩水，但实际上，他都是想通过研究这些诡异的现象，来为芯片提供更多的积累，增强它的分析能力。
　　想到这里，雷林不由看了一眼自己的状态：
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：65精神：503.7法力：503（法力由精神力同步决定） 灵魂力：？？？”
　　在晋升晨星之后，以精神力表示数据的方法就相对显示出了局限，而芯片由于缺少灵魂之力的资料，一直不能成功将灵魂力数据化出来，令雷林有些苦恼。
　　“巫师在四级以前都是通过冥想法累积精神力，而四级之后就涉及到了灵魂的方面，科莫音之瞳就没有了任何的优势……”
　　雷林叹息着，他的冥想法太过低级，这些讯息还是他从太阳之翼上面看到的。
　　灵魂的修炼比起精神力更加复杂和深奥，即使是太阳之翼也不能完全正确地阐述出来，更不用说充实到芯片的最高准则当中了。
　　因此，雷林又想到了自己之前的做法，通过研究一些灵体，来积攒有关灵魂之力的数据和资料，最终完成数据库。
　　想到这里，雷林不由看了看数据旁边的两个分栏：“科莫音之瞳冥想法第五层推演进度：6.92％ 灵魂力资料库完善度：26.8％！”
　　“唉……任重而道远啊……”雷林心里暗自苦笑。
　　冥想法的推演就不说了，科莫音之瞳本来就只有四层，这是众多科莫音术士都没有突破的界限，雷林光凭着芯片的模拟推演，就要无中生有地编造出来，难度太大了。
　　而灵魂资料库的收集，更是困难非常。
　　到了凝聚质点，精神力纯化晋升成灵魂之力之后，雷林才知道自己当初学徒和一级术士的时候，所进行的研究有多么可笑！
　　灵体的生灭定律，哪里有这么容易发现，甚至，很多时候第一天还是定理的规律，到第二天就会完全失去效果，被推翻。
　　“灵魂的跳演规则，真是坑爹！”雷林一脸的黑线，并且，他当时遇到的灵体，甚至都不能说是灵体，只是一些不甘的记忆碎片经过能量化之后的产物。
　　因此，那些资料虽然还有一点作用，但也只是借鉴而已了。
　　只有晋升晨星，掌握灵魂之力之后，才有底气重新开始对灵魂的探索。而雷林目前也是正在朝着这个方向努力。
　　总得而言，中部大陆人类的体质比起南海岸和暗极域强大太多了，而由于能量粒子的充沛，死后灵魂转化成灵体的概率更高，再掺杂了众多高级巫师的辐射，就给这里造成了一种非常原始而复杂的灵魂环境。
　　每当这种环境出现的时候，雷林都会尽量赶到，收集数据分析之类的。
　　“每当寒鸦凄鸣之年、朦胧之月、午夜时候必然发生的‘灵潮’现象！”
　　雷林默默念叨着，这就是他来这个小镇的原因所在了。
　　而这个时候，他也敏锐地感觉到了众多仿佛不经意之间的目光窥视，不由自嘲一笑。
　　他一个客人，就这么对着一桌美食半天，却什么都不动，也实在太惹眼了一点。
　　想到这里，雷林不由拿起了刀叉。
　　中部大陆的平均生活水平还是比其它地方高的，而即使是一个小镇上的旅店，所端出的食品也算丰富了。
　　不仅有一杯蜂蜜酒，甚至还有白面包和牛排。
　　牛排用了小苏打和木槌，令肉质显得更加柔嫩，配合蜂蜜酒更是有着一种浓郁的香醇味道。
　　看到雷林也开始吃东西，那些酒鬼或者瞥了一眼，或者暗骂一句哪个傻蛋，都纷纷不再注意。
　　而雷林的眸子底部，却有一点光芒闪过。
　　即使是在这个小旅馆里面，也有巫师的存在！看起来应该是受到了灵潮现象的吸引。
　　他的灵魂之力一扫，顿时几个在角落当中的黑影立即被发现，还有另外一对坐在柜台旁边的爷孙，同样引起了他的注意。
　　“嗯！几个二级巫师，还有一个三级气化，还行！”
　　作为晨星巫师，雷林现在完全有资格俯视这些巫师，而由于他身上的能量波动全部收敛到了质点当中，在这些巫师看来只是个经过骑士训练的普通贵族而已，丝毫没有发现异常。
　　最吸引雷林关注的，还是那一对爷孙，毕竟一位三级气化阶段的巫师，还带着自己的孙子前来，恐怕有着什么重要的事情。
　　而如果是和灵潮有关的话，就更加吸引雷林的兴趣了。
　　被那个老年巫师带着的孙子只有十三四岁，酒红色的眼睛配上金色的头发，也显得非常可爱。
　　特别是他脸上的点点雀斑，带着年青人活泼好动的眼神不时打量着周围，显然是平时很少出来。
　　“这些巫师总不会是为了观潮来的吧？”
　　雷林摸了摸下巴，灵潮虽然比较壮观，但也确定了没有什么好处，除了雷林这种闲得慌，又是专门来收集资料的巫师会过来一探究竟之外，最近几次过来的巫师已经很少了，像老头这么高级的巫师更是罕见。
　　“嘿嘿……灵潮就快开始了，老子这次要大发一笔！”
　　“嗯！没错，我就等着这一次呢！”
　　几个穿着破旧的皮甲，还在不停灌酒的醉汉大声嚷嚷着，这是附近的一些冒险者、佣兵、还有淘金者之类的，专门过来碰碰运气。
　　虽然灵潮对于巫师而言没有什么大用，但对于普通人而言，还是一座巨大的金矿。
　　每次随着灵潮而带来的大量垃圾和残余之类，里面往往也会混杂着一点好东西，如果找到的话就发财了。
　　这也是为什么这个小镇还能存在的原因。
　　否则的话，即使灵潮没有什么大的危害，普通人也很难容忍和一堆灵体做邻居，除了巫师之外，恐怕没有哪个有着这么大的胆子。
　　“当！当！当……”
　　沉闷而宽广的铜钟声响起，令众多的旅客精神一震，即使是那些醉眼朦胧的酒鬼也被同伴弄醒。
　　“午夜之钟响了！”“午夜之钟响了！”
　　众多冒险者惊呼着，更多的则是擦拭起自己的武器来，这些东西对于灵体没有什么效果，也不是拿去对付它们的。
　　在巨大财宝面前，恐怕这些原本的同伴才是更加需要警惕的对象！
　　“走吧！”老头巫师拿起一块餐布擦了擦手，动作悠闲而高雅，显然经过了良好的训练，而对面的孙子就显得有些生硬。
　　雷林也跟着人流，来到了旅馆外面。
　　此时一轮圆月在天空当中高挂，周围似乎有一层薄薄的烟雾，令月光出现了逸散的现象，仿佛一层银白色的光晕。
　　寒风呼啸，这里已经算是大陆北部，晚上的空气寒冷非常，可以看见众多冒险者从鼻子和嘴巴里面哈出的白色冷气。
　　砰！砰！
　　众多小镇上的房门打开，更多的人流涌了出来。
　　这些人大多都是精壮，还有脸色精悍，身上带着疤痕的老人，背上背着篓子或者背包，手里还有武器，全部武装到了牙齿。


第五百一十五章 墓穴
　　小镇上面的居民显然也准备加入拾荒者大军当中，或者说这就是他们为什么在这里定居的原因和目的。
　　同时，他们对待旅店当中的外来者就非常不友好，不时还有冷峻的目光扫射过来，显然将他们也当成了猎物。
　　比起人数众多的居民，人数少并且还不齐心的冒险者和佣兵们不由握紧了手上的砍刀和长剑，纷纷聚拢在了一起。
　　虽然明知道对方也是不怀好意，但比起外面的居民海洋，还是这些‘自己人’能够令他们放心一点。
　　幸好，在灵潮没有开始之前，两拨人虽然互相怒目而视，却没有陷入更大的争端当中。
　　而在这个时候，一股奇异的波动传递出来，令众多人身上一冷。
　　至于雷林和其它几个巫师，则是感觉得更加明显。
　　“开始了……”雷林看着天上带着一层光晕的月亮。
　　在芯片的探测当中，空气当中一种阴寒性质的能量比例正在急剧攀升，甚至在小镇上面的这块地域，都被一层仿佛领域的结界笼罩了。
　　“晨星领域？不！本质还是要差一点的，顶多是三级巫师们的伪领域！”
　　这种结界一出现，雷林就是瞳孔一缩，旋即又放下心来。
　　“出……出现了……”这个时候，一道不知道是由于兴奋还是恐惧而变得颤抖的嗓音响起。
　　雷林顺着人流一看，众多的流光仿佛流星一般，汇聚成了一道灿烂的长河，从小镇周边缓缓流淌而过。
　　一道道光华带着璀璨的流苏，划破天际，而以雷林的目力，则是可以清楚地看到光芒当中的东西。
　　一只黄色的皮鞋，鞋带散乱地落在一边，鞋尖部位却擦得非常闪亮，在两侧还有一双乳白色的小翅膀，带着皮鞋飞过。
　　在皮鞋后面，还有一根黑色的拐杖，应该是用某种藤蔓直接加工的，在手柄下方同样带着羽翼飞行。
　　“这是……什么东西……”雷林的脸色有些怪异。
　　随后，他又看到了布娃娃、破旧的桌椅，还有柜台花瓶之类的东西飞了过去。
　　“废旧品大集合么？”他有些无语，但还是命令芯片将场景记录下来，同时还有能量波动监控数据。
　　这些废旧的残品汇聚成了一道长河过去之后，雷林的脸上就笑不起来了。
　　因为在光流后方，一道白线若隐若现，渐渐逼近。
　　离得近了，就可以看到是众多麻木的脸孔，他们有着黑色的长发，身上全是素白色的衣服，跟着光流缓缓走来。
　　或许不应该用走来形容，因为他们的脚下都是一团雾气，整个人仿佛飘移一般在虚空当中不断前进。
　　咯咯！咯咯！牙齿撞击的声音响起，那些雷林旁边的冒险者和雇佣兵虽然早就听说过这种现象，但还是害怕得双腿发抖，连牙关都咬不住而颤抖起来。
　　相比较于他们而言，另外这些城镇居民应该是之前经历过，有着经验，虽然脸色还是惨白，但总算把持住了，没有出丑。
　　密密麻麻的人影，汇聚成了庞大的潮流，从小镇旁边汹涌而过。
　　雷林站在边上，芯片疯狂地记录着数据，脸上却是有些凝重：“这么多的灵体，恐怕附近曾经发生过什么非常重大的事件，并且还和高能辐射有关……”
　　实际上，整个中部大陆上的很多异常现象，都是由于高级巫师的战斗或者辐射污染而引起的，这种现象甚至经历成千上万年还不会消亡，反而还在不断向外扩张，争夺着原本人类的地盘。
　　因此，有关这种污染的防治，也是很多大型势力的研究课题。
　　众多的白色幻影，脸孔有男有女，有老有少，但都是面无表情，头发披散下来，甚至遮住了瞳孔，缓缓朝着一个方向蠕动着。
　　这种诡异的现象，即使是雷林都不由有些头皮发麻起来。
　　灵魂本来就是非常诡异和唯心的东西，他为了探寻更多，也不得不接着继续下去。
　　“咦？”
　　而这个时候，一直用灵魂力量注视的那一对祖孙，也有了新的动作。
　　看到众多的灵体潮流之后，那个老头巫师脸上明显地显示出了激动的神色，从怀中掏出一本泛黄的笔记本不停比对着，更是偷偷离开了小镇。
　　另外的那几个二级巫师，则是对视一眼，分别占据了不同的角落，开始从袍子当中掏出什么材料布置起来。
　　“应该是想利用灵潮的力量，炼制不入流的魔化物品！”
　　雷林现在的炼金水平已经到了宗师的境界，只是稍微瞥了一眼就立即发现了端倪，不屑地冷哼一声，也没有接着去管。
　　他想了想，在原地留下一个幻影，本尊却潜入阴影缝隙当中，跟着那一对爷孙走了出去。
　　在刚才对方掏出的笔记本上面，他看到了非常不得了的东西。
　　“如果真是那个的话，那就有意思了！”
　　雷林的眼睛底部闪过一丝光华。
　　“爷爷……我们……真的要和这些灵体一起么？”这名孙子只是个学徒，胆子也非常小，看着半透明的灵体有些惧怕地扯着老头巫师的衣袖，脸上被吓得惨白。
　　“只是一些最低级的灵体而已，又没有什么攻击性，害怕什么？”老头巫师呵斥着，脸上还带着一丝无奈的神色。
　　他的这个孙子天赋什么的都非常不错，就是胆子太小了一点。
　　“可是……我们这是要直接混入灵海啊！一旦被发现不对，它们一定会活活撕碎我们的！”老头的安慰，并没有令少年安稳下来，反而更加惧怕了。
　　“不进入灵魂通道，我们怎么去墓穴，得到‘那个东西’？”
　　老头脸上浮现一抹坚毅的神色，抓着孙子的手臂，从怀中掏出了几份卷轴撕裂。
　　嗡嗡！黑色的卷轴裂开之后，这二人全身都被一层暗白色的光芒包裹。
　　等到光芒散去之后，老头和少年身形都有些虚幻起来，从身上更是散发出一种类似灵体的波动。
　　而原本那些灵体对这两人有些敌意的目光，也立即消失不见了。
　　“好了！”半透明的老头巫师拍拍胸脯：“这是我们家族流传下来的巫术，可以令这些灵体暂时将我们视为同类……”
　　看到这一幕之后，少年终于放下心来，和老头子一起挤进了灵体潮流当中。
　　“好奇诡的巫术？”半空当中光芒一闪，雷林的身影浮现出来。
　　“不像中部大陆的传统术式，反而带着异世界的浓郁风格！”看着这对巫师在灵体海洋当中越行越远，雷林眼睛当中泛起强烈的探究色彩，紧紧跟了上去。
　　这些灵体的数量虽然非常庞大，但大多非常低级，面对一个晨星巫师的有意隐藏，根本不能发现破绽。
　　而直到混入灵体潮流当中之后，雷林才感觉到了不同。
　　“空间！是空间的力量！难怪对方叫这里灵魂通道！”雷林喃喃自语着，在他的感应当中，这些灵体脚下的道路和中部大陆诡异地隔绝开来，形成了一条有些特殊的通道。
　　在这里，即使眼睛看得见，但实际上的距离却仿佛数十万里那么遥远。
　　而如果掌握了通道的规律，就可以将这个利用起来，做到很多巫师无法想象的事情。
　　前面的老头似乎对这里非常熟悉，拉着少年飞快地前进着，雷林眼睛当中闪烁着蓝色的光芒，紧紧地跟随在他身后。
　　“利用灵体的通道来掩藏事物，这位巫师想必生前也是一位晨星！”
　　随着道路越发深入，雷林的脸色也越加凝重起来，这里面有很多的危险连他都无法忽视，要不是前面有人带路，还真的不一定能够顺利通过。
　　到了后面，游荡的灵体越来越少，而地下却出现了一条银白色的光道，老头就是带着孙子在这条光道上面前行。
　　时间一分一秒地过去，直到来到一处地点之后，老头的脸上才浮现出狂喜之色：“找到了！”
　　雷林脚步一顿，看到前面的老头巫师，已经到了一株巨大的胡桃树下面，树枝巨大的分叉形成了一个诡异的三头符号。
　　看见这个仿佛地标一样的东西之后，老头更是激动得哽咽，甚至还流下了眼泪：“终于找到了，先祖的墓穴！”
　　“就是这里么？”少年看着分叉仿佛妖魔的树枝，还有天上邪异的银色月亮光晕，不由缩了缩脑袋。
　　“是的，就是这里！”老头激动得几乎手舞足蹈起来：“我们家族的墓地平时都是隐没在空间缝隙当中，只有数百年一次的灵潮时候，才能通过灵魂通道来到这里……”
　　他的眼睛当中射出了炙热的光彩：“在墓穴里面，留有祖先大人的冥想法和魔器，凭借这些东西，足够我们家族再次复兴了……”
　　“既然这样……那为什么祖先不直接将东西留下来？”少年疑惑地问道。
　　“我也不清楚，反正这里的墓穴是我们家族的宝藏，这是肯定的！”老头脸上也有着迷惑，但旋即就被更大的狂热所取代。


第五百一十六章 石像鬼
　　“我这么辛苦来到这里，还不是为了你么？”
　　老头慈爱地看着孙子。
　　“你的天赋是我们家族最好的了，只要再有一部高级冥想法和魔器辅助，二级、三级根本不在话下，就是晨星，也有希望！”
　　老头激动到全身发颤，几乎要口吐白沫了。
　　这立即惹起了暗处雷林的白眼，对于晋升晨星的艰难，他是最有发言权的人，这个老头所说的完全不靠谱。
　　要是天赋好再加一部高级冥想法就可以晋升晨星，大陆上就不会有那么多一直到寿命耗尽都没有晋升的晶化巫师了。
　　但雷林也没有彻底钉死对方，因为异世界实在太浩瀚了，万一对方的祖先真的具有某种可以一路晋升晨星畅通无阻的秘法，也未可知。
　　“可是……”年轻的孙子有着迟疑，显然他也不怎么相信这种论断，要不是这墓穴是他的祖先留下的，带他来的又是他的亲祖父，恐怕他连直接掉头就走的心都有了。
　　“以吾之血，唤醒祖先的灵魂与荣誉，通往成功之门，必以地狱为终点……”
　　老头拿出一柄银白色的匕首，将自己的手腕划开，令淋漓的血液洒落在树根处，嘴里不断吟唱着什么，仿佛在进行一个庄严肃穆的仪式。
　　只是大量的血腥味四散，配合周围的环境，更加令这名少年缩了缩脖子。
　　“爷爷，你看！”突然间，他的瞳孔一缩，扯着老头的衣袖大叫起来。
　　沿着他的视线，可以看见在树根部的鲜血都被土壤和树根吸收了进去，其速度之快，就仿佛水遇到了海绵一样。
　　“这是我们家族布置下来的防御术式，只有嫡系的血脉，再加上咒语才可以打开……”
　　老头缓缓解释着，但雷林的眸子里面却有一丝疑惑亮起：“血脉之锁！又是血脉之锁！难道对方也是术士家族？他们身上明明没有任何的术士波动……”
　　哗啦！在吸收了老者的血液之后，巨大的胡桃数枝桠乱摆，开始颤动起来，整个树身都变成了鲜红色。
　　咔嚓！突然，树身从中间裂开，形成了一个树洞，隐隐还可以看见里面一条向下的通道浮现出来。
　　“跟我走！”老头当先走了下去，年轻的孙子紧紧跟在他的身后，双手牢牢扯着老头的衣袖，显得惧怕非常。
　　雷林偏着头想了下，也跟了下去。
　　通道很短，没多久就来到了一处墓室当中。
　　这个老头点燃了中间的一盏油灯，在昏黄的灯火之下，墓室里面的一切都浮现在雷林眼前。
　　这间地下室很小，在两边各有一头石像鬼的雕塑，仿佛守卫者一样静静屹立在那里。
　　而在石像鬼守护的中心，一座石质的棺材赫然出现在眼前，在表面还有众多的封印符文。
　　“咯咯！咯咯！”少年的牙齿开始不停打颤起来，更加用力地扯了扯爷爷的袖口：“这里……明明没有什么东西，我们还是尽快离开吧，我的感觉很不好……”
　　“怕什么？”老头不耐烦地一甩袖子，气流开始流动起来，微风吹过油灯，将整个墓室的明暗程度又降低了一层。
　　“仔细看！”老头的声音飘渺，带着难掩的激动之意：“我可是特意点燃油灯给你观看的……”
　　少年不由瞪大眼睛，随后瞳孔立即放大起来。
　　透过昏黄色的灯焰，他可以看到在墓穴墙壁上面大量的彩画，里面通过壁画描述了一位巫师学徒的奋斗历程，从一级到三级的都有。
　　而随后，就是一场神话一样的战斗，彩画当中的巫师，也就是墓穴的主人，在战斗当中得到了什么东西，旋即就晋升了晨星。
　　少年努力地瞪大眼睛，但除了看清楚跟自己祖先战斗的是一位长着大量眼睛和手臂，身上布满鳞片的恶魔之外，就什么都辨认不出来了。
　　“这是祖先最为辉煌的一段历史，而只有在这盏油灯点亮的情况下才会浮现出来……”
　　老头的声音当中带着自豪，“如果是外人的话，不知道这个机关，极有可能引起攻击！”
　　雷林隐身在阴影缝隙当中，在看到壁画之后，心里不由一动。
　　那个被最终斩杀的恶魔，他之前还见过，不过是在另外一副壁画上面：“又见面了——暴食君主——贝鲁塞巴布！”
　　雷林的声音很轻，却带着坚定。
　　在上古时代，暴食君主的分身降临巫师大陆，造成了大量的死伤，最后被击杀，身躯分成无数碎块。
　　其中的一块就落入了流沙组织手中，又被罗宾得到，造成了巴伯家族的悲剧。
　　而现在看来，这个墓穴的主人也曾经是那次大战的参与者，并且还非常幸运地得到了一份暴食符文。
　　“如果真的是这样的话，在大胜之后这个巫师立即晋升晨星的理由也找出来了！”
　　雷林摸了摸下巴：“以暴食之力，推动精神力的突破，从而晋升晨星，也有不小的希望！”
　　他手上本来就有一块这样的符文，甚至还准备晋升晨星的时候使用，但他之前的准备已经足够，不需要再引入外力，雷林也无异和这位暴食君主扯上什么关系，毕竟对方的本体还在，并且肯定是莫测的七级之上，一根手指头就可以碾死现在的雷林，他当然不想和对方有什么关联，最后被找上门来，所以就搁置了下来。
　　“而根据先祖笔记的记载，他的冥想法，以及能够协助突破的秘宝，都放在棺木里面，陪伴他长眠……”
　　这个老头巫师的眼睛当中射出了刺目的光芒，脚步慢慢向前挪动，来到了棺木面前。
　　“嘎嘎！”“嘎嘎！”
　　机关发动的声音响起，两边的石像鬼眼睛当中冒出红光，抖落了身上的石皮，朝着老巫师扑了过来。
　　嗡！从巫师身上，猛然升起一层金色的能量光膜，将石像鬼的利爪阻隔在了外面。
　　而在老巫师的脸上，却是一副难以置信的表情：“我是祖先的后裔，按照指引来到这里，为什么还会遭到攻击？”
　　“嘎嘎！”但石像鬼显然不会回答他，两只石像鬼立即发出刺耳的音波，狂暴的声浪扫过，那个学徒立即昏死过去。
　　“布鲁！”老头的眼睛一下变红，两只手都变成了野兽的利爪模样。
　　咔嚓！一只石像鬼被他抓住，狠狠撕成了两片，大量的土石飞溅，而另外一只石像鬼则是猛然静止不动，身上的光华内敛，剧烈的波动逸散出来。
　　“想自爆？”
　　老巫师眼睛里面光芒爆闪，猛地冲到前面，利爪之上覆盖了一层厚厚的光膜，诸如锋锐术之类的巫术光芒在上面浮现出来。
　　噗！老头单爪向前，利爪仿佛插豆腐一样插入了石像鬼的身体，旋即一扭，一个巨大的机械核心被他活活掏了出来。
　　嘎嘎……失去了动力核心之后，石像鬼身上的气息波动全部消失，仿佛真的变成了死物。
　　“布鲁！布鲁！你醒醒！”老头解除了双手兽化，一层充满生机的绿色光芒将少年包裹住。
　　几分钟之后，少年才苏醒过来，眼睛里面有着茫然。
　　“这个墓穴，恐怕不是祖先的墓地，而是封印了什么恐怖东西的地方，不然的话为什么会有这种守护生物在？”
　　少年清醒过来之后的第一件事就是警告自己的祖父。
　　“但就这么离开，我不甘心！！！”老头巫师的眼睛变红，脸上更是有着偏执：“或许，这两头守护者，只是祖先的考验，或者和我们小辈开的一个玩笑而已……”
　　虽然如此，但说出来的话，连他自己都不怎么相信了。
　　可是一直以来的坚持，还有内心隐隐的呼唤，都在催促着他感觉打开棺木，获得里面的东西。
　　“就看一眼！我保证，之后我们就再次封印这里，立即离开！”
　　老头双目有些失神地上前，推开了石质的棺盖，露出了里面的东西。
　　“嗯？！”一直都在旁边观看的雷林脸上表情一动。
　　在巨大棺材里面的，果然是一位巫师的遗骸，他身体有些消瘦，但发丝和眉毛都在，看起来非常的栩栩如生，一股同为晨星的威严，从他的身上释放出来。
　　虽然紧闭着双目，但他的面容却仿佛刀削斧凿一样，带着刚毅和坚强，双手合拢在胸前，似乎捧着什么东西。
　　以雷林的目力，自然毫无阻隔地看到了，那是一枚石质的符文！
　　虽然和他手上的有些不同，但绝对是货真价实的暴食符文！
　　“我就说，秘宝是一定存在的！”老头巫师这个时候的情况非常不妙，一脸神情呆滞，仿佛被什么控制了一样，直接上前，双手就要朝着符文上面抓去。
　　“祖父大人！”就在他的指间将要触碰符文的那一刹那，少年的哭喊又将老头拉了回来。
　　“怎么回事？我怎么到了这里？”老头的脸上有着疑惑，但旋即，更大的异变突然发生！
　　“呜呜……”
　　仿佛地狱的哭号重现，众多的黑色幻影猛然浮现在墓室当中，丝丝黑气从老头怀里逸散。


第五百一十七章 击杀投影
　　“怎么会有这么高的温度？”
　　老头飞快地从怀里掏出了那本黑色的笔记本，只是此时的笔记本上面冒着炙热的温度，一丝丝黑色的气流凝聚不散。
　　嗡！笔记本上的温度一下升高，令老头脸上浮现一丝痛楚，双手下意识地将笔记本扔了出去。
　　只是短短时间的接触，老者的手上已经被烫伤了一大片，甚至白色的水泡都密集地浮现了出来。
　　以他巫师的体质，还有天赋巫术的保护，居然都受到了这种伤害！
　　“呜呜……”
　　“伟大的贝鲁塞巴布，您是地狱的君主，是原力的宠儿，掌控着暴食的权柄，一切进食的意志，都在您的手上颤抖……”
　　幻影更加密集，而仿佛吟唱和歌颂赞美的声音，也传遍了整间墓室。
　　这种情景，雷林上次也见到过，立即警惕了起来，而那对爷孙更是不知如何是好地躲在了一边，脸上充满了后悔的表情。
　　唰！一道黑色的流光从笔记本当中射出，仿佛虚幻的残影，直接没入了棺木当中的石质符文上面。
　　等到流光飞散之后，那本笔记本似乎也完成了自己的使命，自动燃烧成了一堆黑灰。
　　石质符文猛然流光溢彩起来，一丝丝光线和晨星尸体向连接。
　　仿佛闪电一样的光芒扫描过整间墓穴，那是里面的晨星已经睁开了眼睛，再次来到了世界上！
　　“我……我……我是伊利吉斯特？还是果果尔大法师？？”
　　“不！我是贝鲁塞巴布！暴食君主，贝鲁塞巴布！！！”
　　巫师的眼睛一开始有些茫然，随后就立即闪亮了起来，强绝的晨星领域降临，令那两个爷孙直接趴在了地上。
　　“晨星！是晨星祖先！！！”老头的脸上浮现出狂喜，就要说些什么，但半坐起来的尸体脸上戾色一闪。
　　血红色的光芒闪过，老头巫师立即消失不见。
　　“嗯！不错的补充！似乎还是这具躯体的嫡系后代！”血红色的光芒在这位晨星巫师的眼睛里面越聚越盛，他满意地摸了摸肚子，又将目光聚焦到了少年身上。
　　“啊……”之前发生的一幕，立即令少年陷入了崩溃的边缘，他张开嘴巴，却只能发出轻微的声音，身上更是一动都不能动。
　　但那位晨星的目光并没有在他身上停留，而是直接扫到了他身后。
　　“唉……”随着一声幽幽的叹息，雷林的身影从阴影缝隙当中挤了出来。
　　“晨星巫师？！你是上次那个小子！！！”
　　从棺木当中的尸体身上，传来了带着惊讶的话语，更加有着咬牙切齿的仇恨。
　　“没错！是我！贝鲁塞巴布的投影分身！”雷林大方地承认了自己的身份。
　　他身上就有对方的暴食符文，隐瞒是瞒不过去的。
　　到了现在，发生的事情他已经差不多可以明了了。
　　在上古时代，贝鲁塞巴布的分身陨落，残躯形成了大量的暴食符文，这些就是它以后试图入侵巫师世界的坐标种子。
　　得到了暴食符文的巫师，在暴食之欲的污染下都会觉醒惊人的食欲，境界也突飞猛进，而他们经过暴食之力污染的身体，就是贝鲁塞巴布最好的夺舍对象！
　　埋在这里的巫师，也有幸得到了一块残片，并且依仗突破了晨星之境，但他似乎最后发现了不对，从而将自己封印在了这里，隔绝了贝鲁塞巴布的窥探。
　　但是非常可惜，他的一本随身笔记，在漫长的时间当中也受到了污染，甚至被寄托了一部分的灵魂碎片。
　　经过漫长的时间之后，他的子孙在笔记的蛊惑之下，前来打开棺木，释放出了这个分身。
　　“没想到，你已经晋升晨星了！”
　　被贝鲁塞巴布附身的巫师，看起来非常威严，一举一动都充满了晨星的威严，身后更是有着巨大的恶魔幻影浮现，隐约就是那个地狱君主的模样。
　　“你准备怎么赔偿我上次的损失？”
　　有些奇怪的是，这个分身不但没有追究，反而有些希望调解的意思在里面。
　　但雷林的表情更加奇怪，他直接来到了那个分身的前面，眼睛毫不留情地逼视着对方：“你当我是傻子么？”
　　此言一出，那个分身立即色变！
　　而雷林的声音还在继续：“现在的你，连分身都不是，只是上次的灵魂碎片加上投影的力量！更何况，这具晨星巫师的质点已经随着灵魂的湮灭而回归了星界，虽然躯体还是饱受过食欲之力的污染，是上好的分身材料，但只能够凭借晨星之体的你，还能够发挥多少实力呢？”
　　嗡！
　　周围的环境一暗，似乎突破了土壤的隔绝，来到了外界，漫天的银辉洒落，星辰布满整个天空。
　　真正的晨星领域降临！而贝鲁塞巴布的分身领域和雷林的领域一触碰立即就开始了溃散，显得不堪一击。
　　见到这一幕之后，那个分身的脸色难看非常，而雷林则是暗中舒了口气。
　　他之前的推测，果然都是正确的。
　　虽然他当时可以制止老头，但也解决不了里面的巫师，还是这样令危机都爆发出来，再一次解决的方式比较符合他的风格。
　　反正在上次的时候，他就已经和这位君主结怨了，自然不能再放过对方，任凭对方发展起来。
　　虽然这个只是一个分身投影，但一旦被对方出去，大量补充自身的话，假以时日，也一定会成长为难以扼制的大害！
　　雷林当然不能这么做，而放着这个分身不管也是不行，只能趁着这个对方最虚弱的时候，将对方消灭。
　　“你……”贝鲁塞巴布的分身头发散开，一根根笔直竖了起来，可见暴怒的程度。
　　“给我去死！”没有管对方如何愤怒，雷林直接悍然动手，恐惧的能量汇聚在手上，形成了血红色的火焰，又形变成火焰巨蛇将对方包裹。
　　哗啦啦！在恐怖的高温之下，原本的石质棺材立即化成了灰烬，而雷林的脸色不变，看着火焰中心。
　　一点黑色的光芒浮现出来，慢慢扩大，随后众多的火焰仿佛水流一样被吸入进去。
　　等到火焰都散去之后，才可以看见是贝鲁塞巴布张开大嘴，将火焰都吞噬了下去。
　　更加诡异的是，吞下这些火焰之后，贝鲁塞巴布身上的气息明显更加强大了一截。
　　“吸能体质！你对于暴食之力的理解，已经达到了规则的层面！”
　　雷林鼓掌，脸上却丝毫都没有震惊之色，以对方本体的层次，达到这种程度只是小意思。
　　“只是可惜，你的基础太差了，能够吸收的能量还有多少呢？”
　　雷林接下来的话语，果然令贝鲁塞巴布脸色大变起来。
　　任何吸取的力量，都必然有着上限的存在，而对方失去了晨星巫师独有的质点，这个上限本来就还要低上不少，雷林就是抓住了这一点，立即往死里攻击。
　　要不是对方现在实力不济，以后就绝对没有这么好的机会了。
　　轰！汹涌的火焰，仿佛海浪一样将对方吞没，而此时的贝鲁塞巴布脸上浮现出忌惮之色，不敢再强行吞噬，而是从身上浮现出无数的黑色触手，包裹住全身。
　　黑色的触手和血红色的火焰一接触，立即嗤嗤融化起来，和火焰互相抵消，两边的攻势都慢慢减弱下去。
　　“吞噬之牙！”
　　仿佛融化在虚空当中的黑色獠牙也不断在雷林身体周围浮现，被一面上面具有科莫音巨蛇雕刻的红色盾牌挡了下来。
　　“果然，这样的攻击，你还能持续几次？”
　　巨大的黑色獠牙擦过盾牌表面，留下深深的沟壑和巨大的火星，而雷林却是越来越一副胸有成竹的样子。
　　“你……”
　　包裹在黑色触手当中的贝鲁塞巴布只是说了一个词语出来，就立即被更多的血红色火焰包裹……
　　“这是……怎么回事？”
　　趴在地上的少年，就仿佛看到了一层宛如上古神话一般的大战，最后，那位突然出现的黑色头发的巫师，站在星空当中，仿佛神祗降临一样，指挥着血红色的火焰将棺木内的怪物吞没进去。
　　良久之后，灿烂的星辰光芒才消散下去，那个黑色头发的巫师出现在他面前，脸上虽然疲惫，却带着喜色。
　　“你叫做布鲁么？”
　　将另外一枚暴食符文封印收好，雷林脸上带着笑意。
　　他当然不会留下对方的意识，如果这么对付一个七级以上的存在，最后肯定会被对方层出不穷的诡计淹没，光是不知不觉的辐射污染就够他喝一壶了，那个老头巫师和他们的祖先就是最好的例子。
　　但这种暴食符文却非常有研究的价值，甚至是规则的一种具现！
　　规则之力！是区分六级和七级的门槛，只有彻底掌握了一门规则的力量，才有可能晋升曦日之上的境界，因此雷林也毫不客气地将暴食符文留下准备仔细钻研。
　　虽然目前以他的层次还显得有些低级，但未来总有一天会接触到的。
　　“是！我是布鲁！大人！”
　　少年布鲁感觉躬身行礼，晨星巫师啊！那可是整个中部大陆都需要敬仰的存在！


第五百一十八章 克里维城
　　狂风在两边呼啸，一艘巨大的飞艇破开气流，以极快的速度航行着。
　　在舒适的船舱里面，雷林非常满意地看着手上的大量书籍。
　　这次在小镇不仅记录了灵潮的数据，还摧毁了贝鲁塞巴布的阴谋，扫清了一个隐患，又获得了一块暴食符文，堪称收获巨大。
　　甚至，他还从那个学徒布鲁的手上，获得了当初他那位晨星祖先的一些研究笔记和实验资料之类的。
　　作为回报，他只是付出了几支精神力药剂，就足够令对方感激涕零了。
　　而那位晨星巫师的很多研究和心得体会，都给雷林带来了很大的启发。
　　在赶路的同时，雷林也不忘命令芯片将这些资料全部记录下来，完善着自己的资料库之类。
　　处理完灵潮和贝鲁塞巴布的事情之后，由于之前约定的时间也快到了，雷林换上了菲勒家族赠送的私人飞艇——巨蛇号，抛弃了之前悠闲的赶路模式。
　　由于是为晨星巫师私人定制的飞艇，因此巨蛇号的各项性能都非常完善，甚至在雷暴当中都感觉不到艇身有丝毫的颤动之类，同时，整个中部大陆的飞行线和补给点都对巨蛇号开放，免费提供维修等服务，让雷林不由对菲勒家族多了一分好感。
　　当然，这也可能就是菲勒家族和天空王座的本意。
　　即使是曦日巫师掌控的产业，也毕竟霸占了整个中部大陆的空中运输，必须要在其它方面放血。
　　比起各项利益交换来说，讨好晨星巫师的这一点花费，绝对是不值一提的。
　　巨蛇号的速度很快，在全速前行之下，雷林只用了不到半个月的时间，就来到了这次的目的地——克里维高地！
　　这里是众多血脉组织的共同保护地，相当于专门为术士开放的集会点，居住了很多的混血种族、术士、以及血脉污染者之类。
　　在传闻当中，只要拥有术士的血脉，或者是涉及血脉之路的巫师或者种族，都可以在这里得到良好的照顾。
　　因此，在巫师力压众多种族，人类一枝独秀的中部大陆，克里维高地可以算异族和那些被双方排斥的混血儿的乐园了。
　　而在克里维高地的中心，也是最大的城市克里维城里面，将会举行一场晨星术士的私下交流会。
　　保罗和菲利普也是一力邀请雷林来到这里，和其它的高级术士多加交流，这对于雷林而言，自然也是求之不得的事情，立即就答应了下来。
　　因为不想太惹人注目，雷林并没有前去克里维城边上的飞艇停靠点，而是直接在野外降落，旋即就将巨蛇号收好，步行走入了克里维城里面。
　　在道路上面，还有其它的马车、炼金车械、巫术飞毯等运输工具，众多形形色色的巫师形成了广阔的人流，从大门两边出入。
　　而这些巫师大多都有着共同的特点——身上的血脉气息非常浓厚，不是术士就是异族，甚至还有几个污染者在里面，也没有像外界一样受到歧视。
　　通过城门的时候，雷林特意扫了城门边上的守卫一眼。
　　那是一种身高两米的类人种族，有着犬类的长鼻和耳朵，至于头颅以下的部位倒是和正常人非常接近，只是多了一些绒毛而已。
　　“犬戎？！”雷林立即想到了这种狗头人的近亲种族，比起狗头人拥有上古龙族血统的传闻，这种犬戎就完全是兽人的一种了，但是中部大陆却广泛地将它们和狗头人列为近亲，甚至直接就认为两者是同一种族。
　　但提纯了上古红龙血脉的雷林，却是非常清楚的知道，狗头人的龙族血统是真实的！而在这些犬戎身上，他却没有感受到任何的龙类血脉气息，哪怕是最稀薄的一丝都没有！
　　“要是以这个论点写成论文或者声明之类，恐怕我就会名动整个大陆了，虽然这并没有什么好处……”
　　雷林脑子发散地想了一下，还是立即将这个会带来无穷麻烦的构思扔进了垃圾堆里。
　　“不过，这些犬戎的平均实力，倒是和狗头人类似，再加上共通的外表，也难怪中部大陆的人会认错！”
　　感受着那些犬戎族平均一级巫师左右的实力，雷林不由对于掌控这座城市的幕后术士们的实力更加高看了几分。
　　个体实力突出，再加上杰出的追踪和探查能力，光是这些犬戎卫队，就足够震慑伺机作乱的不法之徒了。
　　“欢迎光临克里维城！这里是术士的城市，请遵守血脉者的规则，尊重其它的种族……下面请选择您所希望前往的区域：熔岩之地、巨树之森、海洋之心、黑暗之墓、中部核心……”
　　一进入城市，雷林的耳朵边上就响起了一个提示音，五个巨大的传送阵在他面前浮现出来，吞吐着大量的人流，上面的传送光芒不时爆闪。
　　整座克里维城，被划分成了五个巨大的区域，似乎有一点参照地、火、风、水四元素创世的说法，以元素浓度划分了四个庞大的区域。
　　在这其中，熔岩之地是大片岩浆和土层而构建的火焰区域，土元素和火元素粒子浓度到了极限。
　　而巨树之森则是一株庞大到极点的古树，在叶片上修建着各种巫师建筑，巫师也居住在其中，风元素粒子和植物系粒子比例最高。
　　海洋之心则是漂浮在水面上的巨大建筑群，到处都是海洋和沙滩，有着浓郁的热带风情。
　　至于黑暗之墓，则是暗元素粒子最为浓郁的地方，也是气息最压抑的一处，但由于术士们选择暗系的也有不少，因此还是在这个城市当中牢牢占据了一个席位。
　　如果从极高空俯视下来，就可以看见整个巨大的克里维城以一个金色的中心区域为核心，被均匀地分成了四份。
　　海洋的蔚蓝，岩浆的火红、还有巨树的青翠、枯萎的黑暗，这四片区域呈现出了浓烈的色彩，却又被牢牢分割，耀眼而均匀，不能越界一步。
　　最中心的核心区域，自然就是这四个城区集中交流的地方，也是所有公共设施最为集中的地方。
　　庞大而又复杂的地理环境，在这里被巫术的力量硬生生糅合在一起，形成了整个自然界难得一见的奇景。
　　“要平衡这么大的元素浪潮，以及维持环境稳定……”雷林眼睛里面蓝色的光芒不断闪烁着。
　　“起码需要在整个城市下面都布置巨大的巫阵，而每年光是开启和维护所消耗的魔石，都将是一个天文数字……”
　　雷林不由对于这些高级术士的实力，有了更加深刻的了解。
　　看着周围的人都纷纷选择了城区传送，雷林偏着头想了下，没有去中部核心和黑暗之墓，而是走到了青绿色的传送巫阵当中，和其它的巫师一起被传送到了巨树之森。
　　传送的光芒闪过，现在这种短程的空间不适已经完全奈何不了雷林了，毕竟他现在的身体可以足以承受星界之门的异位面传送，现在这种只是小儿科。
　　在其它巫师还在为传送的后遗症而晕眩的时候，雷林已经背负双手走了出去，开始打量起巨树之森来。
　　刚才传送的地方明显是一处三岔口，等到雷林走到传送阵外面的时候，入目的第一眼就是巨大的叶片和众多的巫师建筑。
　　他走到道路边缘，才发现自己所走的宽阔大道实际上只是一条巨树的枝桠而已，星星点点的阳光透过巨大的树叶缝隙，斑驳地投影在地上。
　　由于树冠太大，光线显得非常昏暗，因此还可以看到众多巫师建筑前面永恒光亮术或者不灭明焰的光芒。
　　“呼……”巨树之森可能是整个克里维城最高的地方，站在巨树上面，其它几区都可以尽收眼底，不论是火红的岩浆，还是蔚蓝的海水，甚至黑暗的巨大坟墓，都印入雷林眼帘。
　　只是中部的核心地域仿佛被一层无形的薄雾遮挡，看得不是非常清楚。
　　“果然，这里的战略位置最重要，必须要给出克制！”
　　雷林沿着一条树枝道路往上走。
　　巨树之森的巫师建筑大多修建在树叶上，均匀地向上分部，巫师要是想彻底逛一遍这片区域，就必须不停地向上攀爬。
　　一路上，还不时有几只黄色和绿色的小鸟从雷林身边飞过，不时停在高处的枝桠上，发出好听的鸣叫声。
　　在巨大净化塔的作用下，即使是普通的生物，都可以承受巫师无意间散发出来的辐射污染——只要不是太过量的话。
　　因此，在中部大陆的很多巫师城市当中，都可以见到普通人和其它动物的存在。
　　“这种环境，似乎是精灵族最喜欢的环境！”
　　雷林不由打量着两边的行人。
　　在克里维城当中，当然是以术士和异族居多，而在巨树之森的区域当中，最常见的还是长着尖锐耳朵，体形纤细而修长的精灵一族。
　　不得不说，精灵一族的外貌实在是非常具有术士的特点，要不是气息的不同，还有耳朵的破绽，估计会有很多巫师认错。


第五百一十九章 捡漏
　　“莉莉的小屋？”
　　雷林看着用橡树叶子做成的招牌，上面用着大陆文字和精灵语写着店铺名称。
　　比起其它的商店，这家铺子显然更加用心，就连角落处都有绿色的花卉生长出来，散发出浓郁的香味。
　　“欢迎光临！”
　　进入店铺之后，雷林就见到一个长得非常中性的精灵迎接了出来，它的脸上带着恭敬而不谄媚的笑容：“尊敬的客人，请问有什么可以为您效劳的？”
　　“没什么，我就是想随便逛逛，你这里出售的是杂物么？”
　　雷林扫了眼柜台，大量散乱的巫术材料，从矿石、生物皮毛、卷轴，再到工艺品，几乎全部都有，就是没有什么标签，摆放得也非常随意，但又隐隐透露出某种规律。
　　“是的，从南边的部里布吉岛，再到天空之城，那里存在的东西我这里都有！”
　　精灵店主显得非常自豪。
　　“是么？”雷林笑了下，没有太过在意，现在能入他眼的东西已经少之又少了。不过在刚才观察的时候，确实发现柜台上有很多珍惜的材料，对于一个小店铺来说也算非常难得了。
　　“咦？！”
　　而就在雷林准备离开的时候，角落里面的一件东西引起了他的注意。
　　“这件东西也是卖品么？”雷林似乎是随意地拿起了一份巫术卷轴。
　　这份卷轴非常破旧了，就连横轴上都布满了灰尘，甚至还有破损的痕迹，包裹着横轴的不是常见的巫术纸张，而是某种野兽的皮毛，有着一种光滑的质感。
　　雷林打开卷轴，看到上面记录的只是一个二级巫术的模版，并且由于被多次学习过，已经显得非常模糊了。
　　巫师可以通过精神力强行提取卷轴当中的知识和模型之类，很多这种教学性的卷轴都是一次使用的，而如果反复学习的话，就会变成这种状态。
　　对于追求巫术模型结构稳定，精度要求极高的巫师们来说，这种状态之下的卷轴，已经完全失去了价值。
　　毕竟，一个不稳定的巫术模型可能会是致命的！
　　因此，这份卷轴摆在这里，很久都没有卖出去，而看到雷林拿起卷轴的时候，那个精灵店主眼睛里面闪过一丝疑惑的光芒。
　　“这是二级巫术——光明之手的模型卷轴，本来售价五千块魔石，看在客人是第一次前来的贵客份上，三千块魔石！只要三千块魔石就可以拿走！”
　　“是么？”雷林似笑非笑地看着这个精灵，直到对方有些羞愧地低下了头。
　　这种价格已经大大超出了卷轴原本的价值，令素来讲究高贵和优雅的精灵有些下不来台，但为了生活，也只能如此。
　　“你是风精灵，对么？”
　　雷林感受着萦绕在对方身体周围的风元素粒子，还有那种特别的轻盈感觉，不由问道。
　　“是！是的，先生！”中年店主抬起了头，能够认出他是精灵的巫师很多，但还能够继续细分到风精灵的，就很少见了。
　　“风精灵异族根据传闻在大陆上已经几乎灭绝了，没想到在这里还可以见到一位！”
　　雷林微笑着，将卷轴收好，又从柜台上拿了一块黑色的矿石，“再加上这个，一共三千块魔石！”
　　精灵店主仔细看了看，发现只是一块矿石原料，不值什么钱之后，才安心地点了点头。
　　很好地发现了对方眼睛里面的羞愧，雷林也不多说，直接拿出魔石和对方交割清楚之后，才离开了小店。
　　“唉……即使是优雅而高贵的精灵，也逃脱不了世俗的规则啊……”
　　雷林回头看了看典雅的小店店门，不由暗自叹息着。
　　精灵一族根据传说还是在上古时代从其它世界迁徙过来的异世界来客，有着众多的分支。
　　在精灵当中，月精灵、金精灵、风精灵都是拥有着高贵的血脉，类似人类当中的贵族，有着良好的信誉和名声，也是很多吟游诗人作品当中的正面角色。
　　至于黑暗精灵之类，那是精灵一族当中的异类，不能类比。
　　而即使是高贵而优雅的风精灵，也成了这样，不由令雷林的心底有些唏嘘。
　　“不过，既然是你先这么做的，也不能怪我了……”
　　雷林笑了笑，手掌抚过卷轴封面，这种奇异的质感，立即令他有些高兴地眯起了双眼。
　　“叮！经资料库对比，确认为上古生物——荆棘犀牛的表皮！”芯片的提示音，更是令雷林心情大好起来。
　　虽然卷轴上面的巫术模型根本没什么大用，但这份卷轴本身所使用的材料却非常不简单，上古生物——荆棘犀牛也是和科莫音巨蛇类似，成年体能够达到晨星的血脉生物，它的表皮拥有着很高的巫术抗性，甚至是很多晨星巫师装备的必需材料。
　　对于雷林而言，只用三千块魔石就可以到手，自然是大赚特赚了。
　　不仅如此，他最后所拿的矿物原石，里面也包裹着更加高级的材料——秘银！虽然被层层的石质包裹，但在雷林芯片的探测之下，还是无所遁形。
　　“这次的交易，那家小店可是彻底亏血本了，最有价值的两件东西都被我挑掉了……”
　　雷林在心里暗笑。
　　他拥有着芯片，特别是在晋升晨星之后，得到了灵魂之力作为补充，芯片的探测功能简直增强到了一个史无前例的地步。
　　只要被芯片扫描过的东西，很少有着能够遮蔽过去的。
　　因此，他现在的优势实在太大了，即使每天什么都不做，光是靠着在众多的商店里面捡漏，说不定都可以满足自己晨星时期的研究和晋升需求。
　　“只是……”雷林摸着下巴：“这么做实在太招摇了一点，也太容易引起别人的联想了，到时候要是被发现了芯片的秘密，就更加麻烦……”
　　“并且……”雷林眸子里面精光一闪。
　　他有些无奈地摇了摇头，来到一个路口的传送阵前面，在那里，两名巫师已经等在那里了。
　　这两位巫师都有着明显的异族特征，一个顶着类似章鱼的头颅，还有一个身上布满狼类的绒毛。
　　“保罗阁下！菲利普阁下！久等了……”
　　雷林走上前去，优雅地行礼。
　　“没打扰雷林阁下的兴趣才是关键！”保罗呵呵笑着，指了指雷林手里的矿石，两人闪过一丝心照不宣的笑容。
　　“果然晨星巫师都不是好糊弄的，灵魂之力的探测也厉害非常，居然这么快就发现了矿石里面的秘密！”
　　雷林心里翻着白眼，却也没怎么在意。
　　反正他芯片发动的时候都非常隐蔽，至今都还没有被发现过，别的巫师最多以为他是靠灵魂之力的敏锐才发现的珍宝，算不了什么。
　　“是的，现在打扰阁下的乐趣，实在非常抱歉，但我们的交流会已经快开始了，您看……”菲利普礼貌地问着。
　　“当然，还请两位带路！”雷林当然不会拒绝，立即答应下来。
　　同时，他也可以肯定，在整个克里维城当中，有着一个专门针对晨星级别的检测巫阵，虽然他没有使用拟形术改变外貌和能量波动，但以晨星巫师本能的内敛，也不至于这么容易就被发现。
　　不过仔细一想的话，也完全可以理解。
　　克里维城可是整个术士组织的大本营，象征意义更是非同小可，自然也惹到了不少看不惯术士的晨星之类，如果不再加强警戒的话，恐怕整个克里维城的繁荣也维持不了多久。
　　雷林一面淡淡想着，一面跟着保罗和菲利普，来到了传送阵上面。
　　这两位在这里根本没有丝毫掩饰身上的波动，顿时引来了众多敬畏的目光，并且其它术士们自动让开了一大片的空地，就是巨大的传送阵，此时也只有雷林他们三个人使用。
　　晨星的威势，不论在哪里都是恐怖非常。
　　金色的光芒闪过，等到再次看到外面景物的时候，雷林已经来到了另外一个陌生的地方。
　　到处都是低矮的建筑，路上的石板也有了很多凹陷的痕迹，显得有些破旧。
　　即使是空气当中的能量粒子浓度，也显得非常微弱，几乎就是外面大陆的平均水平。
　　“怎么？很惊讶吧？传闻当中四元素之域——克里维城的核心地域，居然会这么简陋？”
　　保罗在一边说道，同时亲自带着雷林，走到了另外一条活动的道路上。
　　咔嚓！当雷林站到了一块石板上去之后，这块石板仿佛活过来了一样，悬浮起来，带着雷林飞快前进着。
　　“是有一点！”雷林点头承认。
　　“去核心城堡！”保罗对着身下的石板说了一句，三块石板立即加快了速度。
　　而这个时候，他才笑着回过头来对着雷林介绍：“由于血脉的限制，我们术士之前在中部大陆上面着实经历了一段黑暗的时光，因此在建造这座城市的时候，按照几位大人的提议，核心地域不能太过奢侈，必须有着警醒的作用才可以……”
　　“原来如此！”雷林点点头。


第五百二十章 术士聚会
　　血脉术士虽然一开始的时候可以凭借血脉进步飞快，一级术士、二级术士都没有什么瓶颈，甚至三级的术士都可以靠着血脉慢慢熬时间达到，将巫师们远远甩开，晋级速度恐怖非常，但也有着明显的缺点。
　　这个缺点就是血脉桎梏！永远缠绕着血脉术士的诅咒！令他们的等级永远也无法超越自己的血脉源头。
　　这个差距在低级的时候完全看不出来，甚至晨星阶段也不怎么明显，但到了五级辉月之后，拥有着血脉本源超过五级生物的术士已经越来越少，因此慢慢就被巫师们比了下去。
　　而等到巫师当中出现了曦日级别的恐怖存在之后，两边的差距就更加明显了。
　　由于术士的血脉疾病，造成了他们狂躁和易怒的性格，很是得罪了一些巫师，再加上很多的血脉实验都涉及到了禁忌，更是引起了众多巫师的不满。
　　因此，当术士没落下去之后，立即就遭到了巫师们的联合抵制。
　　在南海岸、在暗极域，原本的术士传承就是在这种情况之下消亡的。
　　而中部大陆稍微好了一点，在众多术士被逼得苟延残喘的时候，星界之门的重新启用，立即为术士群体引入了新的血液。
　　在上古时代，术士们的辉煌也是来自于众多异世界的血脉支持。
　　而现在虽然没能完全恢复荣光，但也有几位术士成功地晋升了五级辉月，保住了术士的传承。
　　这座克里维城，也就是在那种情况之下建立起来的。
　　甚至这部分的核心区域，还是上古时代流传下来的古老建筑，没有经过改易，更带着历次演变的痕迹。
　　“诸位血脉祖先的辉煌和努力，实在值得我们学习和景仰……”
　　雷林由衷地称赞着。
　　要不是有着之前这些高级术士的坚持，恐怕整个术士的传承都要被灭绝了，那他所面临的环境，将会被现在还更加艰苦千万倍。
　　因此，雷林对于这些人的感激，绝对是真心实意的。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　在谈话当中，三块石板缓缓降落在一座古朴城堡广场上的凹陷当中，稳稳地镶嵌了进去，显得严丝合缝，一点都没有破绽。
　　“这就是整个克里维城的权力核心——鲜血之堡垒！”
　　保罗为雷林介绍着，三名晨星术士离开了广场，来到了城堡的大门前面。
　　雷林不由打量着这座古堡，黑色的墙体上布满了斑驳的光影，充满着上古时代的气息，并且虽然外表十分破旧，甚至还比不上自己之前的黑堡，但当中那股强大的能量波动和厚重的历史感觉，却是自己的黑堡怎么也没有的。
　　“哈哈……欢迎欢迎！雷林阁下，我们可是等你很久了！”
　　此时在城堡大门前面，一个长着白金色头发的中年西方男人已经等了很久，在看到雷林之后，他眼睛一亮，立即迎接上来，握着雷林的双手。
　　他的手掌非常宽厚，温度很高，更是充满了强大的力量，仿佛冰层下面的水流，深邃而强大，却又被深深埋藏，由于有着冰层的遮掩，不能泄漏出来丝毫。
　　特别是对方仿佛星辰一样的眼睛，又带着泉水一样的清澈，里面的亲近感觉，居然令雷林都有些感动了。
　　“难道对方真的是真心接纳我的？还是第一次见面？”
　　雷林脸上露出感动的笑容，心里却有些震惊，就算他也是晨星术士的一员，一开始就这么热情还是有些过头了。
　　想到这里，他不由暗中命令芯片：“扫描！”
　　此时的芯片，有了灵魂之力的加持之后，扫描能量更加突出，即使是晨星级别的术士，也能被捕捉到一些信息。
　　在芯片的扫描之下，对面的人影立即形成了一副三维立体图像被投影到雷林面前，边上还有大量的数据在不断刷新。
　　果然即使对方是晨星术士，都不能发现芯片的波动，看到这一幕的雷林，心里完全放松下来。
　　“目标为晨星术士！判断元素亲和为幻术系！”
　　芯片的第一个结论，就让雷林有了些猜测。
　　“叮！发现波动力量！判断为被动幻术气质，可以在身体周围自动形成幻术力场，令一定范围内的生物形成好感！”
　　“果然！是血脉附带的幻觉能力么？连晨星都会受到影响的幻术，实在是太过恐怖了……”
　　雷林心底暗暗警惕，脸上却是露出了最为阳光的笑容，仿佛对这名大汉好感大增一样。
　　见到这一幕之后，保罗和菲利普对视一眼，都露出了一个心照不宣的笑容。
　　这名大汉可是继承了上古水晶幻蝎的血脉，幻术能力强到恐怖，即使是辉月巫师，也曾经有过被他幻术侵袭的记录。
　　并且，现在的他还没有完全发动力量，只是平时自动的幻觉辐射，就算被雷林发现了，也有着借口。
　　凭借幻术操纵一位晨星术士，是不可能的，但如果能够潜移默化地在对方心里施加暗示，令对方不自觉地倾向于自己这方，还是非常有可能的事情。
　　想到这里，保罗和菲利普脸上的笑容更盛。
　　对于年青的术士来说，这也是一个进入核心的考验，同时还有着检测忠诚的作用，不得不说，在巫师的打击之下，这些晨星术士都有些警惕过头了。
　　“我是雷林！雷林·法雷尔，非常荣幸见到阁下！”
　　雷林心里冷笑，脸上的表情却是异常真挚地行了一个贵族礼仪。
　　“哈哈！大家都是血脉兄弟，你叫我亚罗恩就可以了……”
　　亚罗恩和雷林亲热地交谈着，偷偷给了保罗一个可以放心的眼神，在得到他的证明之后，保罗和菲利普彻底放下心来。
　　“我们的聚会就缺你们了！快来！”
　　亚罗恩站在门边发出了邀请，而雷林和保罗三位立即走了进去。
　　波！仿佛穿透了一层无形的水膜，进入古堡之后，雷林顿时感觉体内的血脉欢呼雀跃，似乎到了一个非常舒服的地方，身体不自觉地放松下来。
　　“这里……”他脸上露出奇异的表情，这种地方，简直是血脉术士的天堂。
　　“很惊讶吧？”亚罗恩有些自豪地介绍道：“在鲜血古堡当中，任何术士的血脉都会得到共鸣和增幅，甚至增加自身血脉的成长度……”
　　毋庸讳言，雷林立即就明白这种地方对于低级术士的培养，有着什么重要的效果，简直就是可以缩短他们晋升将近一半时间的神器！
　　鲜血古堡很大，但里面却没有任何侍从之类，显得非常空旷，最多只有几个傀儡和阴影仆役，令雷林稍微有些惊讶。
　　“来！让我们欢迎新同伴！来自衔尾蛇之环的雷林·法雷尔阁下！”
　　亚罗恩带着雷林三人来到古堡最深处，打开了一扇巨大的黄金门户，对着里面的众多术士高声介绍起来。
　　“噢！欢迎欢迎！”
　　“来！干杯！”
　　在黄金巨门后面是一个巨大的舞厅，巨大的水晶吊灯挂满了整个天花板，到处都是灿烂的宝石装饰，投射下五彩而灿烂的光芒。
　　而在舞厅当中，众多的术士们分成了好几个小圈子，在低声交谈着什么，偶尔还有几位直接上去领舞。
　　几个已经转化成了亡灵仆役的乐器大师坐在角落里面，吹奏出优雅而高贵的乐曲。
　　等到亚罗恩打断这一切之后，舞厅里面先是出现了短暂的寂静，随后众多术士的目光一起投射过来，欢呼着，为他们的同伴新增加了一位而庆祝。
　　雷林的头皮一瞬间发麻，又舒缓了下来。
　　“这么多的晨星术士，几乎超越了我之前所见的总和，看来的确是有什么实力才能进入什么圈子……”
　　雷林不时回礼，看着人数众多，几乎要超越了他之前所见晨星总和的术士，不由暗自感慨起来。
　　能够晋升晨星的术士，血脉源头必然也是超越了晨星界限的上古生物，甚至在术士的本身上显化了出来。
　　雷林仔细分辨着大厅里面杂乱而强横的血脉气息。
　　“蛮荒犀牛、水猴、上古鸡龙，太多了……还有很多完全陌生的血脉力量，应该是异世界的晨星生物！”
　　雷林暗自心惊，同时目光也礼貌地环视了一圈。
　　和其它的术士一样，晋升了晨星的这些术士们大多也都是俊男美女，甚至就连身上所显化出来的晨星血脉特征，也丝毫对他们的外观没有影响，反而多加了几分天然的力量感觉。
　　“来，雷林，我们去那边坐坐！有关朱庇特之雷的事情，我们需要讨论一下！”
　　保罗带着雷林，一个个圈子地打过招呼之后，就拉着雷林来到了一个靠近角落的位置。
　　亚罗恩早就告辞离开了，而在这里，众多的长条沙发围成了一圈，分别坐着几位身上带着恐怖能量的高级术士。
　　这些术士的体征非常分明，有两个长着章鱼头的，明显也是灵能圆环的术士。
　　除此之外，还有一个精瘦的老头和少女，身上有着上古风狼的特征。


第五百二十一章 交易位面
　　这里的小圈子，明显是由灵能圆环与风狼巢穴的晨星术士所组成的。
　　要是在以往的时候，说不定还要加上吉尔伯特他们三个，但现在只有雷林孤零零地过来。
　　“雷林阁下，我来为您介绍！”
　　保罗和菲利普拉着雷林坐下，保罗率先开口。
　　“这是我们灵能圆环的两位长老，布莱和布伦阁下！”
　　“两位好！”雷林有礼貌地行礼，心灵术士的模样太过奇怪，他也不知道这两位晨星术士是不是兄弟，毕竟都顶着一个章鱼头，不太好辨认。
　　“这位是我们风狼巢穴的大长老——希伯来大人！旁边的是他的孙女，百丽丝！”
　　菲利普也在为雷林介绍道。
　　“见过希伯来阁下！百丽丝阁下！”雷林明显感觉到这里的谈话似乎是以希伯来为主导的，并且能够拥有一个晨星级别的孙女，这个希伯来术士明显不简单，特别是他身上的血脉气息，已经浓厚到了连雷林都得忌惮的程度。
　　也只有这种血脉，才能够孕育出同为晨星的后代。
　　“你叫做雷林，吉尔伯特的弟子？”希伯来之前似乎一直在闭目养神，缓缓睁开了眼睛。而旁边的百丽丝则是用有些好奇的目光盯着雷林。
　　就算是血脉术士，雷林的年纪也显得太过幼小了一点。
　　“是的！”雷林承认下来，有着一个晨星的老师作为领头人，无疑能够给他加入这种圈子带来很多的益处。
　　“既然是吉尔伯特的弟子，也不是什么外人了！”希伯来点点头：“菲利普，将星界坐标给他！”
　　“是！大人！”菲利普脸色肃穆地将一颗类似星辰的光点递给雷林。
　　“这是什么？”雷林的瞳孔一缩，随后芯片立即飞快解析起来。
　　“叮！发现星界之门坐标，已记录，收入星界实验资料库当中！”芯片很快反馈道。
　　“这是一个星界坐标，连接着一个小型的位面！你知道什么是位面么？”希伯来缓缓解释道。
　　“比世界要低一个等级，规则之力不完善的小型空间，但任何一个位面都超越了秘境！”
　　雷林想到了某一段古籍当中的描述。
　　跟只能寄居在世界当中的秘境不同，位面可是能够直接扎根在空间乱流当中的维度空间，并且有着成长为世界的潜力，只是非常困难而已。
　　一些位面当中生灵绝迹，没有任何的生物留存，而有的位面则是孕育出很多强大的存在，和世界几乎没有什么区别，比如魔鬼位面。
　　“没错！而这个位面！就是我们晨星术士的交易位面！”希伯来语出惊人。
　　“交易位面？”雷林的瞳孔一缩。
　　“是的，你不觉得我们平时聚会一次都要天南地北地跑过来，很麻烦么？特别是需要某种特定材料而交易的时候。因此，几位达到了辉月级别的大人就联手将一个小型位面拖到了我们世界旁边，作为晨星术士的大本营和交易基地！”
　　希伯来缓缓说出了一段秘辛，要不是已经晋升了晨星，然后又是血脉术士，雷林是绝对不会得到这种消息的。
　　“可是……虽然通过星界之门交易很方便，但消耗上……”
　　星界之门打开异位面通道，所消耗的能量如山如海，特别是传送物体甚至活物，所需要的能量都有可能超出了物品本身的价值，令巫师吐血。
　　“呵呵……那是连接遥远的异位面的时候……”希伯来摇摇头：“如果这个异位面距离我们很远，自然消耗很大，不说传递交易物品，甚至就连传递精神力讯息都显得得不偿失！但我们的交易位面不同，它就在巫师世界边上，所需要的开启能量少到可怜，否则我们这些人也不会使用它的……”
　　这个解释非常合理，雷林也点头认可，只是心里还在为术士们的大手笔而震惊。
　　强行缉拿一个位面，挂靠在巫师世界边上，作为交易中心！辉月术士们的实力和气魄，实在令雷林佩服不已。
　　“这个坐标等你自己的星界之门搭建完毕之后直接烙印上去就可以使用了，里面的物品肯定会令你满意甚至大吃一惊的……”
　　希伯来声音非常缓慢，似乎随时又要睡过去一样，而雷林则是表情凝重地点了点头。
　　“多谢大人！”
　　以晨星实力为门槛的交易，里面的好东西自然肯定不少，并且非常适合血脉术士。而交易方式更是方便非常，直接在自己的巫师塔当中就可以完成，快捷无比。
　　如果吉尔伯特还在的话，雷林当然可以立即得到这条渠道，但现在他的老师不在，希伯来却主动将坐标给他，也是一个不大不小的人情了，因此雷林非常真心实意地道谢。
　　“嗯！”希伯来闭上了眼睛，“保罗，你接下来说说朱庇特之雷的事情！”
　　听到这个名字之后，在场的术士都是脸上一紧，一个五级辉月巫师的威慑力，实在是太过恐怖了。
　　“我不懂，为什么朱庇特之雷会跟我们衔尾蛇之环过不去，抱歉，我之前一心晋升，很少参与这种俗务当中……”
　　雷林当先问出了问题，又道出了自己的不足。
　　“雷林你为了突破晨星，将精力与时间都投入到这个方面，没有关注其它事情也可以理解，我来给你解释一下！”
　　果然，雷林似是而非的答复，还有太过幼小的年纪，立即让保罗自以为是地得出了答案，首先为雷林解说起来。
　　“你也看到了，所谓的术士联盟只是对外而言一个非常松散的联盟，在里面还有很多的小圈子！”保罗喝了一口桌上的绿色饮料，抿了抿嘴唇。
　　“而我们灵能圆环、风狼巢穴，还有你们衔尾蛇之环，一向是共同进退的！就在三年前，我们觊觎一处地域，一起占据了那里！并且驱逐了那边的巫师组织”
　　“本来以为对方只是一个小组织，但没想到对方后面还有朱庇特之雷！仇怨就这么结下了……”
　　虽然保罗说得简单，但雷林却认为那处地域肯定有着什么两边都割舍不下的地方，或者是什么天大的秘密和利益之类。
　　否则的话，以巫师的精明，早就合作或者协商解决了，又怎么会闹到这个程度。
　　“之后的事情，我们两个组织围绕着那里和朱庇特之雷开启了各种斗争，而朱庇特之雷也开始反击，埋伏了你们组织的三位高层……”
　　保罗的脸色有些阴郁，看起来他们组织在这次反击当中也不好过。
　　“对方有辉月级别的巫师，我们是怎么坚持下来的？”雷林问出了这个埋藏了很久的问题。
　　“之前是由三位科莫音公爵和希伯来大人联手！三位科莫音公爵联手之下本来就有过匹敌一位辉月巫师的战绩，再加上希伯来大人的辅助，我们甚至可以占据一定的上风……”
　　保罗脸上有着叹息：“但是现在……”
　　雷林的脸色沉重，失去了三位晨星术士之后，想必这些人目前的处境已经非常窘迫了。
　　“那对于接下来的战事，大人希望我怎么做？”雷林试探地问着，反正自己早有准备，一旦对方希望自己去做什么危险的事情的时候，就立即拒绝。
　　“朱庇特之雷虽然阴险地构害了我们的三位同僚，但我们绝对不会就此认输！放过它的！”
　　坐在正中的希伯来睁开眼睛，里面似乎有一道白色的闪电划过，精芒和锋锐刺得雷林的眼睛都有些疼痛。
　　“我已经付出了极大的代价，请动了一位辉月术士，他答应出手，帮助我们牵制对方的辉月巫师！”希伯来接着又抛出了一个重大的消息。
　　“辉月术士？！”雷林失声惊呼。
　　五级的血脉术士，已经是整个中部大陆最高级的术士了，也是血脉术士们仗以对抗曦日王座的重要力量，整天神出鬼没，就连这次的聚会都没有一个出现，对于希伯来能够请动对方出手，雷林惊讶无比。
　　术士由于血脉的加持，在同级里面肯定要强过巫师一头，五级的辉月术士，对方肯定不是对手。
　　甚至，最为顶尖的辉月术士，加上血脉的增幅，就连曦日巫师也得忌惮一二，由此保证了整个中部大陆术士的传承和地位。
　　这种人物每一个都是术士组织的元气，轻易不能出动，希伯来居然能够请动对方，就是不知道到底付出了什么条件。
　　雷林摸了摸自己的下巴，又看了看周围。
　　虽然不是第一次听到这个消息，但在座的晨星术士脸上都露出了振奋之色。
　　“到时候，我们的任务就是合力将朱庇特之雷其余的晨星巫师全部解决，一举将水晶山脉彻底占据！”
　　希伯来的脸上浮现出狠色。
　　“同意！”“同意！”“我没有问题！”在场的术士纷纷点头，随后又将目光汇聚到雷林身上，这是在逼迫他表态了。
　　“如果不是特别冒险的计划的话，我赞同，不过要先看看备忘录和水晶记录仪！”雷林阴沉着脸，最后还是点头答应下来。


第五百二十二章 换约
　　宴会结束之后，雷林几个暂时还是留在了鲜血古堡当中。
　　而有关水晶山脉的情报和资料，也源源不断地送到了雷林手上。
　　水晶山脉，就是这次和朱庇特之雷冲突的核心，位于阿赛尔走廊边上的一片巨大山地区域。
　　之所以叫做水晶山脉，就是在这一片地域里面，盛产一种高能水晶矿石。
　　这种矿石在一定程度上可以代替魔石，成为构建巫阵和锻造魔化物品，甚至催动巫术傀儡的能源，因此销路非常不错，价格也非常高昂。
　　水晶山脉到处都是这种水晶的富矿，露天的矿脉也很多，开采极其方便，堪称一个天然的聚宝盆。
　　当然，即使是这样，也最多令许多小型和中型的巫师组织眼红，或者勾起某一位晨星巫师的垂涎，还做不到这种程度。
　　不管是朱庇特之雷还是灵能圆环，甚至在衔尾蛇之环里面，这种程度的矿脉都有好几个，不值得晨星之间互相大打出手。
　　真正值得他们动手的，还是有关水晶山脉的一个传闻。
　　传说当中，这里曾经是一个上古大型巫师组织——猩红弧月的总部所在，甚至在上古大战时期，早有预感的上古巫师们用巫术将这片地域掩藏起来，还留下了自己的传承，等到特定的时刻才会重新现世。
　　一开始，很多的巫师都将这个传闻当成了笑话和无稽之谈。
　　但等到希伯来他们几个实地考察过之后，居然发现这个遗迹真的很有可能存在，并且蕴藏着极大的财富！
　　同样知道这个消息的，还有朱庇特之雷，因此，围绕着水晶山脉的归属权，冲突和战斗不可避免地发生了。
　　刚刚开始的时候双方还比较克制，将战火局限在世界缝隙当中，参战的也只有晨星之上的存在。
　　而当那位辉月巫师在三位科莫音大公和希伯来的联手之下没有讨到好处，甚至丢了面子之后，这件事就骤然扩大了。
　　接下来，就是三位大公集体失陷异世界，联军围攻衔尾蛇之环的戏码。
　　要不是有着雷林的横空出世，衔尾蛇之环恐怕会在这次的风潮当中灰飞烟灭，科莫音巨蛇术士的传承也永远在大陆上断绝。
　　“只是吃了一点小亏，就要这么凶猛地报复回来！”朱庇特之雷那位辉月巫师的形象，已经非常完整地在雷林心里勾勒出来了，凶残并且狭隘，这种人并不可怕，但当对方拥有着强大的实力的时候，就轮到雷林开始头疼了。
　　“按照传闻还有老师他们收集的资料，这次猩红弧月的遗迹所出现的时间，应该是在日、月、星三者交汇，奥克尔弧线出现的时候……”
　　雷林放下标记着“绝密”的备忘录文件，芯片立即运算起来。
　　“这是上古时期的一种时间计算方法，而如果转换成中部大陆通用历的话，似乎也很快了……”
　　雷林摸了摸下巴：“难怪两边的争斗一下激烈起来，甚至还要拉我进去……”
　　对于对方的打算，他当然非常清楚，灵能圆环和风狼巢穴之前说不定还和衔尾蛇之环的三位晨星大公签订过什么协议，规定遗迹的利益分配什么的。
　　现在对方既然已经失踪了，但契约的效力还在，他们也舍不得之前出让的利益。
　　因此，将雷林拉进来，由他代表衔尾蛇之环重新划分利益，也就成为了一件迫在眉睫的事情。
　　否则的话，希伯来他们辛辛苦苦地打下遗迹，还要分配给雷林，想想就是不可能的事情。
　　不过对于这件事情，雷林还是比较赞成的。
　　很简单，因为之前的利益是给三位晨星术士的，而现在的利益虽然小一点，却是给他自己的。
　　他毕竟现在还是衔尾蛇之环的唯一代表，拥有着签订契约的效力，因此为了拉拢他，出让一些东西也是可以理解。
　　这样的话，虽然最后衔尾蛇之环所得到的东西肯定会有所缩水，但他个人所获得的还是将远远超出。
　　既然如此的话，又何乐而不为呢？
　　“雷林阁下在么？”就在这个时候，从房间外面传来了保罗的声音。
　　“我在！”雷林拉开了房门。
　　“如果您考虑清楚了的话，就可以进行换约仪式了！”保罗的脸上带着笑容。
　　“好的！”雷林点点头，跟着保罗来到了一处偏厅里面。
　　在这里，希伯来，百丽丝，菲利普，还有另外两个心灵术士都在，小厅中间还有一张铺着红色桌布的长条桌，上面摊开写着一份契约，旁边还有墨水和鹅毛笔。
　　踏入小厅的一瞬间，雷林浑身一震，在他的感应当中，仿佛踏入了一个极为浩瀚的领域，一种公正的审判力量充满了这里。
　　“这是公正领域！我们上次和三位公爵签订契约的时候也是请它前来见证的……”希伯来解释道。
　　晨星巫师之间的契约本来就牢不可破，如果再加上这种束缚效力的话，所起到的作用绝对是翻倍的，难怪希伯来这个老怪物也不得不遵从约定，还必须得到雷林的谅解，前来修改条约。
　　雷林走到长条桌前面，将两份新旧的约定稍微对比了下。
　　比起之前的旧约，新的契约当中衔尾蛇之环的得益被消减了一半左右，令雷林微微皱眉，不过受益人条件一栏也从三位晨星巫师变成了他。
　　在之前的契约当中，希伯来等人必须在确定三位科莫音公爵已经死亡的前提下，才可以将这些得益交给衔尾蛇之环，而现在就是直接交给雷林了。
　　“怎么样？如果有什么问题可以直接提出来，我们当场修改！”
　　看得出来，希伯来他们很是急切，因为遗迹开启的时间剩下不多了，如果连内部争端都处理不清楚的话，又怎么再去争夺其它的东西？
　　“契约上面所说的，额外所得按照战力和贡献分配，是根据什么为依据？”
　　雷林闭上眼睛想了想，旋即问道。
　　“当然是以面对对方晨星的战绩为依据！”希伯来回答得毫不犹豫，在他的眼里，晨星以下的巫师军团都不算战力。
　　“很好，我还需要在最后面加上一条紧急避险：在遭遇不可抗拒的力量，这里标注对方是五级辉月的情况之下，允许使用任何手段离开战场，事后的战利品分配还必须按照契约上面的规定不变！怎么样？有异议没有？”
　　雷林表现得很像一个专攻法律的讼棍，令希伯来他们有些愕然地对视了几眼。
　　“既然是你的要求！可以！”希伯来点点头，菲利普立即上前，拿着鹅毛笔修改起来。
　　“我没有问题了！”
　　几道有争议的条约都修改过之后，雷林终于点点头，从怀里取出一颗印章盖在了契约上面。
　　嗡！印章盖上去之后，在淡黄色的纸质上立即浮现出一条衔着自己尾巴，不断转动的黑蛇图像。
　　这是衔尾蛇之环的公章，之前由三位科莫音巨蛇术士共同掌管，现在落入了雷林手上。
　　也幸好那三位公爵当初不知道由于什么原因，签订契约的时候是以衔尾蛇之环的名义来的，不然的话，雷林还真的修改不了。
　　等到最后一位晨星巫师也满脸郑重地在契约上按上自己的印记之后，整个大厅里面的公正力量达到了极限。
　　新的契约文件缓缓漂浮上半空，散发出金黄色的光芒，而之前的旧约则是在无声无息当中化成了一堆灰烬。
　　“好了，我们来商量一下接下来的布局……”
　　看到换约成功，希伯来等几位晨星术士都是长出口气，对于很上道的雷林也多了几分好感，希伯来更是急吼吼地拉着他们开始推演战局，显然已经等不及了。
　　雷林脸上带着善意的笑容，内心却是在暗自翻着白眼。
　　“不换约行么？我只是一个人，抵不过老师他们的三人组，如果非要这么坚持的话，不仅最后肯定得不到什么，还会引来这两个组织的恶感……”
　　权衡比较之下，雷林才选择了这次换约，这是目前最好的做法。
　　相信即使是三位公爵从异世界回来，也不会因为这点对他不满的。
　　“朱庇特之雷除了一位五级的辉月巫师之外，其下的晨星巫师更是有着十余位……”
　　在一个类似指挥室的房间当中，由希伯来缓缓叙述，朱庇特之雷的强大实力也开始缓缓浮现在雷林眼前。
　　“他们的派主会被我们这边的辉月术士牵制住，不用担心，剩下的就是对方的十余位晨星巫师，需要我们解决……”
　　“这其中，朱庇特之雷还有很多重要的领地和任务需要晨星坐镇，因此我估计他们可以投入在水晶山脉当中的力量，最多不会超过九位晨星巫师！”
　　希伯来显然对于朱庇特之雷非常熟悉，不知道是有着自己的消息渠道还是埋伏了间谍之类。
　　“灵能圆环能够抵消三位！”保罗出来保证道。
　　“很好，百丽丝和菲利普也可以拖住两名，这样的话还剩下四名晨星！”


第五百二十三章 行动与计划
　　希伯来看了一眼雷林。
　　“本座可以抵挡三名晨星，剩下的一个交给雷林阁下，没问题吧？毕竟你可是曾经击杀过猎魔者甘利尔的强大晨星呢！我也很期待你能够打开局面，甚至尽快结束战斗，去增援其他人！”
　　“没问题！”雷林摸了摸鼻子。
　　这个希伯来看来在晨星境界当中也是顶尖的，居然可以一力承担三名晨星的围攻，难怪这些其它的晨星术士都对他恭敬非常。
　　“唉……”等到布置好任务之后，希伯来又叹了口气，言语里面有些惋惜。
　　“本来，这个时候如果雷林你的老师还在，我们这边就可以占据非常大的优势了！可惜现在营救也来不及，并且这件事只能你自己一个人去做，我们最多提供后勤支援！”
　　“能够有这些已经很不错了！”雷林赶紧表态。
　　涉及一个组织根本的晨星战力救援，根本不可能让其它组织插手，否则就是非常明显的夺权之类。
　　万一希伯来他们故意使坏，令吉尔伯特三位晨星术士全部死在异世界，那衔尾蛇之环连哭都来不及。
　　虽然这种可能性很小，但也不可不防。
　　因此希伯来他们也需要避嫌。
　　“好了！我们立即出发，赶到水晶山脉，这次务必要将猩红弧月的遗迹全部拿到手！”
　　希伯来非常豪气地一挥手，而其它的晨星术士眼里都闪过了渴望的色彩。
　　……
　　这里是一处巫师的据点。
　　到处都布满了侦测塔和结界，外貌狰狞的钢铁傀儡和生化兽密布，冰冷的炮管和锋利的獠牙互相对应。
　　不时的，还有巡逻巫师的精神力横扫而过，大多都是三级以上，偶尔还掺杂着晶化的波动，甚至，极少时候还有晨星级别的恐怖意志降临，令最为凶残的生化兽都不由夹紧了尾巴，发出呜呜的声音。
　　“我们不知道遗迹出现的具体位置，但非常有可能的地点总计有十三处，五处在我们手上，其它的都在对方手里，这里就是他们的一个据点，在里面坐镇的是猎弓手鲍里克，还有海洋巨人赛贝尔……”
　　在这处戒备森严的据点上空，雷林和菲利普的身影浮现出来。
　　“日月星的交汇，还有奥克尔弧线出现的时间，已经非常接近了！”
　　雷林的眸子里面精光闪动，有着芯片的辅助，他对于星轨等运动的计算还要在大陆上很多的著名占星师之上。
　　而在芯片投影界面的右下角，则是明确地显示出临界时间：1小时24分钟！
　　可笑希伯来他们还以为遗迹将在这一两天出现，还在四处抢占据点。
　　判断遗迹出现的地点，这又是一门需要极大运算量的学术研究，即使是朱庇特之雷和希伯来他们，也最多算出了这十三处地点。
　　而雷林却确定自己所接下任务当中的这个据点出现遗迹的可能性有80％以上！
　　这当然是由于芯片具有恐怖的运算力，不过也和他加入之后，希伯来将有关资料全部不隐瞒地公布出来也有一定的关系，恐怕就连他都想不到，居然还有雷林这种奇葩，可以直接将具体的时间和地点都计算出来。
　　这有关芯片的秘密，雷林自然什么都不会说，只是暗中争取到了前来这个据点的任务，随后就看着希伯来慢慢将其它攻击任务分配下去。
　　“要开始了！”菲利普看着自己手里的怀表。
　　雷林不由转头看了看这个风狼术士，根据他的推算，这里即将出现遗迹入口，而菲利普恐怕会和自己成为第一批进入探险的巫师。
　　“有他在的话，希伯来等人也会很快就被吸引过来，倒是免去我孤军作战的担忧了……”
　　雷林想得很开，不说之前的契约里面有着不准攻击盟友的约束，就是这么大的遗迹他也不可能独自吞下。
　　他只需要占据一个先手的优势，再令希伯来他们分担掉一点朱庇特之雷的压力就心满意足了。
　　而菲利普之前所说的开始，则是他们约定总攻的时间。
　　在朱庇特之雷的辉月巫师没有被牵制住之前，不论是谁都不愿意先动手的。
　　轰隆！！！
　　就在这时，从不远处的地方，传递来了一阵狂乱的波动。
　　隐隐的，雷林还可以看见一个长着三个头的金黄狮子虚影浮现出来，拖着另外一名身上描绘着雷霆图案的巫师纠缠起来。
　　“这就是五级的实力么？”
　　雷林看着那头金黄狮子的虚影，脸上有着隐隐的失神。
　　这是五级的辉月术士，同为血脉道路的传承者，给他的指引是无与伦比的。
　　“这是‘黄金狮子’韦德大人的一个分身！”而旁边菲利普带着崇敬的话语，更是令雷林眼睛睁大。
　　“什么？”他犹自不可置信地指着从不同的头颅当中喷出火焰、寒冰、雷霆的黄金毛发狮子，“这居然只是一个分身？那他的本体该有多强？”
　　“我们术士本来就比巫师强上不少！”菲利普显得非常自豪：“韦德大人是我们所有血脉组织联盟的支柱之一，他的本体即使是曦日巫师都要忌惮，对付一个辉月巫师，一个分身就足够了……”
　　在说话的时候，雷林看见三头的狮子虚影吐出的气息形成了一个闪电囚笼，拖着对方的辉月巫师进入了世界缝隙当中。
　　“该死！你们小心！他们的底牌肯定不止这一个！”
　　在空间缝隙关闭的刹那，一道带着不甘的声音猛地传递出来，在整个水晶山脉来回响动。
　　雷林他们下面的据点本来就被强大的能量波动惊醒，这次更是直接骚动起来，两道强大的晨星波动浮现。
　　“要引走对方，就必须暴露出来，这是必然的代价！”
　　菲利普叹了口气，“该我们动手了！”
　　“那是当然！”雷林点点头，随后就看见一头仿佛山岳一样大小的上古风狼虚影，从菲利普背后浮现出来。
　　这头青色的巨狼身上的毛发仿佛荆棘一般一根根竖起，带着钢铁的色泽，两只眼睛里面满是嗜血的光芒，而在巨狼的身体周围，还有大量的风暴缠绕着，形成了奇异的护甲形状。
　　“四级巫术——湮灭大风暴！”
　　菲利普的声音低沉，在中部大陆直接使用晨星杀招，他还没有这个胆量，但一般的四级巫术显然不在这个限制当中。
　　随着他的吼声，巨大的上古风狼虚影也开始仰天咆哮起来：“嗷唔……”
　　悠远苍凉的啸声极富穿透力，远远地传递了出去，巨量的风元素粒子猛地汇聚和狂暴起来，空气不断对流，形成了强烈的风暴。
　　湮灭风暴！上次雷林在西海大峡谷引动出来，灭了蓝山王分身的湮灭风暴，再次出现在这里，并且规模远远超越了之前。
　　“住手！”气急败坏的声音浮现，两道流光激射过来。
　　“哈哈……太迟了……”菲利普狂笑着，催动湮灭风暴毫不留情地碾过了下面的据点。
　　呜呜……狂风呼啸，在可以湮灭任何晨星之下生灵的风暴面前，戒备森严的据点只是一个笑话。
　　无数的傀儡和生化兽化为了灰烬，然后是大量的巫师，还有描绘着符文的建筑……
　　“拦住他们，不要让他们救人！”
　　菲利普和雷林将两个晨星牢牢挡住，令他们来不及救援。
　　很快，等到黑色的风暴过去之后，原本的据点所在已经被彻底夷平，连地面都凹陷了好几层下去。
　　在晨星面前，任何的人海战术都是笑话！
　　“你们……”两道人影浮现出来，对着雷林和菲利普怒目而视。
　　出现在雷林眼前的，是一位背着巨大木弓的侏儒还有一名身高超过三米，皮肤表面呈现大海一般蓝色的壮汉。
　　从这两个人的身上，恍如星辰一般的庞大压力释放出来。
　　“猎弓手鲍里克！海洋巨人赛贝尔！”旁边的菲利普一笑，露出了嘴边锋利的獠牙，“我要那个猎弓手，海洋巨人就交给你了！”
　　而那个背着巨大木弓的侏儒则是冷笑了下，身上升起一大片碧绿色的旋风，竟然也是一名主修风元素粒子的晨星巫师，看得菲利普不爽很久了。
　　“没问题！”
　　雷林稍微往旁边站开几步，挡在了蓝色巨人的面前。
　　“换个战场，怎么样？”菲利普挑衅似的看了对面的侏儒弓手一眼，巨狼虚影露出了自己大量的獠牙。
　　“哼！”对面的侏儒冷哼一声，取下了自己背上的巨大木质弓箭。
　　咔嚓！虚空在两人中间裂开，形成了一个巨大的缺口，空间涟漪仿佛门帘一般被掀开，瞬间就失去了菲利普和鲍里克的身影。
　　“我们不用换地方了，就在这里解决吧！”
　　雷林看着前面的这个大汉，突然笑了一声说道。
　　由于晨星巫师们的破坏力太过广大，一般动手的时候都是主动进入世界缝隙当中，避免对主世界造成太大的损坏。
　　而雷林的话语一出口，就令海洋巨人贝塞尔微微色变。
　　敢这么做的晨星巫师，不是疯子，就是对自己的控制力有着绝对的信心，很显然，这个年青的术士是后者！


第五百二十四章 海族真身
　　雷林直接选择这里当作战场，一是对自己的掌控力有着信心，第二就是不想离开太远，否则的话即使遗迹出现了也不能第一时间知道，那也太悲剧了一点。
　　剩下的，还有一个令他有些心动的设想，也准备一起尝试出来。
　　而对面的海洋巨人赛贝尔，显然是将雷林的这种态度当作挑衅了。
　　他深深看了雷林一眼，庞大的领域之力从身上释放出来。
　　只有当晋升了晨星之后，领域的力量才会彻底完善，达到恐怖的增幅和削弱效果，作用范围也会变得相当广泛，远不是三级时期的伪领域之类可以比拟。
　　汹涌！浩瀚！又巨大无涯！
　　白色的浪花，还有蔚蓝的海面，顿时组成了一副宛如万顷大海一起发怒时的恐怖场景。
　　甚至在海洋深处，由于狂躁的浪潮，已经令海水微微变黑，给人一种不祥的预感。
　　“这是我的领域——海洋！”
　　大片的浪花将赛贝尔吞没，他的身体整个掩藏在了汹涌的波涛下面，声音却丝毫没有模糊地传递了出来。
　　几乎只是一瞬间，海洋就将这片地域彻底吞没，不论是之前的高山还是菲利普巫术的肆虐痕迹，都消失无踪。
　　只剩下庞大的蓝色海洋还在向雷林倾泻着它的怒火！
　　“真正的晨星领域……还是水元素规则！”雷林的眼睛当中闪过荧蓝色的光芒，将这种数据和领域力场波动全部记录了下来。
　　而在海洋当中，原本赛贝尔的气息立即暴涨起来，令雷林微微动容。
　　“原来你是海族，难怪会选择建造这种领域，改变战场！”雷林声音轻微，却诡异地传递到了万丈大海之下，却没有得到赛贝尔的任何答复。
　　海族！自然也是异族的一种，不过和人类同为巫师世界的土著，一方占据了陆地，一方占据了海洋，一直保持了大致的和平，但偶尔也有战争的出现。
　　在南海岸，就一直流传着深红大巫师带领着所有巫师击退了来自大海深处的恶意的传说和记录之类。
　　海族当中，自然也有巫师之类，但能够晋升晨星的，还是非常罕见，几乎比人类的概率还低。
　　在这里能够见到一头晨星实力的海族，甚至对方还从属于朱庇特之雷，令雷林不由吃了一惊，但随后又有些理解了过来。
　　朱庇特之雷虽然有着辉月巫师坐镇，算是整个中部大陆的顶尖势力，但要培养出一位晨星来，也是非常困难的事情。
　　在晋升晨星的关卡上，已经不光是比拼资源和底蕴积累的时候了，运气也是非常重要的一环。
　　而以晨星巫师在整个中部大陆的超然地位，要想像朱庇特之雷一样将晨星巫师的人数积累到十位以上，显然单靠自己培养是行不通的，接受和招揽外来的巫师，也是很重要的一个环节。
　　之前的猎弓手，还有这个海洋巨人，身上的气息都不怎么纯正，雷林当时还有些疑惑，但现在看来，都是异族或者混血巫师！
　　哗啦！哗啦！
　　巨大的浪花掀起，数万吨海水飞到半空当中，又一下浓缩，成了暗蓝色的水晶形状，组成两只大手，向雷林抓来！
　　光是带起的风压，甚至都形成了切割空间的乱流，令这片地域的空间一阵不稳。
　　“叮！海洋领域数据已经全部记录！”这个时候，芯片机械的声音也传递了过来，令雷林嘴上浮现出一丝微笑。
　　“腐蚀！”他轻轻说出了一个上古拜伦字符。
　　嗤嗤！嗤嗤！顿时在暗蓝色大手上浮现出大量的黑色斑点，又很快往下腐蚀，几乎只是一瞬间就将巨大的海洋手臂腐蚀得宛如蜂巢一样坑坑洼洼。
　　咔嚓！咔嚓！结构散失的巨手再也支持不住，在半空当中绷断掉落，飞快变成大量的水滴融入大海当中。
　　“以术士的荣耀，血脉即吾之力！”
　　雷林似乎是吟唱，又似乎是宣告似得高声吟诵着，一圈血红色的光芒从他身上猛然浮现出来。
　　“血脉汲取！”他的眼睛当中闪过血红色的闪电，似乎划破了大海深沉的黑暗，令当中的一切都无所遁形，与此同时，他伸出右手，对着某一处地方狠狠一抓！
　　唰！无形的气流牵引之力浮现出来，大海当中立即浮现出一个巨大的漩涡。
　　“嗷嗷……”从漩涡当中，隐隐还传出愤怒和带着痛苦的闷哼声。
　　“只要是血脉生物，都会受到我的血液操纵，出来吧！”雷林淡然说着，手上的血色光华猛然暴涨，随后他单手向上空一提！
　　轰！无数的海水向天空当中喷涌，又好像雨点一样洒落下来，仿佛一个巨大的喷泉。
　　而在漩涡中心，一个巨大的蓝色身影也渐渐浮现出来。
　　大量的血管突出了海洋巨人蓝色的表皮，里面隐隐有什么东西要突破出来，仿佛蚯蚓一样在它全身爬动，令人不寒而栗。
　　嗤嗤！！嗤嗤！！嗤嗤！！
　　众多的血红色闪电横扫，令巨人不甘得咆哮着，但还是从海面上被逼离了出来。
　　“多臂之力！！！”雷林眼睛当中精光一闪，背后浮现出一位巨大多臂族的身影。
　　比起之前的时候，现在他背后的多臂族虚影更为凝实，甚至就连身上的每一处鳞片和毛孔都可以看得清清楚楚。
　　这门来自异世界的秘法，即使在晋入晨星之后，也能发挥出强大的作用。
　　甚至，雷林有着感觉，自己在灵魂之力滋养下的身体又经过了多臂之力的锤炼，不仅能够比其它新晋晨星更快一步地达到完美晨星之体的境界，甚至在力量方面还要远远超出！
　　“呜呜……”随着雷林举拳进攻，他背后的多臂族虚影也做出了和他一样的动作。
　　轰！轰！轰！
　　虚影的每一条手臂，都几乎有海洋巨人整个人大小，六条手臂一起砸下的时候，就仿佛六座大山横空压下。
　　赛贝尔双手挡在身前，众多的海水凝聚在身前，形成了强大而坚固的护盾，更带着反震的效果，但都被巨大的多臂族手臂捣破。
　　砰！赛贝尔整个人仿佛一颗炸弹一样迅速向身后倒飞出去。
　　在倒飞的同时，一丝荧蓝色的液体，猛然从他的毛孔当中射出，又汇聚成了一颗拇指大小的球体，飞落到雷林的手上。
　　“晨星级别的海洋巨人血脉！”
　　雷林点点头，找了一根试管将血脉收好，这也是不可多得的血脉实验材料，即使是在晨星交易圈子里面也可以卖到高价。
　　“你不是普通的晨星，你到底是谁？”
　　这个时候，海洋巨人赛贝尔也恢复了过来，脸色慎重无比地看着雷林，晨星们的防御力和恢复力快到惊人，刚才的伤势对他来说只是小事，只是雷林也是一副云淡风轻的样子，显然刚才也没有出全力，这就非常恐怖了。
　　赛贝尔看着面前这个黑色头发的晨星术士，暗地里将所有成名的晨星高手的资料都过了一遍，但还是一无所获，当最近的几份资料被回忆起来的时候，终于想到了雷林的来历：
　　“你是雷林·法雷尔！衔尾蛇之环的晨星科莫音术士！击杀了猎魔者甘利尔的人！”
　　赛贝尔的脸色凝重无比，猎魔者甘利尔在晨星当中也算实力不错的，但对面这个晨星术士居然能直接击杀对方，令晨星陨落！
　　这个战绩，可比一般的击败更加艰难了不少，赛贝尔自然非常清楚其中的分别。
　　“现在看来，我这边能够坚持就是好事，说不定还要求援！”赛贝尔的心里暗暗苦笑，而这个时候，一串珍珠在他腰上亮起，传出几个气急败坏的声音：“这里是东三区，紧急求援，我们遭到了灵能圆环的围攻！”
　　“西区，呼叫增援，这里已经被攻破了三道防线，该死！那些术士几乎将全部的力量都投入了这里！”
　　“不！你们这些该死的骗子，希伯来在我们北区，最需要增援的是我们！啊……”
　　传音非常杂乱，并且还伴随着猛烈的爆炸声响，更带着剧烈的摩擦声音，这是传递当中由于巫术影响而带来的紊乱。
　　而当听到希伯来也亲自前来的时候，赛贝尔的心已经是完全沉了下去，现在的他，对增援已经不抱任何希望了。
　　“这就是你们的计划么？”他深深看了对面的雷林一眼，却发现无法从对方面无表情的脸上找到任何的破绽。
　　“不过，我好歹也是加入了朱庇特之雷，签订过契约的晨星，要想就这么击败我，没这么容易！”
　　赛贝尔心里狂吼着，一大串仿佛祭祀一般的歌文从他嗓子里冒了出来。
　　轰隆隆！原本平静的大海再次暴动，大量的海水汇聚到赛贝尔身上，等到平静下来的时候，在原地已经多出了一头体形超过上千米的怪物！
　　这头怪物有着牛头、人身、章鱼腿，从鼻子里面发出了类似蛮牛的吼叫声。
　　“这就是你的海族真身么？”
　　雷林挥手消去激射而来的水珠，看着庞大的巫师真身，不由笑了起来。


第五百二十五章 猩红遗迹
　　海族不是人族，在海洋当中生活的他们，自然有着完全符合自然规律的外貌。
　　至于在陆地上看到的那些和人类类似，顶多身上有些鳞片的海族，只是他们专门用来与人类交流的形态，而在雷林面前出现的体形上千米的怪物，才是真正的海族真身。
　　在暴露出真身之后，赛贝尔身上原本就恐怖的波动仿佛爆表一样狂涨起来。
　　雷林的脸上却是带起了一丝兴奋的笑容：“芯片！开始计算牵引轨道！”
　　大量的蓝色光芒，从雷林的眼睛当中冒出，芯片的运算量被调动了大半。
　　“开始建立对方模拟模型，轨道计算中！”
　　“嗷嗷……”
　　前方的海族真身狂吼着，庞大的海水混杂着晨星巫师的灵魂之力，在怪兽面前不断浓缩，最后形成了一颗直径不超过一公分的圆球，却闪烁着超越了一切的蓝色光芒，几乎是眨眼之间就来到了雷林面前。
　　“来得好！”雷林大笑着，庞大而恐怖的血脉之力，和灵魂之力同样汇聚在他手上，强绝的波动逸散而出，最后和蓝色能量球轰然相撞。
　　嗡！嗡！虚空颤动着，却没有任何剧烈的爆炸和空间裂缝出现，令对面的海族巫师都疑惑不已，动作出现了一瞬间的停滞。
　　唰！这个时候，就看见蓝色的能量光球被血红色的光芒挟裹，仿佛一道流星一样划破了天际，冲到了某一处特定的地点。
　　在那里，一道仿佛彩虹的五彩曲线猛地贯彻了整个星空。
　　“奥……奥克尔弧线！”从对面的海族巫师嘴里，传来了不可置信的声音。
　　它猛地抬头，就看见一副奇异的景象。
　　虽然是在夜间，但一轮庞大的太阳突然浮现，和月亮以及最为明亮的启明星融汇在了一起。
　　耀眼但不刺目的光华洒下，形成了一条细线，降落到了这里。
　　轰隆隆！虚空动荡不定，隐隐的，另外一处庞大的空间猛然‘挤’了出来，两边的空间力场开始重叠。
　　“成功了！”雷林心底暗喜。
　　利用芯片的恐怖运算量，将对方的力量和自己的力量融合在一起，强行将猩红弧月开启的时间提前！
　　这本来不是他的原本计划，只是在看到对方的晨星之后才一时兴起的方案，但好处也不少。
　　遗迹提前现世，即使还有一些幕后黑手算出了具体的时间，现在恐怕也要被打乱计划。
　　而越混乱的地方，对雷林的好处也就越大。
　　“这……这……这是……猩红弧月遗迹！”
　　对面的巨大海族眼睛瞪大，不可置信地喃喃道。
　　虽然他清楚遗迹可能出现在十三处据点的任意一处，但刚好落在自己这里的概率，还是太巧合了一点。
　　看着虚影渐渐凝实，并且形成了一个散发着暗银色光芒的空间通道时，赛贝尔的脸上一阵犹豫，但还是选择了联络其它巫师，更必须通知他们的统领，那位辉月巫师。
　　但等到灵魂力碰到联络装置的时候，赛贝尔才猛然一怔！
　　他们的领导者，那位五级的辉月巫师，现在还在世界缝隙当中！那种地方当然不可能接收到什么联络短讯，即使是他的几位同僚，现在也被对方的晨星术士纠缠住了，情况还不是很好的样子，又去哪里找人？
　　看着对方一脸踌躇的样子，雷林轻笑一声，也无心再跟对方纠缠下去。
　　即使他有把握击杀对方，也必然动用晨星杀招，耗费大量的时间，在这个时候绝不可取。
　　因此，仿佛掀起门帘一样，雷林的双手撑开空间缝隙，自己毫不犹豫地走了进去。
　　直到雷林消失在空间缝隙当中之后，赛贝尔才咬了咬牙齿，对着联络印记传递了几句声音，立即跟了上去，让空间波纹将自己淹没。
　　对于晨星巫师而言，他们的身体甚至可以穿越空间乱流，这种类似秘境传送之类的空间通道即使没有专门的传送巫阵，也可以凭借实力硬闯。
　　“什么？遗迹出现了，这么快？”
　　另外几个据点战斗的巫师双方，几乎是同时收到了消息，而被这个措手不及的情报弄得猝不及防的他们，只是互相对峙了片刻，就立即朝着这里赶来。
　　而这个时候，在外域的世界缝隙当中。
　　无尽的星辰和漩涡星云，充当着世界缝隙的背景，充满了一种浩瀚而伟大的感觉。
　　就在这里，宛如神话的上古级别大战不断上演。
　　一头全身布满金黄色毛发，从三个头颅中不停喷出火焰，寒冰与雷霆的雄壮狮子突然停了下来，露出思考的表情。
　　在它的对面，赫然是一位穿着纯黑色的华贵法袍，额头带着奇异缺月形状符文印记的巫师。
　　“呵呵……韦德，你的计算失误，虽然拖住了我，但还是让别人捡了便宜！”
　　这名巫师，当然就是朱庇特之雷的五级辉月大巫师，只是这个时候的他，脸上还罕见地带着一丝气急败坏的神色。
　　对面的这头异兽虽然不是韦德的本体，但也是他最强大的分身之一，继承了上古种族的天赋能力，实力直逼五级，连他也轻易拿不下来，甚至还被憋屈地压制在这里。
　　“这是占星师的估计错误！跟原本的计划没有关系！”
　　从三头狮子的中间一颗头颅当中，吐出了一个中年男性的冰冷话语。
　　“并且，和你不同，我这里的可只是个分身呢……”三头狮子举起爪子，露出了极为拟人化的得意之色。
　　“难道你……”辉月巫师脸色狂变，就要强行冲破封锁回归。
　　“想走？哪有这么容易？给我留下吧！”三头黄金狮子猛地咆哮着，三只巨大的嘴巴一起张开。
　　宛如黑洞一般的恐怖吸力，作用在辉月巫师的身上，甚至连他周围的光线都不能逃掉，全部被吸扯了进去，隐隐的，还有怒吼和不甘的声音不断传递出来。
　　主世界，一道金色的流星划破天际。
　　而在金色的光芒当中，是一名有着恍如阳光一般的金色火焰长发的男性巫师，他的身体和脸庞仿佛全部由黄金铸造的一般，充满了一股奇异的威严。
　　而此时，在他的脸上却是呈现出了若有所思的表情。
　　通往猩红弧月的遗迹外面，两拨晨星巫师，连菲利普和猎弓手鲍里克也各自回归了对方阵营，在坚持了一阵的对峙之后，还是几乎同时闯入了空间通道当中。
　　周围的虚空顿时安静下来，只有地上深深的凹陷还有大量的水滩，才可以证明刚才这里还有晨星巫师在大打出手。
　　由于遭受了极为强烈的巫术辐射，这片地域在很长的一段时间里面都会寸草不生、生灵绝迹，甚至还会产生各种灵异现象，吸引到不同维度的生物降临，成为另外一处中部大陆闻名的凶地……
　　呼呼……微风刮起，带起一丝丝涟漪。
　　虚空当中一阵波动，隐隐又出现了另外一个人影。
　　“怎么回事？根据祖先们的记载，还有我的推算，时间怎么会提前的？”
　　一个满头白发，穿着非常古朴的老者双目无神地喃喃道。
　　“这次的猩红遗迹开启，本来是我们组织崛起的良机，没想到里面还牵涉到了这么复杂的内情……”
　　老头子喃喃自语起来：“先是秘密被发觉，吸引了几个术士组织和朱庇特之雷的觊觎，甚至引发了战乱，最后甚至就连记录遗迹出现时间的笔记都出错了，这到底是怎么回事？”
　　由于雷林的缘故，这位来历大不寻常的老头几乎开始怀疑起自己的世界观来了。
　　不过从小受到的教育和培养出来的理念，还是很快让这个老头恢复了正常。
　　“不管怎么样，我的祖先是猩红弧月的一员，我的组织也是继承了上古猩红弧月组织一部分学术观点的分支，这里的遗迹，本来就是我们的！”
　　老头的脸色一瞬间狰狞无比，身上爆发出一团璀璨的星辉。
　　嗡嗡！
　　对面的空间通道一下颤抖起来，似乎感应到了什么，同样爆射出了一大团光芒，和老者身上的星辉融合在了一起，将一大团星辉主动吸收了进去，原地立即空无一人。
　　……
　　“真是奇异的布置！”
　　此时的雷林，正背负着双手，在一条充满星光的空间走廊里面漫步，身上有着一层浓郁的血红色光膜。
　　众多的空间裂痕，夹杂着乱流，也不能在他身上带起一丝的波澜。
　　“将这片地域彻底隔绝，只能等到某个特定的时间，才能由产生的空间交汇进入通道……”雷林的眼睛里面满是赞叹的神色：“这种精巧的布局，还有划分空间的巫术，实在是可怖可畏……”
　　现在的他，虽然已经晋升了晨星，但也只是上古时代的最低门槛，要走的路还有很多很长，自然不会产生什么骄傲自满的情绪。
　　与此恰恰相反的是，知道了越多之后，雷林就越加觉得自己所获得的知识实在是太少了，也变得更加谦虚起来。
　　而布置这种时空巫阵的强者，是他必须仰望和学习的存在！


第五百二十六章 辐射
　　“现在的我，看似距离遗迹很近，但实际上……”
　　雷林看着前面一副若影若现的空间虚影，不由摇了摇头。
　　他只是找到了入口，但却是没有通过正规途径进入，只是凭借自身的实力硬闯进来，自然不会这么容易就达到目的。
　　其它后来进入的巫师，和他也是同样的处境。
　　毕竟现在不太可能找到上古猩红弧月的继承人了，雷林他们也没有耗费没用的心神来推演进入方式之类。
　　反正对于晨星来说，只要入口出现了，强行闯入也只是时间问题而已。
　　只是空间规则浩大诡秘，现在的雷林，也只是勉强掌握了一些自保之力，而要彻底突破这层空间防御，还是需要不断的推演和谋算。
　　同理，在他后面进入的晨星们，也必须经历这么一层才可以。
　　因此，雷林比起这些后入者来，还是多了一段时间上的优势。
　　他之所以利用赛贝尔的力量，合力突破结界，令遗迹出现的时间提前，也就为的是这一点！虽然他们之前签订了划分利益的协议，但也只是关于整个秘境的分配以及后续的利益开发与划分之类，至于猩红弧月的物品怎么选取，或者说在具体的物品划分上面，自然是先到先得，先入手的具有优先权。
　　漫步在空间通道当中，就仿佛在外太空当中散步一样，周围满是各种形状的星云，不时还有银色的空间风暴和乱流划过。
　　一丝丝奇异的黑色物质，甚至还在通道周围凝结，形成了一种奇异的黑色花蕾，含苞待放，却又隐隐给雷林一种非常危险的感觉。
　　不知道走了多久之后，雷林的身下一空，仿佛从极高的地方猛然下坠，又在最后被猛地提起来。
　　强烈的失重感过去，雷林发现自己已经处在了一处小花园当中，之前见过的那些黑色的花蕾在这里布满了整个花坛，甚至还攀爬到了篱笆上面。
　　在花园一个角落的位置，隐隐还倒着一块木牌，上面的字母早就模糊不清了，但还可以看见一根根黑色的触须还在上面不断攀爬。
　　“这种充满了恶意和危险味道的花卉……”雷林沉吟着，芯片飞速地调出资料库对比，却没有发现任何一种符合条件的上古植物。
　　而就在这个时候，黑色的花瓣微微颤抖，突然猛地炸开，露出了当中血红色的花蕊！
　　砰！砰！砰！
　　仿佛是连锁反应一样，大量的黑色花蕾炸开，一瞬间，整个花园都被漫天飞舞的黑色花瓣充满，里面的鲜红色花蕊仿佛毒蛇的信子一样，充满着危险的气息。
　　一种隐隐的上古诅咒和模因的味道，令雷林的眉头微微皱起。
　　“原来如此！对于闯入者最后的防御以及……警告么？”
　　雷林笑了下，瞳孔突然变成一对竖瞳，中心还有一丝红色的细线划过。
　　接下来，强绝而猛烈的辐射，猛然从他身上爆发出来！
　　这是晨星术士的身体辐射，更带着上古科莫音巨蛇的血脉之力！雷林之前还是一直压抑了大半，但现在有意全部释放出来，顿时就造成了恐怖的变化！
　　一层类似彩虹的五色光华，闪烁着绿色和橙色的荧光，开始布满了整个花园。
　　周围的空气仿佛一下朦胧起来，又带着微微的扭曲视觉。
　　在辐射光芒过去之后，空间仿佛一下停滞下来，空气里面充满着一种隐隐的铁器锈蚀的味道。
　　整个花园原本的色彩，似乎也随着之前的辐射光芒而褪去，整个花园只留下了黑白两色，仿佛最古老的胶卷相片一样。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一道细微的裂缝，率先从角落里面浮现出来，随后猛然扩散，布满了整个黑白色的花园，仿佛龟裂一般的痕迹将这里充满。
　　砰！仿佛玻璃棒炸开，又好像水瓶爆裂，在一声混合着沉闷与刺耳的爆响之后，整个花园仿佛油画一样片片碎开，露出幽暗的空间和银色的风暴。
　　呼呼！龙卷呼啸，将大量的碎片全部吞噬进去。
　　原地被空间风暴肆虐得千创百孔，等了几分钟之后，银色的风暴才渐渐平息下来，露出了支零破碎的花园。
　　中心那些原本的黑色花蕾全部消失不见，偶尔还有几片残破的花瓣无力地飘落在地面上，充满着一种悲伤的感觉。
　　雷林的瞳孔恢复了本色，闪过一丝奇异的光芒。
　　刚才的全力爆发，对他而言也是不小的负担，但为了保持住自己的时间优势，也是不得已而为之的办法。
　　一位晨星的全力辐射，足够影响很多巫阵的正常运转！即使这里是上古组织的驻地，但雷林也不是普通的晨星！配合着科莫音巨蛇的血脉力量，他的辐射带着血脉污染，足以造成更加深远的影响，甚至……吸引来其它生物的关注。
　　雷林的目光看向一处虚空，怔怔不语。
　　在那里，一道意志，或者说意念共同体，已经缓缓降临！虽然肉眼看不见，但雷林的灵魂之力，已经感应到了它的存在。
　　“高维度的生物？还是猩红弧月的布置？”雷林的眼睛里面闪过一丝惊疑。
　　“外来者！你来这里寻找什么？”一道意志通过灵魂之力的接触传递过来，在雷林的心底响起，声音是一个苍老的女声，却带着不同的味道，似乎还混杂着其它生物的吼叫声音在里面。
　　“寻找真理！”雷林声音低沉，给出了一个似是而非的答案。
　　“真理？即使是猩红弧月的巫师们，也只是在追寻它的道路上，你找错地方了……”
　　苍老的女声叹息着。
　　“我没有找错地方，只是上古巫师们的道路也值得我借鉴，而他们的经历，也可以令我少走很多弯路……”雷林的灵魂之力毫不客气地和那个不知名的生物对峙。
　　在他的感应里面，那个生物完全没有正常的形态，似乎只是一团外放奇异能量波动的无形光球，或者本体隐藏在更高维度或者宇宙当中的生物。
　　即使是这样，在和雷林的灵魂之力对视了片刻之后，那道意志似乎是屈服了：“走上迷茫之路，它会带你找到答案……”
　　哗啦啦！
　　当它的话语一落，原本的花园一角立即开辟出一条全新的过道出来，地板是一种灰色的石质，上面还有一点点的黑色斑点，仿佛无数的小虫，又构成了另外一些扭曲人脸的奇异图案。
　　灵魂之力一扫，迷茫之路已经大体浮现在雷林的意识海里面，在确定没有什么危险之后，雷林朝着那处虚空微微躬了躬身，直接走了上去。
　　踏踏！
　　在他的靴子踏上灰色石板的一刹那，原本的黑色花园整体消失不见，似乎只有一声长长的叹息一直停留在原地。
　　……
　　“心灵之鞭！！！”
　　众多无形的灵能波动划破长空，对面的十几只巨大泥沼怪一样的东西仿佛受到了什么无形的鞭挞，身体乱颤，就连没有什么神智的眼睛当中也浮现出了强烈的畏惧之色，没多久就直接瘫软在了地上。
　　“大人！这里似乎是迷宫之锁，我们遇到了上古猩红弧月的防御陷阱！”
　　保罗对着希伯来禀告似的说着，虽然同为晨星巫师，但他们之间的战力天差地别，自然也有了等级的分别。
　　“这是奈落二型迷宫！上古巫师最喜欢用的迷宫结构，应该总共有九层，每一层当中都有不同的密匙和解码，必须一层层突破过去，否则永远也到达不了终点……”
　　希伯来点点头，显然对于这些东西很有研究，在他的身边，除了保罗之外，另外几名风狼巢穴和灵能圆环的术士都消失不见，反而还有几名陌生的晨星巫师在一边冷眼旁观。
　　“好了，这里是我们出手，根据约定，下次就该你们做这种事情了！”希伯来将从泥沼怪身上找到的几块绿色宝石收好，回过头对着那几个晨星巫师说道。
　　“那是当然的！”为首的一位带着黄金头箍的巫师冷冷答应道，即使是面对希伯来，也丝毫不惧，有着一种分庭抗礼的感觉。
　　保罗看着这一幕，在心底暗暗苦笑。
　　猩红弧月遗迹的突然出现，让他们之前的作战计划几乎立即失效了一大半，而特别是遗迹入口，显然被上古巫师布置了什么隐秘的术式，一旦确认不是通过正确途径进入的巫师，都会受到一定的阻碍，特别是这种分散处理的模式，很是令保罗吃了些亏，要不是刚好遇到希伯来大人的话，他恐怕立即就会被对面那几个晨星巫师活活吞了！
　　毕竟，在之前，或者说就算是现在，他们都还是真正意义上的死敌啊！
　　保罗哀叹着，连头上的章鱼触手都显得有些无精打采起来。
　　跟着希伯来虽然安全有所保障，但收获什么的就不要想了，不说对面还有一群晨星巫师在虎视眈眈，即使是希伯来，也不会给他留下多少好东西的。
　　比起他的叹息，另外一边的巫师，则是已经接近气急败坏了。


第五百二十七章 迷茫之路
　　“怎么会这样？已经有人进入迷茫之路了，那里可是距离核心非常接近了啊！”
　　之前那个穿着古朴巫师服饰的巫师老头，看着手上的淡黄色笔记本，发出一声低低的咆哮，脸上满是气急败坏的神色。
　　在淡黄色笔记本的一页上面，用淡黑色的线条标记出了一副大概的图像，而在中间一条标记着迷茫之路的道路上面，正有一个小黑点在缓缓移动。
　　在这幅地图上面，除了这个小黑点之外，还有其它几个，在外围的建筑当中不断打转。
　　而老者自己这里，则是用一颗白色的光点表示出来，虽然比起外面那几个被秘锁迷宫阻挡的晨星要快了不少，但明显还处在中间层的位置，距离核心还有一段距离。
　　但代表着雷林的黑点，却是距离地图最中心的核心红点，只有几步的距离了啊！
　　“该死！该死！该死！怎么会有巫师跑得这么快的……”
　　老头咒骂着，脸上满是急切与不甘：“可惜我只有进入遗迹的正确术式，还不能操控所有的秘法机关，不然的话……”
　　老头巫师的祖先虽然也是猩红弧月的一员，但只是普通成员，虽然也参加了遗迹的建造，但接触不到更加核心的隐秘，因此能够搞到这份地图和进入的口令还有一部分情报已经是极限了。
　　雷林又出乎预料地将遗迹的开启时间提前，令老头吃了个暗亏，这么蒙头赶路，即使小心翼翼，没有触发什么陷阱，但也是落在了雷林的后面。
　　“不管这些了！只要到达核心控制室，我就还有翻盘的希望！”
　　老头恨恨地用手指比划着地图，找到了另外一条线路，然而，正当他准备赶路的时候，瞳孔却是猛然紧缩起来。
　　在地图的边缘，一颗远比其它黑点大了数倍，甚至周围还有一圈红色光芒的庞大黑斑，直接闯入了进来。
　　最外围的几个陷阱和术式，在面对巨大黑斑的时候被直接摧毁，名字也从地图上面消失，令老头哀嚎起来：“居然这么快就有五级巫师赶过来，还让不让人活了……”
　　虽然哀叹不断，但老头的脚步却没有一丝放慢，反而以更加迅猛的速度赶路起来。
　　要是晚了一步，被五级巫师占领了这里，那可就真没他什么事了，并且，核心区域的某件东西，是他势在必得的，也是这次最主要的目的。
　　“你给我等着！只要等我掌控了核心控制室！”
　　老头又盯着迷茫之路上面的小黑点，脸上满是恨恨的神色。
　　……
　　雷林当然不知道自己已经被某人惦记上了，此时的他，正走在一条灰白色石板的小路上。
　　在道路两边，白色的雾气越来越浓，将所有的景物都遮蔽住。
　　踏踏！
　　死寂而空灵的道路上，只有自己的脚步声不断响起，两边一模一样的景色极容易令人忘却时间，最后形成一种强烈的恐惧感。
　　特别是配合着迷雾当中特有的力量，即使是巫师坚韧的意志，都很难避免。
　　换做是其它的低级巫师的话，恐怕早就精神崩溃，哭着喊着要回头或者求饶了。
　　但雷林的脸部表情刚毅，脚步不停，仿佛这些这是最为微末的小事，在他比钢铁还坚硬一万倍的心智面前，这种上古巫师专门布置下来对意志考验的东西，只是小儿科而已。
　　而随着雷林的不断深入，周围的雾气也越来越浓，几乎连脚下的路都看不清楚，每一步都似乎走在云层当中。
　　踏！
　　雷林一步踏出，周围的景色穆然一变。
　　暗黄色的木板，带着霉斑的天花板，角落里面还隐隐有老鼠的吱吱声。
　　宛如大陆上最为常见的平民窟当中的景象，整座小木屋当中连一件家具都没有，但诡异的是在屋子的正中间，却悬挂着一个金色的鹦鹉笼，上面坐着一只叼着烟斗的癞蛤蟆。
　　“嗨！兄弟，你是替米果给我送情书的吗？请转告她，我很忙，不能去明天晚上的约会了！”
　　癞蛤蟆带着一顶漆黑的圆柱形礼帽，神态非常悠闲，一圈又一圈的白色烟圈，从它的烟斗上面冒了出来。
　　“……”雷林有些无语地盯着这头癞蛤蟆，有些摸不清楚状况。
　　“难道你不是米果的信使！哦！那一定是伊丽莎白的，它真是我所见过的最美丽的女孩，那充满褶皱和孢瘤的皮肤，还有凸出到极限的眼睛……哦！它就是我的天使……”
　　癞蛤蟆自顾自地喋喋不休起来，但说出的话语令雷林一头雾水。
　　到了最后，他还是忍耐不住地发问：“这里是哪里？”
　　“夸克的小屋，世界尽头232号！有问题么？”
　　癞蛤蟆放下了烟斗，巨大而仿佛灯泡一样的眼睛瞥了雷林一眼。
　　“难道迷茫之路是类似星界之门的装置，我被上古猩红弧月的防御巫阵直接传送到了异世界？”
　　雷林的心里突然浮现出一个啼笑皆非的念头。
　　在很多上古的防御体系当中，一旦出现敌人过于强大，任何巫阵都没有效果的情况之下，往往还有最后的一招——异世界放逐！
　　也就是模拟星界之门的能力，将巫师直接传送出巫师世界。
　　由于是一次性的，也没有固定的坐标之类，这种倒霉的巫师往往会被直接传送到遥远的空间乱流，甚至是大风暴当中，能找到任何一个有生命存在的异世界都是万幸，至于回到巫师世界？几乎连想都不用想了。
　　现在的情况，令雷林不得不怀疑起来。
　　轰！轰！轰！
　　就在这个时候，地面突然猛烈地颤抖起来，几乎每隔数秒都会出现极大的地震波。
　　“这是什么情况？”雷林的灵魂之力一扫，却发现在这里的灵魂力量被压迫到了极限，甚至范围都出不了木屋。
　　“没什么，我一个新来的邻居，准备搬家了……”
　　癞蛤蟆无所谓地跳下鹦鹉笼，一蹦一跳地跑了出去，雷林偏过头想了想，也跟在了后面。
　　打开木屋之后，他整个身体都是一滞，瞳孔里面闪过不可置信的神色。
　　出现在他眼前的，是一片巨大的土黄色荒地，天空当中到处都是黑洞和扭曲形状的星云，而一颗仿佛根系直接扎根在宇宙当中的庞大绿影，正在不断地挪动着身体。
　　这是一株巨大的古树，绿色的枝叶洒下青翠的光辉，雷林之前见过的古树也有不少，甚至还有克里维城当中可以在树叶上建造房屋的庞大树木，但即使是整个克里维城，比起这颗巨树来，都仿佛是小不点一样，连一片叶子都够不到。
　　“嗨！新来的朋友，需要帮助么？”
　　见到这株大树之后，癞蛤蟆却是很开心地迎接了上去，跳到了对方的一根粗大仿佛山岳的树根上面。
　　跟大树相比，癞蛤蟆的本体仿佛一粒灰尘一样渺小，不！是比灰尘还要渺小一万倍！
　　雷林有些无语，随后才发现，他走出的的确是一间小木屋，但小木屋的周围就是黑不见底的星空宇宙，居然是直接漂浮在星空当中的。在古铜色的门牌上，还写着歪歪斜斜的一行小字“世界尽头，232号！本屋属于癞蛤蟆夸克所有……”
　　而在那根巨大的根系上面，癞蛤蟆夸克所停留的地方，也有一间搭建得歪歪斜斜的小屋，上面同样有着号码，不过这次是233号，户主名字也变成了智慧古树，也不知道对方这么大的体形，是怎么进入这间木屋当中的，雷林看着挂在树根上面的木屋还有蛤蟆，不由非常无语。
　　但紧接着，他的脸色就是一变：“智慧古树？那位巫师世界的智者，曾经启迪了众多上古巫师的伟大存在，一切智慧的结晶？”
　　轰隆隆！
　　从横亘星空宇宙的树身上面，猛然张开了几道庞大的缝隙，猛烈的空间风暴被吸入进去，发出无声的呜咽。
　　两只庞大而昏黄的眼睛睁开，随后就是布满木质纹理的嘴唇。
　　“久……违……了……，我……的……老……朋……友……”巨树发出庞大的声音，光是音浪就几乎吹垮了一切，癞蛤蟆夸克不由死死抱住对方的树根，才没有被猛烈的飓风吹跑。
　　智慧古树的声音非常缓慢，几乎一分钟才能说出一个字节，似乎思维的每一次转动，都必须经过极大的时间消耗一样。
　　“还……有……一……位……新……朋……友……”嘭！土地炸开，一道仿佛山脉一样的根系飞了起来，将雷林托举到智慧古树的面前，和它仿佛星辰一般的眼睛对视。
　　“我在你的身上，闻到了我的味道……”智慧古树的话语很艰难晦涩，但雷林立即就明白了它的意思。
　　“是智慧古树的精华么？还有这个！”雷林从怀中掏出了一个木头杯子，只是里面已经空空如也。
　　这里面曾经装满了智慧古树的汁液精华，是雷林晋升三级时候的强大助力，而这个木杯，传闻也是用智慧古树的树身制造的。


第五百二十八章 突破迷雾
　　“你是术士……嗯，我记得这种感觉，你来自巫师世界，对么？”
　　智慧古树缓缓说着，每一个字都必须用漫长的时间才能说出来，足以令任何急性子的巫师上火。
　　但雷林脸上没有一丝的不耐烦，相反，对于智慧古树，他心里充满了敬意，并且自己当初能够晋升三级术士，也有对方的功劳，因此他非常恭敬地行礼。
　　“是的！来自巫师世界的四级术士——雷林·法雷尔，见过伟大的智慧启迪者阁下！”
　　智慧启迪者，是巫师世界所有的巫师经过商议，共同给智慧古树定下的称号。
　　在传闻当中，智慧古树是所有智慧的结晶，甚至通晓星界和宇宙当中的所有奥秘，经过它启迪的高级巫师数不胜数，就连上古时代的辉煌，在传闻当中都少不了它的指导作用。
　　但是一直以智慧者和解谜者出现的伟大古树，却在某一天突然从巫师世界当中消失了，不论上古巫师们怎么寻找，都不能发现它的一丝踪迹。
　　甚至，在后世还有很多的巫师史学家，将上古时代的没落原因，都描述成由于缺乏了智慧古树的指引，众多上古巫师走上了错误的道路。
　　虽然雷林不怎么认同这个观点，但对方对于巫师的了如指掌，是肯定的。
　　“巫师世界啊！”智慧古树的巨大眼睛当中闪过一丝缅怀的神色，“我还记得……是在二十个黑元还是二十五个黑元以前，那些巫师都是很可爱的孩子，哦！他们当中还有一个叫做阿坦的，烤肉的手艺非常不错……”
　　伟大的智慧古树仿佛一个追忆过去的老人，开始喋喋不休起来。
　　雷林静静在一边等着，倒是癞蛤蟆夸克有些不耐烦了：“老朋友！你又要搬家了么？你才住过来了八万七千年而已……我才打了一个盹的时间，就要再次搬家了么？”
　　“八万七千年，一个……盹？”雷林有些无语。
　　“是的！我的朋友！我感受到了恐怖的降临，即使是世界的尽头，也不能阻挡强大力量的窥测，而上古时代的余波，必将继续掀起涟漪，将更多的世界卷入进去……”
　　智慧古树缓缓说出了一段类似预言的东西，令雷林的心里一动，但接下来不论他怎么询问，智慧古树都是不出声了。
　　“说话说一半，真是……”雷林暗自翻了一个白眼，旋即就听到跟癞蛤蟆告别好之后的智慧古树的声音：“还有你，可爱的小家伙，我可以回答你一个问题作为最后的馈赠，当然，不能涉及之前的话题……”
　　“多谢伟大的启迪者！”雷林脸上狂喜，智慧古树解谜的机会，在上古时代都不是任何巫师可以拥有的。即使是曦日巫师，恐怕也会为它打破头。
　　但当雷林狂喜过去之后，他却有些迷茫了。
　　“问什么呢？怎么达到永生么？太笼统了！”雷林张了张嘴唇，还是没有问出这个问题。
　　强烈的挣扎过后，雷林的眸子猛然闪过一阵清醒：“即使这是真的智慧古树，也只是上古神话当中的一种，本身也可以视为八级、九级的巫师，现在都要自保，我问了也是白问，必须要最切合自身的问题……”
　　想明白这点之后，盘绕在雷林心头的迷雾，终于彻底消散了下去。
　　“我想知道，如何打破术士血脉桎梏的方法！”雷林深吸口气，握着拳，对着智慧古树问出了这个问题。
　　对于他来说，现在没有什么比这个问题的解决更加重要的了。
　　“这个……”智慧古树举起了一条树根托着嘴唇下面，像极了人类的思考动作：“你可以……”
　　……
　　浓雾散去，雷林猛然清醒过来。
　　他揉了揉有些发痛的脑门，看着地上的灰色石板，周围渐渐消散的浓雾，还有不断露出的建筑，眼睛里面的失神很快恢复过来，又陷入了疑惑当中。
　　“刚才的场景，到底是真的还是假的？”
　　雷林看着自己的双手，“我现在已经是晨星位阶，在灵魂之力的扫射之下任何幻术都应该被发现破绽……并且……”
　　雷林摸了摸自己的心脏：“刚才智慧古树的答案，现在还牢牢地记在我的心底，可行性也很高……”
　　这种情况的出现，顿时令雷林疑惑不解起来。
　　“或许，迷茫之路就是通过这种极为高明的幻境，令闯入者在怀疑自身的迷惘当中寻找答案，这种答案其实早就埋在闯入者的心底，现在只是再次激发出来而已，当然，如果不能找到的话，那就会一直迷失下去……”
　　结合着自己以往的见识，雷林给出了一个似是而非的推测。
　　但在内心，他觉得刚才的事情恐怕都是真的。
　　以上古巫师的实力，铸造这样一个场景也不是没有可能，但也更加可能是跨越了漫长时间长河的交流，令众多的场景在这里交汇。
　　也就是说雷林的思维一瞬间穿越了时间和空间的阻隔，来到了上古时代的某一个空间片段，见到了真正的上古智慧古树。
　　“呼！不管了！反正这个对于我只有好处！想不通就先不想，等到以后实力足够的时候，说不定就会自然明白了过来……”
　　雷林非常乐观地想道。
　　对于他来说，这次前来迷茫之路根本没有坏处，甚至还意外得到了一个解决血脉桎梏的方法，即使只是一个设想，也弥足珍贵了，甚至就算这次在猩红弧月当中的所有收获加起来，都可能比不上！
　　“不过，走通了迷茫之路，似乎也该获得一些奖励！”雷林摸了摸下巴，看着前方已经彻底浮现出来的巨大巫师建筑，脸上露出了一个笑容。
　　出现在雷林面前的，赫然是一座二层的小洋楼，阳台上的窗户还开着，似乎主人只是稍微外出片刻。
　　黄铜色的门把手泛出古朴而光华的色泽，显然被经常使用。
　　但雷林却是知道，这里的建筑起码废弃了上万年之久，能造成这种效果的，自然是巫术的作用。
　　咔嚓！握上门把手一用力，大门被轻而易举地推开，露出了一个拥有着巨大壁炉的客厅，里面的柴火还在噼里啪啦地燃烧着，一层热浪渐渐在室内聚集。
　　“巫师最珍贵的东西，除了随身携带之外，只会出现在卧室、书房、以及实验室当中……”
　　雷林飞快地扫视了一圈，立即抛弃了客厅，来到了二层的建筑上面。
　　他首先找到了书房，这里显然被施加了什么空间巫术，打开之后呈现在雷林面前的是一个类似足球场的巨大空间，里面到处都是高达十几米的巨大书架，但上面全部空空如也，只剩下一堆灰烬在隔间的缝隙里面。
　　雷林翻了好几遍，又不死心地用芯片反复查探，最终还是无奈地认命，离开了书房的区域。
　　“没想到居然连所有的书籍和研究资料都带走了，那还会剩下什么……”
　　雷林心里有些沮丧，但还是一间一间地搜索了过去，随后发现了原主人的卧室。
　　出乎他预料的是，在卧室的化妆台前面，他轻而易举地就有了收获。
　　在一个打开的首饰盒里面，一枚半月形的血红色挂坠，正静静躺在那里，而当雷林确认不是陷阱，将它拿在手上之后，立即就有一段信息流传出来。
　　“猩红挂坠！高级魔器！美菲尔克作品！……啊！谨以此献给我的女神，尤娜丝，我的挚爱……”
　　从打开的首饰盒上看，这里的主人似乎正准备带上挂坠，一切却突然戛然而止。
　　雷林有些一头雾水地又将卧室翻了一遍，却也没有发现什么其它可疑的地方。
　　“奇怪的布置！”雷林嘟囔了一声，将猩红挂坠收好，外面还加上了大量的封印。
　　即使是一个陷阱，但一件高级魔器，已经值得他冒点风险了，并且，雷林对于自己的判断和芯片的扫描有着信心。
　　在离开的时候，他下意识地看了一眼化妆台上的镜框。
　　镜框里有着一面椭圆形的巨大银色镜子，从上面倒映出雷林的身影，不过诡异的是里面的雷林却带着诡秘的笑容，令雷林心里一惊。
　　等到他再次回过神来的时候，镜子里面的一切又都恢复了原状，仿佛刚才的一切都只是幻觉。
　　只是晨星巫师会出现幻觉么？这就是一个笑话！
　　雷林脸色阴沉不定了几遍之后，咬了咬牙齿，飞快地将镜子收好，跑出了卧室，一路飞奔出别墅。
　　当他离开别墅的一瞬间，哗啦！巨大的别墅整体消失无踪，只在原地留下了一个仿佛野兽啃噬过的巨大凹陷痕迹。
　　砰！
　　拳头砸在桌面，溅起无数的灰尘：“可恶！该死！居然还是被他拿走了！那可是最容易到手的魔器，还是高级的！”
　　在一间古朴的水晶密室里面，老头巫师脸色恨恨，充满了不甘的情绪。
　　“不仅如此，他还将‘那个’都带走了！”
　　老头的脸色几次变化，最终还是下了决心。


第五百二十九章 阻击与微笑
　　“不行！无论如何，我都必须将‘那个’拿回来！”
　　老头拿出了一本淡黄色的笔记本打开，在上面立即浮现出了众多的地图和小黑点。
　　“找到他！撕裂他！将东西全部带回来！”
　　随着老头的咆哮，一丝丝晶莹的光华从水晶密室当中闪现，几个半透明的傀儡猛地睁开了血红色的眼睛。
　　仿佛听懂了老头的话语，它们很快穿梭虚空，隐没不见。
　　……
　　“怎么回事，突然有了很不好的预感！”
　　雷林的眉头皱起，实际上从迷茫之路刚出来的时候，他就有着一种非常不舒服的感觉，仿佛有人在暗中窥视一样，但灵魂之力和芯片的扫描却又发现不了什么。
　　而现在，这种不舒服的感觉猛然加剧，甚至变成了不安！
　　“这种弥漫在周围的恶意？”雷林闭上眼睛，又很快张开，这个时候，他的眸子已经变成了一对琥珀色的竖瞳，一道血红色的细线在当中闪过。
　　“轰隆！！！”
　　仿佛天崩地裂一样，大量的巫术符文闪烁，五彩的光芒冲天而起，组合成一个巨大的寒冰牢笼，将雷林困在了里面。
　　“什么？我明明没有触发任何陷阱……除非……”
　　雷林微微眯起了眼睛，在这种情况之下，他反而变得更加清醒。
　　“哈哈……掌握了整个核心密室的我，在猩红弧月当中就是无敌的存在！”
　　而在核心控制室当中，那个老头巫师脸上放光，手里还仅仅抓着一块末梢连着大量水晶细线的红色宝石。
　　一串串复杂的指令，通过他手上的宝石不断传递了下去。
　　咔嚓！咔嚓！在陷阱当中，无数晶莹剔透的六角形雪花猛地凝聚，成为了大量的寒冰刀剑，还有盾牌斧头之类，朝着雷林头顶轰然砸落。
　　“科莫音之鳞！”“血焰！”
　　雷林心念一动，身上立即被一层细密的黑色蛇鳞包裹，血红色的火焰在上空熊熊燃烧，将大量的寒冰直接气化。
　　滋滋！仿佛受到了什么挑衅一样，众多的寒冰一下凝结，中间一抹蓝色更加晶莹剔透，充满着刺骨的寒意。
　　被蓝色光芒覆盖着的寒冰在血焰当中坚挺地被煅烧着，大量的寒气从上面散发出来，居然突破了血焰的封锁，激射到雷林面前，被雷林皱着眉头挥拳砸碎。
　　锋锐的寒冰利刃切割在他的身上，只能带起一丝丝细长的火花，却连最外围的能量防御都没有冲破。
　　“绝对零度！”雷林的瞳孔一缩，脸上再也没有了之前的轻松之色。
　　“不愧是上古巫师布置的遗迹，这种整合一片地域所有巫术符文的阵法，一般的晨星巫师绝对难以抵御……可惜……似乎没有全力发动，这么说的话……”
　　雷林表面上和巨大的寒冰巫阵僵持着，内心却在飞快算计着什么。
　　嗖嗖！而这个时候，虚空当中突然一阵扭曲，几道白色的光影似乎突破了空间的界限，直接来到雷林的面前。
　　带着锋锐断剑的手柄已经刺到了雷林的胸膛边缘。
　　“好快！”这种速度，令雷林都有些来不及反应，他唯一能做的，就是将自身的科莫音之鳞防御增加到了极限。
　　比起其它的巫术，巫师的天赋巫术则是完全凭借心念发动，速度迅猛无比，也是所有巫师共同的保命依仗。
　　咔嚓！
　　一柄仿佛纯水晶锻造的断剑，艰难地刺破了黑色鳞片外面的能量膜和符文防御，与鳞片本身亲密接触。
　　波！仿佛什么东西被挑破，雷林的眉头一皱，身后猛然浮现出一只巨大的六臂异族虚影，墨绿色的能量覆盖全身。
　　“喝！”他右手的肌肉暴起，一拳锤在对方身上，令那个半透明的身影疾退。
　　等到对方离开一段距离之后，雷林才阴沉着脸，看着自己的胸口位置。
　　在那里，一道亮白色的弧线鲜明地印刻在了科莫音鳞片上面，留下一道深深的沟壑，几片细小的鳞片早已不翼而飞。
　　“傀儡？！”等到雷林看清楚前面几个偷袭的人影之后，更是有些惊讶地叫了出来。
　　在他的面前，是几道半透明的身影，穿着洁白的紧身巫术袍，手上是大量的机械工具，之前的那柄水晶断剑也在里面。
　　“要能够突破我科莫音之鳞防御的傀儡，这种等级……恐怕只有上古巫师才能制造出来……”
　　雷林看着前面眼睛血红的傀儡，更加确认了自己的猜测。
　　“在这些东西的背后，一定有着一个操控者！”
　　“这就是晨星么？居然连‘虚空刺客’也没有拿下对方！”在核心控制室当中，之前的老头满脸的凝重，随后就是狠狠咬牙。
　　“不管了！反正我有巫阵控制核心和傀儡在手，即使多消耗一点能源，也一定要将对方拿下！”
　　随着他的命令，包围着雷林的几个虚空刺客手掌部位一阵变幻，短剑、匕首、甚至是类似电锯的武器随即出现，这些武器都是半透明，似乎是用水晶做的，上面还有着很多金色的符文在不断闪烁。
　　虚空当中一阵扭曲，这几名虚空刺客又隐没入空间当中，仿佛隐藏在暗中的毒蛇，随时准备着给对方致命的一击！
　　有这些虎视眈眈的敌人在身边，头顶还有整个寒冰巫阵的压力，一般的晨星巫师恐怕都非得身受重伤不可。
　　“可惜！你遇到了我！”雷林嘴角泛起一丝冷笑。要比虚空隐匿之类的，还有什么能够比得上属性就是阴影的科莫音巨蛇？他之前也很喜欢利用阴影潜伏等巫术躲在虚空当中攻击，对这一类巫术的波动和缺点自然是了如指掌。
　　而上古的巫阵虽然麻烦一点，但对方明显也不能彻底操控，这就给了他机会。
　　“只是……”
　　雷林冷笑了下，眼睛当中精光一闪。
　　嗖！一道半透明的人影从虚空当中激射而出，手上的匕首朝着雷林的眼睛狠狠刺来。
　　雷林脸色不变，手腕猛然向前一伸一缩，等到再次静止下来的时候，那头傀儡的一条手臂已经出现在了他的手上。
　　轰隆隆！庞大的蓝色冰山，底部带着浩大的火焰直接压下，与此同时的瞬间，另外三个方向都有一股锋锐的气息猛然激射而出！
　　“好！很快，那件东西就彻底属于我了……”
　　在控制室当中，老头看着脸色苍白，甚至身上浮现出伤口的雷林，不由露出畅快的笑容。
　　“哈哈……即使是晨星又怎么样？在遗迹里面，我就是唯一的王者！”
　　老头张开手臂欢呼着，但他的声音瞬间就仿佛被掐住了脖子一样，戛然而止。
　　取而代之的，则是破口而出的大骂：“他怎么逃出来了！”
　　在控制室的投影当中，雷林的情况本来已经坏到了极点，浑身浴血，仿佛下一刻就要陨落一样，但每当可以击杀他的时候，各种协调或者虚空刺客的配合都要出些小问题，被雷林‘幸运’地躲避了过去，在老头的眼里，就是这么认为的。
　　而就在最后一次最紧急的情况当中，那个好运的巫师居然发现了巫阵的破绽，直接撕破空间逃了出来。
　　砰！老头怒吼着，拳头狠狠砸在了控制室的台面上。
　　“要是我知道所有的控制咒文，获得了最高的权限，别说晨星，即使是辉月巫师，在这里也逃不了！”
　　暴怒过后，浮现在老头脸上的就只有无奈了。
　　他虽然手里有地图，也来到了控制室，按照祖先的笔记无惊无险地获得了一部分权限，但他的祖先毕竟当时没有什么很高的地位，自然不可能有着彻底掌控这里的办法。
　　而按照老头现在所获得的权限，动用刚才那种级别的巫阵就是最高限度，再也不能多加一分了。
　　至于那些虚空刺客，还是得益于它们的制作者就是老头的祖先，因此留下了操纵的暗门。
　　“可恶！可恶！可恶啊！”老头满脸的不甘之色：“虽然光是这些虚空刺客就已经令我不虚此行了，但最重要的东西还没有到手，更不用说，这里之后肯定会被大势力垄断，再也没我的份了……”
　　他下意识地瞥了一眼其它的黑点，已经距离重要地带很近了，特别是那块代表着晨星的黑色斑点，几乎有着势不可挡的趋势，一路横冲直撞，已经扫掠过好几个小型的资源点，令巫师暗暗肉疼。
　　这种渴望和强烈的不甘，令这名巫师做了决定：“再试一次，不论成与不成都必须离开了！”
　　他看着另外一副屏幕，手指在宝石上面狠狠一按！
　　轰！大量的火焰燃烧起来，组成了一头庞大的火焰巨人，挡在了雷林的面前。
　　“寒冰之后就是火焰么？不过强度还是上次那样……”雷林摇了摇头，对自己的判断更加确信。
　　“抓住他！抓住他！”
　　巫师老头双手抓着宝石，眼睛里面满是激动和渴望的神采。
　　而这个时候，在画面当中的雷林却突然抬头，对着这个屏幕一笑，令巫师的寒毛都倒竖了起来。


第五百三十章 摧枯拉朽
　　“找到你了！小老鼠！”
　　从雷林的嘴型当中，巫师得出了这句话，立即让他眼珠都通红了起来。
　　“虚空刺客！不要留手，杀了他！”
　　几乎是失态地抓着命令杆，巫师狂吼起来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　起码八头以上的虚空刺客，猛然浮现出来，对着雷林发动了攻击，而在他前面，庞大的火焰巨人也咆哮着，挥出了巨大的火焰铁鞭。
　　在巫阵的封锁之下，面对火焰还有虚空刺客的突袭，即使是四级晨星也会非常麻烦。
　　这种攻击，甚至如果是猎魔者甘利尔在，恐怕也会立即重创！
　　“叮！已发现精神力连接，扫除三处假信号地点，确认坐标！”
　　芯片机械的声音在雷林耳朵边上响起，令他的脸上泛起了笑意，自从知道这里可能有着幕后操控者的时候，雷林就不断命令芯片试图推演出核心控制室的位置。
　　而之前的几次失手和受伤，都是他故意放出的假象，吸引对方上钩。
　　一处巫阵不足以提供足够的数据和信息流，但对方明显不甘心，居然再次派出了人手进攻，立即就被芯片抓住了痕迹！
　　“从我的猜测和芯片的推演上看，对方本身的实力可能不太强，甚至就连遗迹的核心控制权也没有掌控，否则的话绝对不会只有这点攻击！”
　　雷林看着即将来到身前的利刃和火焰，脸上泛起一丝奇异的笑容。
　　一层灿烂的血红色光芒猛然在他身上浮现出来，化作四个浮沉不定的光圈。
　　“一级天赋巫术：科莫音之鳞！石化之瞳！”
　　“二级天赋巫术：剧毒之胆！”
　　“三级天赋巫术：恐惧震慑！”
　　“四级天赋巫术：血脉变形术！组合晨星杀招：科莫音蛇化！！！”
　　轰！
　　一条数万米长的庞大巨蛇，猛然降临在了这片地域。
　　巫阵崩碎，大地裂开，众多的建筑物直接被挤成了粉末，就连虚空都在不断颤抖。
　　波！之前的火焰巨人，还有大量的束缚以及火系巫阵，被庞大的蛇身一扫，符文全部湮灭，连地基上面的巫阵也被直接崩灭。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　虚空刺客正常人的体形，在科莫音巨蛇面前就仿佛蚂蚁一样，锋锐的长剑连鳞片都不能刺破，反而被随意一个摆尾不知道甩到了什么地方。
　　上古晨星术士的杀招——科莫音蛇化，可以令术士变身成恐怖上古生物的晨星底牌，再一次出现！
　　“嘶嘶！！！”
　　巨大的黑蛇将头颅对准另外一个方向，仿佛琥珀色星辰一般的眼睛当中，露出了极为拟人化的戏谑之色，身躯仿佛黑色的风暴一样碾压了过去。
　　砰！砰！砰！
　　一路上各种细微的光华不断在巨蛇身下闪烁，又很快黯淡了下去。
　　“怎……怎么回事？这就是晨星杀招么？他……他怎么敢！”
　　被上古巨兽的气息锁定之后，核心控制室里面的巫师直接瘫软在了地上，和对方的双眼一对视，隐藏在他体内基因深处的恐惧立即爆发了出来，全身僵硬，几乎连动一根手指都不行。
　　刚才的巨蛇所看的方向，赫然就是核心控制室所在，而看对方这么一路碾压过来的趋势，恐怕几秒之后就会来到这里。
　　这名老头浑身颤抖着，这个时候才在后悔不该招惹雷林这个煞星。
　　砰！仿佛九级大地震一般的震荡响起，核心控制室里面的东西狠狠跳起，又重重落在了地上。
　　伴随着恐怖的蛇嘶声，老头颤抖得更加厉害了，因为他知道，那头恐怖的上古凶物，已经来到了核心控制室外面。
　　“我还有核心控制室的防御巫阵，一……一定会没事的！”
　　刚才的攻击被阻挡，显然给了老头一点信心，但还没等到他挣扎着站起的时候，更大的颤动传递了过来。
　　轰！砖石飞溅，整个屋顶都被掀开，两颗仿佛星辰一般的眼睛直接照射出恐怖的光芒。
　　“啊！”老头瘫软在地面上，甚至裤子下面还隐隐有一团腥臊的味道传了出来。
　　“小虫子，你很能躲么？”
　　庞大的蛇身一下变小，最后恢复成了一个正常人的体形，大量的黑色气流形成了铠甲攀附在他完美的体格上。
　　雷林冲进控制室，一把抓起了老头的脖子，眼睛里面闪过危险的神采：“只是一名晶化巫师，居然敢暗算一位晨星？”
　　他身上的气息隐隐减弱了一点，显然刚才的消耗也不是小数。
　　晨星巫师由于和平公约的限制，不能在中部大陆上施展杀伤范围过大的杀招，但这里已经是遗迹范围，严格来说也不在中部大陆上面，自然也没有了什么束缚力。
　　但为什么其它的晨星没有使用呢？
　　这一是因为遗迹里面往往有极为强力的巫阵，如果范围太大的话肯定会引起连锁反应，最后让晨星巫师也讨不了好处。
　　第二则是由于巫师们是进来搜刮资源的，又怎么肯发大招直接将这里毁灭掉，不要里面的东西了么？
　　而只有雷林这种百无禁忌的狠人，又通过芯片找到了具体的对方位置，肯定路上没有什么陷阱或者反制巫阵之后，才敢一路平推过来。
　　这也和那个老头没有获得全部的控制权限有关，否则只要随意启动一项真正的上古巫阵，雷林都不可能突破到这里，甚至还有可能被巫阵活活困死。
　　“只是当我起头之后，恐怕这里的形势会立即发生变化……”
　　雷林心里暗暗苦笑，这也是他这么做带来的恶果，幸好早就有了心理准备，这次就算没有什么收获也完全值得了。
　　……
　　“嗯？这种波动？晨星杀招？！”
　　凶猛的巫术波动立即在整个遗迹范围当中传递，几乎是所有的晨星都一瞬间明白了过来。
　　“既然有人已经抢先动手，那我们也必须加紧了！”
　　希伯来看着眼前大量树藤组成的墙壁，脸上隐隐浮现出不耐烦的表情：“你让开！”
　　“遵命！大人！”知道希伯来要做什么的保罗，立即远远地避开，避免被误伤到。
　　随后，恐怖的能量波动在希伯来身上汇聚起来，比菲利普之前更加恐怖十倍的湮灭大风暴，立即横扫而过……
　　“都是一群不守规则的小子！”
　　另外一边，一个浑身金黄色，仿佛神祗一样的中年巫师无奈地摇了摇头，放下了手里的一份文件。
　　“不过，这里的遗迹似乎有人已经掌控了一部分的探测巫阵，还有之前那种隐隐的窥视感觉……”
　　中年巫师眉头皱起：“这里恐怕真的是上古猩红弧月的总部，价值很高，如果我和一群晨星过来，最后却被别人暗中先得手，那传出去就是个笑话……”
　　“既然如此！”中年巫师身后猛然浮现出一头巨大黄金狮子的幻影。
　　轰！仅仅是气息的压迫，就让整间建筑都倒塌下来，从周围的虚空当中不断传来铁链绷断的声音。
　　“这种感觉……这种波动……是辉月级的大巫师！”
　　另外一边的克林斯还有其它的晨星巫师脸色一下凝重起来。
　　从天际隐隐看到的金黄色狮子虚影，更是令他们有了不好的预感。
　　不止朱庇特之雷的晨星们，就连原本的灵能圆环和风狼巢穴的术士们也穆然加紧了手上的动作，狂暴的能量波动肆意散发出来。
　　等到他们都毫无顾忌的时候，立即就展现出了晨星巫师恐怖的破坏力。
　　“果然，我抢先动手之后，立即引起了其它晨星的连锁反应，一个个都不再顾忌，朝这里冲过来了……”
　　雷林看着摊开的笔记本，上面的很多建筑已经被几颗黑点冲破，就连控制室里面也到处都是警报拉响的声音。
　　咯咯……咯咯……
　　另外一边的老头，则是快昏死过去了。
　　他做梦也想不到，只是短短的瞬间，这些原本的晨星们都仿佛变成了上古吃人的猛兽，各种防御巫阵在他们面前就仿佛一个笑话。
　　想到自己之前甚至还有依靠这里的巫阵对付他们的打算，老头的冷汗更是不断从额头滑落。
　　对于这个猩红弧月的后裔，雷林倒是一时还没想好要怎么解决，对方的性格非常软，只是被威胁了一下就立即将所有的东西都交待了出来，甚至还有操控虚空刺客的核心权限，倒是让雷林省了一番麻烦，也令老头自己躲掉了被搜魂的厄运。
　　不仅如此，在对方身上，雷林还找到了原本他的祖先留下的传承，也算不大不小是一个收获。
　　只是从对方的神情当中，雷林敏锐感觉到了老头还在隐瞒着其它的一些东西，但时间紧迫，也就没有花太多的心思去解决。
　　“怕什么？上古巫师的布置，不会这么简单的……”
　　雷林瞥了对方一眼，很是不屑地说道，他之前的举动虽然看似鲁莽，但实际上路线都是经过了芯片的精密探测和计算的，没有触发任何一座根本性的大阵。
　　毕竟，对于上古的巫师们来说，晨星只是最低条件，又怎么可能没有专门的反制巫阵之类？那些巫师恐怕很快就要自食恶果。


第五百三十一章 大意
　　“上古晨星杀招——海洋咆哮！”
　　一个体长数千米，牛头人身，腰部往下是巨大章鱼的怪物嘶吼着，恐怖的能量波动从身上不断散发出来。
　　在它的身后，四个巨大的光环不断闪烁交融，质点之力在当中经过了巨大的增幅强化，最后组合成了一个恐怖的巫术。
　　仿佛海神发怒一样，大量的海水化形成了海马、海妖、海龙等各种上古猛兽，将对面一座巨大的巫阵淹没。
　　在晨星杀招面前，巨大的巫阵虽然也爆发出了强大的防御力，但最后还是被分拆得支零破碎，庞大的海水带着恐怖的压力直接灌入了进去。
　　“这里似乎是一处培养基地！”
　　赛贝尔身上的气息一阵不稳，又变回了消耗能量较小的人类形状，开始冲进巫阵当中肆意搜刮起来。
　　虽然由于杀招的波及，令原本的基地里面一片狼藉，仿佛末日之后的废墟一样，但不时还是有着一些完整的东西躺在灰尘当中散发着光芒，吸引了赛贝尔的眼球。
　　“这是千目虫卵，这么大的一颗，几乎可以换一份同等质量的星界之石了……”
　　“还有高浓度的精金，这么多……”赛贝尔的眼睛亮起，脸颊旁边甚至升起了两朵红晕。
　　众多知名和不知名的珍惜材料，仿佛垃圾一样散落在地上，虽然很多都残破了，但也有很高的价值。
　　如此巨额的财富，就这么摆放在他面前，任凭拾取，这种经历，即使在他之前的人生当中，也是非常少见的。
　　“哈哈……早知道一开始就这么做了，虽然会波及一些珍品，但却可以攒下时间，多攻略几处地方……”
　　赛贝尔的眼睛隐隐泛红，飞快地扫过地面，将任何有价值的东西都收了起来，随后立即离开这里，来到了下一处地点。
　　“努克大师的炼金实验室！闲人勿扰！后果自付！”
　　庞大的实验室周围闪烁着晶莹的光泽，仿佛城墙一样挡在赛贝尔面前，在门口还有一块警告似的木牌。
　　“都已经陨落了几万年的家伙，骗谁呢？”
　　赛贝尔本来被木牌上面血红色的字体一激，背后隐隐发凉，但之前的收获还是令他眼珠微微变红起来。
　　“只要再攻略这里，我就可以直达核心区了，在那里的珍藏一定更加丰富……”
　　赛贝尔脸色数变，最后还是下了决定，各级天赋巫术的光环再次在身上亮起。
　　当然，他也为自己多加了好几层防御，甚至还有几件贝壳一样的魔器光芒笼罩全身。
　　“毁灭吧！晨星杀招——海洋咆哮！！！”
　　蔚蓝而一望无际的大海，还有各种化形的海洋凶物，立即将前面的实验室淹没，各种光华爆闪，又很快平息下去。
　　等到赛贝尔收手之后，原本的实验室已经变成了一片巨大的废墟，所有的巫阵符文全部湮灭，不是支离破碎就是彻底消失不见。
　　“哈哈……果然！我的猜测才是正确的！”
　　预估当中的反噬没有到来，令赛贝尔脸上猛地泛出喜色，他先是警惕地派出了几头傀儡上前，当确定前面的确没有危险之后，立即急不可耐地扑了上去，在废墟当中大肆搜刮起来。
　　即使是晨星巫师，这种机会也是不多的。
　　只是，在他看不见的地方，各种剧烈而危险的反应，正在急剧发生着。
　　“确认为质点反应！判断dk-34区出现晨星级别敌人，反制巫阵开启！”
　　在一处隐秘的虚空当中，大量的空间被不断糅合，形成了诡异的水晶球体形状，最中心则是一个穿着黑袍的奇异人体，眼睛里面冒出了血红色的光芒。
　　伴随着这个控制室里面的命令，一丝丝诡异的气息散发出去，原本的实验室位置上空，一个隐蔽的巫阵开始运转起来。
　　“抽取质点之力！属性判断为：水！ 开启反制巫阵！反弹作业开始！”
　　“嗯？怎么回事？”
　　赛贝尔猛然抬头，就在这一瞬间，巫师的灵觉令他感受到了恐怖的威胁，仿佛出现了什么致命性的存在，甚至令他的头皮隐隐发麻起来。
　　“不好！立即离开这里！”
　　赛贝尔整个人幻化成一道蓝色的身影，向前方激射而出。
　　但一切都已经太迟了，伴随着一声恐怖而高昂的轰鸣，从虚空当中浮现出一座血红色的庞大巫阵。
　　大量的符文锁链组成囚笼，将赛贝尔牢牢困在了这里。
　　“确认目标！开始歼灭作战！”
　　冰冷而机械的声音，立即令赛贝尔有着大祸临头的感觉，但他毕竟也是晨星巫师，自然不会坐以待毙。
　　“啊！想杀我？就凭这个巫阵？”赛贝尔咆哮着，身体炸开，现出了自己的海族真身。
　　与此同时，庞大而恐怖的晨星杀招波动，再次在他身上浮现出来。
　　“晨星杀招——海洋咆哮！！！”
　　庞大的海洋降临，大量的上古生物咆哮着向符文锁链冲去。
　　嗡！众多的攻击落在淡薄的符文锁链上面，却不能给它带来一丝一毫的伤害，大量蓝色的光芒被锁链不断吸收，令赛贝尔的脸色瞬间白了下去。
　　“怎……怎么会？”看到这种将整个晨星杀招都吸取掉的巫阵，令赛贝尔整个人的意识都受到了极大的冲击，在他的印象里面，晨星不是应该可以在大陆上横行的么？至于晨星杀招更是恐怖非常的存在，怎么会这样？
　　直到现在，他才终于知道了上古时代巫师的恐怖，但是已经来不及了。
　　“咻！”一张蓝色的巨大弓箭浮现出来，上面还隐隐带着赛贝尔本人的质点之力，猛然射出了一蓬蓝色的火焰。
　　在蓝色的火焰中心，则是一支造型奇特的长箭，箭头上面的尖端部位还带着一丝丝扭曲时空的恐怖黑线。
　　噗！
　　仿佛脆纸被划破，众多的防御在蓝色的箭矢面前被层层突破，就连晨星巫师赖以成名的灵魂之力，都在黑线下面溃不成军。
　　巨大的蓝色箭矢贯穿了赛贝尔的胸膛，将他牢牢钉死在地面上。
　　“我……居然会陨落在这里……死在陷阱手上……”赛贝尔的脸色很怪，似乎是一种哭笑不得的表情。
　　虽然这种伤势会令其它的普通人甚至巫师立即死亡，但对于晨星巫师来说，旺盛的生命力和强横的体质还可以令他们苟延残喘一段时间。
　　“没想到这次居然会死在这里，幸好我还有海族神卵可以重生……”
　　赛贝尔的脸上带着一丝苦笑，有些舍不得身上的大量珍惜物品和魔器，但也没有任何办法。
　　海族神卵，则是晨星位阶以上的海族巫师秘传的保命法门，可以将自身的一部分血肉以及灵魂以海卵的形式保留下来，等到本体陨落之后可以立即在卵中重生。
　　由于本来就是巫师的一部分，因此稍微修养一段时间过后，甚至有可能重新回到晨星的位阶！
　　如此巨大的价值，自然令这种法门受到了广泛的追捧，但由于限制了种族，只能海族才可以使用，令很多人类的晨星巫师为之扼腕不已。
　　他们虽然也有一些巫师拥有着一个甚至几个分身之类，但本体一旦陨落的话，分身还要想再冲刺晨星位阶，却是难上加难，基本就是不可能的事情。
　　“灵魂气息收集完毕，开始磨灭真灵烙印！”
　　而就在这个时候，冰冷的机械声音再次响起，令赛贝尔有了大祸临头的感觉。
　　旋即，他就感应到了一股奇异的力量通过弓箭传递到自己身上，又以自己的灵魂气息为感应，上溯到了某一段历史的潮流当中。
　　一副画面猛然在他心头闪现出来，那是他将自己的神卵小心地储存在巫师塔当中的画面。
　　而这个时候，大量的黑线突然冒出，将海族神卵刺破。
　　“哦！不……”赛贝尔挣扎呼喊着，他可以感觉到，随着画面的变化，自己原本和神卵的一丝隐秘联系已经彻底断开，再也没有了重生的可能，这样的话，要是他在这里陨落了，可就是真的陨落了……
　　“怎么……怎么会这样？”
　　大量的血沫从赛贝尔的嘴角流了出来，随后变成一个个蓝色的泡沫炸开，他的眼睛永久地合上了。
　　在上古时代，各种分身和寄命的巫师更加繁多，手段也非常诡异莫测，但很多参加过上古大战的巫师还是陨落了。
　　一旦被从本源上抹除掉痕迹，即使是晨星也无济于事。
　　“嘭！”
　　一枚仿佛晨星一样的光点从他身体里面冒出，按照一蓬星光的指引，就要突破空间离开。
　　这是晨星巫师的质点，里面寄居着他的真灵。
　　按照古代拜伦帝国的传说，晨星巫师在彻底死亡之后真灵都会永恒地回归星界，在星界的最深处漂浮，等待着下次转生的机会。
　　“发现质点！开始捕捉作业！”
　　几只布满了黑色符文的大手猛然从虚空当中冒出，对着质点狠狠一抓，无形的作用力瞬间密布，使得星光一阵不稳。
　　嗖！趁着这个机会，黑色的大手一把抓住了质点，没入了虚空当中。


第五百三十二章 设计
　　在之前的隐秘虚空当中，血红色眼睛的主人对面，完全由水晶制造的屏幕上面，赛贝尔死后的场景全部被放映出来。
　　等到质点被黑手抓摄住之后，在屏幕一边显示能量槽的地方，立即上浮了一个小格。
　　“……”
　　血红色眼睛里面的光芒一下旺盛，却又很快沉寂了下去。
　　整个密室里面又陷入了一片死寂当中，黑色人影机械地坐在位置上，没有任何的气息散发出来。
　　而赛贝尔的死亡讯息，则是仿佛风暴一样，扫过整个遗迹。
　　“这种感觉？”
　　在赛贝尔身死，星界自动打开的那一刹那，雷林的脸色大变，瞬间就感觉到了星界和质点的波动。
　　这种场景他上次击杀猎魔者甘利尔的时候曾经经历过一次，再也不会认错。
　　“晨星陨落？质点回归星界？”雷林有些不可思议地喃喃自语道。
　　随后，他长长地叹了口气：“果然，上古的遗迹里面不是这么简单的，甚至，就连这个核心控制室，恐怕也只是一个表面的幌子，还有一个暗地里的核心，那里才是真正的控制中枢！”
　　雷林之前就有些怀疑，即使这个老头没有得到核心控制权限，但这里的防御还是太过薄弱了一点，现在看起来果然如此，这里不过是一处明面上的控制室，只能掌控一些最为简单的巫阵之类。
　　真正能够钳制晨星巫师，甚至威力大到足够令晨星陨落的恐怖巫阵，都在暗处某一个隐秘的地点。
　　想到这里，他不由有些怜悯地看了地上的老头一眼。
　　他的祖先显然在当初的猩红弧月当中也不是什么重要的角色，这种事情居然连一点消息都没有收到。
　　“不过，这些都不关我的事情，最重要的东西到手，是时候离开了……”
　　雷林笑了笑，打开了手上的淡黄色笔记本。
　　虽然地上这个老头的祖先不是什么大人物，但为了后裔还是考虑得非常仔细的，居然还记载了一条暗中的通道，可以直接从猩红弧月遗迹当中离开，不用再原路返回，令雷林遭遇危险的可能大减。
　　“如果是这样的话，那这次就非常之完美了！”
　　雷林摸了摸下巴：“别人只知道我率先进入了遗迹当中，却不知道我到底有什么收获，这里面大有可以操作的余地。”
　　并且，在他心里，还隐藏着一个解决血脉桎梏的设想，来自智慧古树的馈赠。这对于血脉术士来说完全就是无价的情报。
　　也正因为如此，雷林才需要死死保密，否则的话恐怕他会遭受整个血脉术士群体的抵制甚至迫害。
　　“正好，我知道赛贝尔已经陨落了！但其它的晨星还不清楚，可以让他背锅！”
　　雷林想起之前自己在核心控制室里面见到的画面，嘴角不由浮现出冷笑。
　　其它的晨星巫师可没有检测整个遗迹的巫阵和核心监控，最多只知道一名晨星陨落，却不清楚是哪个。
　　这样的话，伪装成赛贝尔就有了可能，反正死人是不会出来说话的。
　　“拟形术！射影秘技！”一想到这里，雷林身上的气息立即发生了变化，变得和之前的赛贝尔有些类似起来。
　　但这些还远远不够，只要是晨星巫师运用灵魂之力探测，立即就会发现破绽。
　　“没想到之前只是准备用来研究或者出售的东西，现在却要立即使用起来！”
　　雷林手掌一翻，上面立即浮现出了一根半透明的试管，当中还有一点血液，散发着蔚蓝的光彩。
　　这是之前雷林在和赛贝尔交手的时候，从对方身上所获得的血液。
　　“血脉的遮掩！将消除任何的光芒，抵制任何的探测……”雷林仿佛是在咏叹，又仿佛吟唱一般的说着。
　　这是继承了上古的血脉记忆之后，芯片整理出来的几个秘法。
　　可以使用目标人物身上的血脉，掩盖自己身上的气息，甚至模拟目标原本的能量波动，连灵魂之力的扫描都探测不出来。
　　并且，这是失传已久的血脉秘法，只有雷林在觉醒自身科莫音血脉传承的时候见过，其它的巫师根本不会往这方面想。
　　随着雷林的吟唱，在咒文的回响当中，试管口自动打开，蓝色的血液漂浮了出来，化成一道蒙蒙的光影，笼罩上雷林全身。
　　只是一瞬间，他就仿佛变成了另外一个人，不仅外表和赛贝尔一模一样，甚至身上还出现了同为海族的气息。
　　甚至同样和晨星术士迥异，而是专属于普通晨星巫师的领域波动，也从他身上缓缓逸散了出来。
　　这种情况下，就是那位朱庇特之雷的五级辉月大巫师亲自前来，恐怕也会辨认出错。
　　“大……大人？”
　　地上的老头看着雷林完全变成了另外一个人，不由有些结结巴巴地叫了起来。
　　但旋即转过头来看着他的雷林，却从眼睛里面闪过了一丝戾色……
　　熊熊！
　　庞大的金色火焰直接融化虚空，扫荡出一条熔岩的道路。
　　而之前的金色头发中年巫师背负着双手，缓缓走到了这里，在他的背后，巨大的金黄色狮子虚影若隐若现。
　　“就是这里！最开始的晨星波动存在的地方，也一定有着核心控制室之类的存在！”
　　他皱着眉头扫视过两边的景物，看着庞大的凹陷还有当中的残留海水，不由眉头皱起。
　　“难道来晚了？”
　　轰！就在这个时候，不远处的核心控制室突然爆炸，凶猛的火焰将一切都吞噬了进去。
　　“哼！”金色头发的中年巫师冷哼一声，大量的火焰直接被身后的虚影吸收，强大的灵魂之力一扫，立即就发现了一个蓝色的身影。
　　“还想走？”
　　他冷笑着，一道金黄色的雷霆立即从身后的庞大虚影当中喷射出来，对准蓝色的人影急冲而去。
　　“秘法——万重浪！”
　　一层蓝色的海洋虚影领域从对方身上扩散出来，旋即就是大量的白色浪花形成巨大的墙体挡在前面。
　　咔嚓！浪花被瞬间撕开，金色闪电毫不停留地击中了对方，令对方的身体一颤，露出了真身。
　　这是一个身高数米的巨人，全身皮肤蓝色，身上有着明显的异族气息。
　　“是那个海洋巨人赛贝尔？的确，他是驻扎这区的，也是第一批进入遗迹的人……”
　　中年巫师点点头，但旋即他就看见赛贝尔的身影只是晃了一晃，旋即又以极快的速度逃窜起来。
　　“你跑不掉的！”五级的辉月术士韦德立即跟了上去，对方第一个到达核心控制室，肯定有着巨量的收获，即使是一副遗迹结构图就足以令他眼红了。
　　“交出你所有的东西，我还可以放你的真灵回归星界！”
　　韦德脸色淡然，但背后的金色狮子虚影已经蠢蠢欲动起来了。
　　“傻子才不跑！”雷林半边身体都出现了严重的焦黑，身形急速地在遗迹当中奔逃着，由于有着之前的地图指引，所以他虽然险象环生，一时之间也没有被韦德追到。
　　他这次为了扮演赛贝尔，可谓是下了血本，不仅利用血脉秘法将自己的气息完全改造成了对方，并且还使用芯片将之前记录的领域波动都释放出来，形成了假象。
　　气息、领域、甚至面容什么都对得上，即使现在雷林说自己不是赛贝尔，恐怕韦德都不会相信。
　　更不用说，他之前还花费大量的精力，将杀招都进行了遮掩，仓促之间，对方绝对辨认不出什么来。
　　而那间核心控制室和老头，则是被雷林毁灭了。
　　他当然不会留着一个知道自己一切的巫师活在世界上，不然的话只要老头一落入别人手上，他所有的伪装都要立即穿帮。
　　“只是没想到对方会来得这么快，还是刚好擅长雷电的五级术士！”
　　雷林苦笑着，他要装扮成赛贝尔，甚至连巫术都要向对方学习，当然不能露出马脚，明知道雷电系克制水系，却还要用水系巫术硬顶，自然令自己受了不轻的伤势。
　　并且，对方来得太快了，几乎让他有着一种措手不及的感觉。
　　不过，这一切都是值得的。
　　雷林嘴角带起一丝笑容，利用遗迹里面庞大的巫阵数量消耗着后面韦德的耐心，眼睛里面蓝色的光芒不断闪烁。
　　终于，看到前面的晨星这么油滑，甚至连停下试探都不做，令韦德出离地愤怒了。
　　“虚空吞噬！”他双手向前猛抓，背后的狮子虚影张开巨口，做出吞噬的动作。
　　嗡！
　　虚空当中仿佛出现了一个巨大的黑洞，所有的一切都扭曲着形状，没入了金黄色狮子的大口当中。
　　“等的就是你这个！”
　　雷林眸子里面精光一闪，躲在了另外一座巨大的钟楼后面。
　　咔嚓！钟楼被吸力整体扯断，居然连地基都被拉扯了起来。
　　嗡！庞大的能量波动浮现，露出了地下一个复杂的巫术法阵。
　　“嗯？这是？能量中枢？”韦德眉头一皱，旋即就被一个凭空浮现出来的血红色巫阵淹没。
　　“发现入侵者，判断为五级辉月巫师！”冰冷而机械的声音响起。


第五百三十三章 后续
　　“成功了！”
　　看着不远处被困在血红色巫阵当中，还在咆哮不断的金黄色狮子虚影，雷林狠狠地一握拳。
　　他既然敢定下顶替的计划，自然也有了脱身的办法。
　　在缴获的笔记本上面，标记了很多重要的地点，这里的能量中枢自然也是最为重要的几处之一，雷林有着把握，一旦这里被发现，那个隐藏在暗中的防卫程序恐怕就会立即启动！
　　而这就是他的机会！
　　毕竟他一路上有意避开了很多巫阵，也没有大肆使用晨星杀招，显得相对无害一点，而旁边还有那么一个恐怖的五级术士在那里，防卫程序会先对付哪个，就不用多说了。
　　五级的辉月术士也不是好惹的，即使放在上古时代也是雄霸一方的强者。
　　这两者的碰撞，顿时不断肆虐过周围的景物，令原本就一团混乱的区域更加狼藉起来。
　　即使之前还有什么麻烦和线索遗留下来，在这种扫荡之下也会很快被消磨掉。
　　雷林看着咆哮不断的金黄色狮子虚影，冷笑了下，身体彻底隐没入了虚空当中。
　　现在的遗迹这里，对他已经没有什么吸引力了，反而危险变得大增起来，强行留下也没有什么好处，雷林立即决定撤离。
　　……
　　半个月之后，磷火沼泽、衔尾蛇之环总部，雷林的巨大城堡当中。
　　“猩红弧月遗迹怎么样了？”
　　此时的雷林，穿着宽松的外袍，神情悠闲地通过前面的屏幕和某一方对话着。
　　在屏幕当中，保罗的身影浮现了出来，只是此时的他，脸色有点阴郁，连触手都有些无精打采地垂了下来，显然没有得到什么好消息。
　　“已经确定了，猩红弧月遗迹整体关闭，坐标全部失效，估计是进行了空间跳跃！”
　　保罗的脸色很难看。
　　当初的雷林，由于有着笔记本上的指引，倒是沿着一条开辟出来的空间通道无惊无险地出来了，由此他也错过了之后遗迹里面所发生的巨大变化，当然，也避免掉了危险。
　　直到保罗他们狼狈出来之后，雷林才知道后来的遗迹里面发生了什么事情。
　　原来当初在遗迹里面，猩红弧月的上古巫师们甚至还留下了一头炼金魔像作为控制中枢。
　　这头炼金魔像已经有了完全拟人化的智能，可以像正常人一样思考，只是本身还具备着遵守命令的程序而已。
　　特别是，这头炼金魔像不仅掌握了整个遗迹里面的上古巫阵，更是可以通过吞噬晨星巫师的质点进行充能！
　　在之前的大战当中，当发现对付不了前面的五级辉月术士韦德之后，炼金魔像立即朝着其它还在遗迹里面的晨星巫师动手。
　　大量的上古巫阵浮现出来，立即令保罗他们吃了大亏。
　　上古巫师专门布置的巫阵，就算是晨星也只有陨落的份，灵能圆环的布莱和另外一位晨星直接陨落，还有风狼巢穴也是如此，菲利普重创、百丽丝直接陨落，甚至就连最强的希伯来也是身受重伤，传闻都快跌落晨星的位阶。
　　当然，另外一方的朱庇特之雷也好不到哪里去，起码折损了一半的人手，剩下的也是人人带伤。
　　而得到了众多的质点充能之后的炼金魔像大发神威，凭借着众多上古巫阵的辅助，甚至令韦德都受了一些伤势，甚至将对方赶了出来。
　　其它的晨星也只能纷纷突围，保罗算是运气好的，直接撞进空间裂缝当中，被传送到了巫师世界的边缘位置，算是捡回了一条小命。
　　而自从那次之后，整个猩红弧月遗迹就从水晶山脉消失了，不论之后前来的巫师怎么打探，都发现不了它的踪影。
　　根据一些权威专家的判断，肯定是那头炼金魔像在得到了充足的能量之后，直接发动了空间跳跃，将遗迹整体传送走了。
　　这样一来，这些巫师也只有死心傻眼，放弃了再捞一笔的打算。
　　至于雷林自己？则是编造了一段差不多的谎话，说是在进入秘境之后少有收获，后来发现五级的大战，立即退了出来。
　　这当然引起了希伯来等人的怀疑，但也仅仅是怀疑而已，并且在他们实力大损的现在，也没有这个底气来质问雷林。
　　并且，另外一个人物的出现，立即将大部分的火力都吸引走了。
　　“对了，赛贝尔找到了么？”雷林强忍住笑意，一本正经地问道。
　　由于韦德的指控，还有其它的佐证，众多的晨星一致认为是朱庇特的海洋巨人赛贝尔在遗迹当中获得了最多的财富，甚至还突入过核心控制室。
　　而朱庇特之雷的反应也相当奇怪，他们宣称塞贝尔已经陨落身亡，甚至就连巫师塔内部的海族神卵也遭到了破坏，这当然引起了一片质疑。
　　但韦德所领导的术士势力本来跟对方就是敌对关系，自然不会收到什么回复，只能暗自打探消息。
　　“没有！你知道的，要预言一位晨星巫师有多么麻烦！特别是晨星领域的出现还有巫师本身的辐射问题，就连专修预言术的辉月巫师都解决不了，起码需要曦日王座，还是那种专修预言系的……”
　　保罗苦笑道，专修预言的曦日王座？雷林暗笑，这种存在在中部大陆上还没有出现过呢。
　　“我们这次都是亏了血本，只有你收获还不错！”
　　保罗的语气里面罕见的有些酸溜溜，盯着雷林的右耳位置。
　　雷林笑了笑，摸了摸自己的耳垂，在那里，一枚半月形的饰品直接覆盖在耳廓之外，形成了一条弧月形的光影。
　　这是高级魔器——猩红挂坠！在确认没有危险之后，立即被雷林戴在了身上。
　　一件高级魔器！就连晨星巫师都要眼红不已，毕竟这种等阶的东西连原材料都在中部大陆上消失了很多年了，更不用提再次打造什么的。
　　或许，也只有那些探索了其它的异世界，从当中获得了很多资源的曦日王座势力，才能够拥有几件。
　　雷林之前所见过的魔器绝大多数都是低级的，就连中级的都没怎么见过，这件高级魔器的价值也就可想而知了。
　　看到雷林不仅毫发无伤，还有了这么大的收获，也难怪保罗有些眼红。
　　抛出这件魔器，也是雷林经过深思熟虑的举动，毕竟他之前的举动有些可疑，并且是第一批进入的巫师，如果什么都没捞到就直接出来，也显得太过惹人眼球了。
　　而现在，猩红挂坠的出现，为一切都做出了合理的解释。
　　保罗自问，即使是自己，一旦发现了猩红挂坠，恐怕也会心满意足地收手寻找出路的。
　　更加奇妙的是，由于猩红遗迹最后的彻底消失，令之前雷林和他们签订的契约作废了一大半，甚至都不用他自己拿出所得重新分配之类。
　　毕竟，他们当初划分的时候，可是将整个遗迹都作为重要的一块划入了进去，现在全部鸡飞蛋打，自然契约也没有了效力。
　　对于雷林来说，这绝对是一件大好事。
　　毕竟他之前就准备死死守住智慧古树的秘密，反正那只是一个情报，也占用不了什么份额，到时候将这个消息隐瞒，再拿出所有的收获合理分配，自然也可以蒙混过去。
　　但现在更好，一个人就独占了全部的份额。
　　由于之前的协议作废，那自然是谁在遗迹里面获得了什么就归谁，保罗即使眼红，也没有什么办法。
　　更不用说，有了一件高级魔器之后，现在的雷林实力，恐怕还要上涨不少，在希伯来重创的现在，他们即使想要翻脸都没办法，实力不如人啊！
　　不仅如此，灵能圆环和风狼巢穴实力大损，晨星的接连陨落，令他们的统治都出现了很大问题，之前的一些敌人开始蠢蠢欲动起来。
　　在这个风雨飘摇的时刻，他们更加希望能够拉拢雷林这个之前关系就不错的外援，而不是将他推到敌人的一边。
　　因此，这次的事情，就这么无惊无险地过去了。
　　“如果不算两位辉月的话！”雷林在心里暗中补充了一句。
　　虽然他在各个方面都自问做到了最佳，但难保没有任何痕迹留下，别的不说，只要猩红弧月遗迹被再次发现，甚至是攻破之后，通过实地检测就很有可能发现破绽。
　　而辉月巫师的手段，也有很多他想不到的，因此还是有些隐患。
　　但为了获得这些，区区的冒险算得了什么？
　　并且，自己这方的辉月术士韦德一直认定了海洋巨人赛贝尔是罪魁祸首，无形中令雷林的压力小了不少，反正那名朱庇特之雷的辉月巫师是早就得罪了，再多加一点恨意也算不了什么。
　　“对了，雷林阁下，你这次在猩红弧月当中的收获不小，我这里刚好也有一些东西，不如……我们互相交换一下，如何？”
　　到了最后，保罗终于露出了这次通话的目的。
　　他和雷林虽然这次都在遗迹当中获得了一些东西，但不一定合用，因此等价的交换也是必须进行的。


第五百三十四章 晨星空间
　　“可以！我们在晨星空间交易！”
　　雷林想了想，点了点头，关掉了通话。
　　所谓的晨星空间，实际上就是当初希伯来给雷林的晨星术士交易渠道，可以通过星界之门便捷连接的小型位面。
　　那是几位辉月术士共同出手建造的晨星术士交易点和大本营，雷林也很有兴趣。
　　虽然他的巫师塔和星界之门还在建造当中，但通过其它的星界之门还是可以先行尝试一下的。
　　这么淡淡想着，雷林直接来到了技术部的巨大蜂巢建筑当中。
　　在这里，还是有着一座星界之门的，可以先用作尝试。
　　“大公爵！”沙特带着一干穿着白大褂，类似后世研究员的术士对着雷林行礼。
　　“嗯！我要使用一下这里的星界之门，你们先离开！”雷林随意挥了挥手，打发走了沙特他们。
　　以他现在的地位，沙特连话都不敢多说一句，就立即带着手下离开，将宽阔的实验室全部让给了雷林。
　　“星界之门！”雷林看着最中心处于巫阵当中的一座巨大石门。
　　此时的石门周围，还有一大团蓝色的火焰，形成了巨大的光团将周围全部包裹进去，如果雷林不是晨星位阶的话，还真的不一定能够看到真正的星界之石所铸造的本体。
　　石质的大门古朴威严，不时还有一些空间符文在表面游动流转，散发着独特的光华。
　　“星界！又该是多么宽广而浩瀚的地方，不知道我今生有没有可能探索到它的尽头……”
　　雷林叹息着，心里隐隐有着预感，或许……当自己完全了解了星界奥秘的时候，也是自己实现目标，获得永生之刻！
　　“叮！星界之门已开启，请确定坐标！”芯片机械的声音响起。
　　而在蓝色星光当中的巨大石门轰然作响，中间似乎裂开了一个巨大的黑色漩涡，从里透露出无穷的银色空间光芒还有浩瀚而神秘的星界气息。
　　“去！”雷林手上一动，一枚仿佛星星一样的光点落在星界大门之上。
　　这是上次保罗给他的晨星空间坐标，在芯片记录下来之后，他随时都可以调动灵魂之力生成这种坐标光点。
　　位面和异世界的坐标，当然和雷林前世的二维平面坐标有很大不同，甚至也不属于三维的境界，而是一种不断扭曲和跳跃的弧度，又似乎是以星界当中的某一处地点为参照物，形成的一段特定频率。
　　以芯片的强大运算力，还是不能够将这种计算过程全部模拟出来，只能熟练使用，而不能彻底理解。
　　但当这点星辰一样的光点落在石质大门上面之后，立即产生了惊人的变化。
　　嗡！嗡！星界之门颤动着，众多的游动符文一起爆射出惊人的光彩，两扇石门轰然打开，现出了一条仿佛星河一样的空间通道出来。
　　“果然！消耗非常小！光凭借本来的星界之石储备都起码可以维持三天以上的时间！”
　　雷林没有一时急着进入，而是观看着芯片的记录数据，不由点了点头。
　　星界之门的运作规律实际上还是必须遵从最基本的物理规则，传送到越远的世界，所需要的消耗越大，而晨星空间就在巫师世界的边缘，自然消耗极小，甚至到了差不多可以忽略的地步，拿起来运输人力物力也非常方便。
　　“嗯？不对！这个晨星空间，分明就是高级术士的大本营和战争机动策源地！”
　　雷林猛地一惊，突然明白了过来。
　　有着晨星空间作为居中联络点，只要是拥有晨星术士和星界之门的势力，一旦遇到什么危险的时候，完全可以通过星界之门从晨星空间里面获得大量的援助，甚至直接令总盟的术士跨越过来增援！
　　可以说，一个晨星空间，再加上星界之门，就是连接着所有血脉术士组织的巨大传送阵网络！
　　“好厉害的谋划！这种便捷的支援方式，还有机动力量，难怪即使血脉术士组织遍布整个中部大陆，联系还是这么紧密，甚至没有被分化击破的危险……”
　　雷林越想越是清晰，不由对当初做出这个想法和决断的几位辉月术士佩服无比起来。
　　当然，这种传送阵的准入门槛很高，要求必须起码有着一位晨星级别以上的术士，还得建造一座星界之门才可以。
　　上次的衔尾蛇之环，只要任意一位大公爵在，都可以通过星界之门向晨星空间求援，立即就可以让那些侵略者全军覆没，而不用像雷林这样一个人上去拼命。
　　想到这里，雷林不由有些无语。
　　他要是早点得到了晨星空间的坐标，也不用上次打得那么辛苦，最后还要赌一把运气。
　　不过，现在得到也不算晚，至少整个衔尾蛇之环和晨星空间的联系再次建立，自己也可以随时获得增援，不用像之前那么小心翼翼了。
　　雷林一笑，一丝幽暗的灵魂之力从眉心冒出，直接射入了通道当中。
　　第一次和晨星空间联系，他可不会自己冒险，并且，真身穿越和灵魂力穿越所造成的消耗完全是天差地别，自然要节省一点。
　　不得不说，在一些时候，雷林还是一个非常吝啬的巫师。
　　这次的空间穿梭很快，所造成的后遗症也很小，雷林将心神沉浸入刚才的灵魂之力当中，立即就感觉到了自己的那丝灵魂力通过星界之门，和另外一个小型的异位面相连接起来。
　　“外来者！这里是血脉术士的聚集地，报上你的名字和身份！”
　　灵魂之力刚到异位面外围，雷林就感受到了一阵强大的波动传递过来，那是五级辉月术士独有的血脉气息，毫不留情地扫描过雷林的灵魂之力。
　　“五级的辉月术士！还是本体！这就是坐镇晨星空间的守护者了吧？”雷林心里暗自想着，灵魂之力立即散发出一段信息。
　　“我是衔尾蛇之环的雷林·法雷尔！”与此同时，幽暗的灵魂之力上面立即冒出了一层血色的光华，上面还有隐隐的科莫音血脉气息。
　　术士的独特血脉之力，还有科莫音巨蛇的独特气息，都是标志他的身份，外人绝难仿冒的标签。
　　“嗯！希伯来是和我说过你！血脉之力也对！欢迎你回家！小家伙！”
　　庞大的意志顿时变得和善起来，稍微勉励了雷林几句之后立即缩回了异位面当中。
　　雷林的灵魂之力不再迟疑，也跟着进入。
　　“这里就是晨星空间么？”
　　一道幽暗的光线冒出，旋即又幻化成一条黑色的人影，雷林不由好奇地打量着这个地方。
　　他现在正位于一个巨大的广场当中，一抬头就可以看见碎裂的天空，还有巨大空间缝隙当中的星云和巨大卫星之类。
　　有的卫星边上，还有一圈巨大的光环，甚至比太阳还大，仿佛下一刻就要坠落一样。
　　在广场上面，不时可以看见众多的高级术士走过，比起上次的小范围聚会，这次雷林见到的晨星术士更多，有的他甚至完全感觉不到血脉源头。
　　这是整个中部大陆的高级血脉术士汇聚地，自然不是上次可以比拟的。
　　雷林不由仔细观察起来，这里的术士当然都是晨星位阶以上，身上都有着非常独特的气息，有的直接在外貌上就和普通人类迥异。
　　这些晨星术士明显不是第一次来了，对广场上的雷林毫不惊讶，各自做着自己的事情。
　　他们有的是真身降临，有的和雷林一样，只是一丝灵魂之力，幻化成了火焰、光团，或者什么其它的外形。
　　“保罗！我到了！”雷林的灵魂之力化成了一个符文，对着印记发出了一段信息。
　　几乎是瞬间，他就得到了回复：“欢迎欢迎！你是在广场么？等我来接你！”
　　几分钟之后，一架巨大的钢铁傀儡就来到了广场上面，蓝宝石的眼睛当中射出光芒，立即就找到了雷林所在的位置。
　　以灵魂之力辨认，是晨星术士之间最主要的鉴别方式，很少有着差错。
　　“哈哈……我的朋友！你是第一次来，稍后我送你一个钢铁傀儡，毕竟没有实体在这里也有些不方便！”
　　看着雷林盯着自己的傀儡，保罗不由哈哈笑道。
　　晨星术士们对于星界之石都是非常节省，如果不是必要的话，都不会尝试真身穿越，而是使用灵魂之力的形式，只要在这里再准备一个傀儡或者分身之类，就没有任何问题。
　　“这样也不错，不带我逛逛么？”
　　雷林一丝灵魂之力化身的黑影笑了笑，说道。
　　“当然！”巨大的钢铁傀儡立即在前面带路，每一步都在小范围的地域里面引起了地震，惹来众多术士的注视。
　　“这里是晨星空间，血脉术士的圣地，也是我们最后的元气和希望所在！”
　　一边走，保罗一边向雷林介绍着。
　　“有关它除了交易之外的作用，你应该已经明白了吧？”
　　“是的，横跨整个中部大陆的传送阵网络！果然是一个大计划！”雷林深吸口气。


第五百三十五章 交易卫星
　　“是的，通过晨星空间，任何一位晨星术士都可以获得随时随地的增援，即使我们的兄弟分散在整个中部大陆，这里也可以将我们紧密联系在一起……”
　　保罗说话当中带着一种咏叹的语气，更是可以听出他对幕后那个想出这个计划的术士的敬意。
　　“是的，如果上次我也有晨星空间的坐标，也不会那么辛苦了……”雷林看似有些无奈地叹了口气。
　　“哈哈……现在知道也不晚！”钢铁傀儡的手仿佛想拍拍雷林的肩膀，却从黑影上面直接穿透了过去。
　　似乎是为了掩饰尴尬，保罗立即又笑着说道：“哦！对了，我们所有的血脉术士组织，都互相提供远程传送业务，当然是要收取一定的费用，还必须和对方的关系保持在良好以上！”
　　“血脉术士之间，真是团结……”
　　雷林眼睛里面精光一闪，立即就知道了这个功能的作用所在。
　　即使是天空王座的飞艇网络，要从中部大陆的一头跨越到另外一头，也起码需要以年为单位的航行，中间还不知道要跨越多少的危险区域，即使是晨星都非常麻烦。
　　因此除非必须这么做，其它的巫师都是各自呆在自己的那一块范围，很少进行超长范围的旅行。
　　而一旦使用晨星空间传送，那到中部大陆上的任何地方都几乎是瞬间的事情，只要那里有着晨星级别的术士组织。
　　当然，由于传送阵就是星界之门，因此一旦传送过去就是位于对方的总部甚至是巫师塔当中。
　　这对传送过去的术士当然有着一定的威胁，而帮助进行传送的术士也不会随便将自己老巢里面的秘密暴露给另外一名术士。
　　这就要求两边的晨星术士都必须付出起码的信任，还有团结。
　　不过，雷林相信，在外界巫师的巨大压力，还有内部几位辉月巫师的协调之下，目前还是不成问题的。
　　“这里的空间很大，无人区很多，只要占领下来就是你的，随便你干什么都行，只要不侵犯公共区域的领地！”
　　保罗继续说着：“我在外面就有一座城堡，不过你要小心，那些无人区里面还有一些之前位面留存下来的怨灵以及复仇亡魂之类，一不小心受伤的话也是非常麻烦的，毕竟是一个位面积存下来的恶意……”
　　雷林脸色凝重地点点头，很识趣地没有问这些原本位面的土著有着什么下场。
　　“话说……那个交易大厅在哪里？”
　　雷林随意看了看，走出之前的广场之后，两边都是稀稀落落的店铺之类，里面有着几个傀儡或者分身坐镇，所售卖的都是私人物品，甚至有的店铺直接关闭大门，只接受会员之类。
　　但仅仅是柜台上的光芒，就令雷林有些愣神，之前他三级时候寻找得异常艰难的星界之石，在这里仿佛不要钱一样，几乎每个店铺里面都有几块。
　　晨星级别的交易地点，里面的好东西当然不少，雷林甚至还看见了好几件中级魔器。
　　不过令雷林有些疑惑的是，他一直向往的交易大厅却没有发现，直到差不多将整个交易地点逛了一个遍之后，居然还是没有发现类似的建筑。
　　“这个……雷林阁下，前面不远就是我的城堡了，要不我们先去我那里坐坐，品尝一下美食世界出产的彩虹果汁还有宝石之肉，怎么样？”
　　保罗有些尴尬地笑了笑。
　　雷林脸上一冷，有些不满的情绪，这个保罗明显是害怕他在参观完交易大厅之后，对于手上的资源有了正确的估价，令他占不了便宜。
　　“嘻嘻……大章鱼，你又在拐骗新人么？”
　　但是还没等雷林发作，边上一朵仿佛玫瑰一样的巨大花朵就笑了起来。
　　这株玫瑰有着普通人一样高，下面的根茎互相缠绕起来，形成了类似人类的两只脚，从花蕊当中露出了一个小女孩的脸庞。
　　“喂！新人，公共区域的交易点就在你头上，抬头看看就知道了，不用谢我啦……”
　　巨大的人形玫瑰哼着歌一蹦一跳地离开，保罗则是有些脸色涨红，也幸好他现在操纵的是傀儡，具体看不出什么来。
　　“头上？！”
　　雷林愕然地抬起头，看着仿佛宇宙一样的巨大星空，特别是中间那颗仿佛即将坠落的巨大星体，众多的光圈在她周围形成了仪轨一样的亮丽色彩。
　　“难道？！”
　　雷林心里一动，灵魂之力立即蔓延到了卫星上面。
　　轰！
　　仿佛宇宙大爆炸一样，众多的信息流一下划过雷林的脑海，要不是他已经晋升了晨星，之前也有些经验，恐怕一下就会被这些信息冲爆。
　　“出售星界之石5632克！接收等价物品兑换！”
　　“高级冥想法——空灵幻身，总共五层，完美无缺，只要……”
　　“高价收购上古生物血脉，遗骸，甚至制品，价格从优，立即加我！”旁边就是一个秘法印记符号。
　　“中级魔器互换！本人需要一件防御型魔器，差价可以弥补，还外送一百颗宝石之星！”
　　“活体生物出售——荒骨狼族群，附带一头三级极限的狼王！”
　　“空间秘法出售，还有一个残缺的空间坐标！有意者从速……”
　　雷林眼睛里面蓝色的光芒一闪，芯片飞快地运转起来，立即就将这些信息全部收集归纳起来，并且形成了一个巨大的价格表和售价曲线。
　　雷林笑了笑，对于一些物品的珍惜程度和具体价格立即了然于心起来。
　　“哈哈……今天天气真好啊！”保罗干笑着：“雷林阁下！你看那里的信息太多太杂乱了，我之前只是想让你先休息一下……”
　　保罗说着连自己都不怎么相信的鬼话，灵魂之力需要休息么？
　　不过出乎他预料的是，雷林立即答应了下来：“保罗阁下！请带路吧！”
　　“什么……什么？你居然还要去城堡？噢，不！不！我的意思是……您不先看看交易市场么？”
　　保罗一时间有些蒙了，甚至还手足无措，连话都不太会说起来。
　　“哈哈！灵能圆环是我们衔尾蛇之环的盟友！我当然相信你！并且，我对彩虹果汁和宝石之肉也很好奇呢！”
　　雷林仰着头笑了笑，一副不在意的样子，令保罗立即感动起来。
　　但它没有发现的是，在雷林笑的刹那，眼睛底部的一丝冷光。
　　走出了公共区域之后，周围立即显得有些荒凉起来。
　　晨星空间毕竟是一个位面，即使几位辉月术士再怎么清理，也总有些顾及不到的地方。
　　甚至就连之前的公共区域由于只有晨星术士作为顾客，显得非常冷清，地广人稀，个人土地占有率高到了极限。
　　外面的情况就更不用说了，除了靠近公共区域的地方还有几个城堡之类的建筑，其它地方干脆就是一片荒地。
　　一个位面的怨气以及恶意所形成的恶灵，是非常顽固并且难以清理的。
　　在彻底‘净化’之前，就算是辉月术士也没有什么太好的办法，只能任凭这里抛荒，而不能彻底利用起来。
　　一路来到保罗的城堡。
　　说是城堡，但心灵术士的眼光和审美还是和普通人有着一定的差异，呈现在雷林面前的城堡，就是几颗悬浮在半空中的巨大球体，只有底部一根圆柱与地面相连接。
　　“看！这就是我亲自设计的城堡，多么美丽的弧线！还有那种完美无缺的感觉，哦！我想吟唱诗歌了……”
　　保罗显然心情很好，但雷林却有些敬谢不敏起来。
　　地面上是类似电梯一样的设施，智能管家立即辨认出了保罗的气息，将它和雷林传送到了城堡内部。
　　“哈哈……这里比较简陋，只有几头炼金仆役，不要见怪哈……”
　　保罗带着雷林来到一个奇形怪状的客厅里面坐着，立即就有一个智能仆役端上了一个圆盘。
　　里面是香气四溢的果汁和烤肉。
　　果汁装在一个透明的玻璃杯里面，却透露出七彩的光芒，仿佛彩虹一样，而烤肉表面也有着宝石一般的色彩。
　　这两种都是异世界的食物，即使是晨星也很难弄到手，味道更是鲜美绝伦，虽然保罗平时都舍不得享用，但今天为了雷林，还是拿出来献宝。
　　“没什么关系！”雷林笑着摇了摇头，知道虽然这种异位面理论上可以进行移民工作，但由于清理得不彻底，除了晨星之外，其它的低级术士恐怕都会受到污染，更不用说普通人了。
　　甚至……总盟方面都已经尝试过这方面的实验，只是最后失败了也说不定。
　　雷林不再多想，熟练地拿起刀叉，优雅地给自己切了一块宝石之肉。
　　“唔！”叉子上面的肉块一入口，鲜美的肉汁立即混合着独特的香味，开始冲击着雷林的味蕾，甚至令他身体的每个细胞都开始欢呼起来。
　　“真是美味！那我就不客气了！”
　　雷林带着一点报复的心理，立即大肆享受起来，看着保罗隐隐作痛的脸色，心里就有一种莫名的快感。


第五百三十六章 灵魂问题
　　美食世界，也是一个异世界。
　　在上古的传闻当中，那里面即使是一条小溪甚至岩石之中，都可能蕴藏了无上的美味。
　　那种极致的食欲享受，是很多巫师都抵制不了的。
　　而根据雷林所知，整个术士联盟里面还没有成功攻略某一个异世界的记录，因此这些东西更加显得珍贵。
　　看着雷林面前的美食不断消耗，保罗即使是机械的脸上都有一种明显的肉痛之色，特别是灵魂之力无意中所散发出来的情绪，更是令雷林心里大乐，吃得更快起来。
　　虽然他的本体不在，但灵魂之力的享受当然可以和本体共通。
　　等到保罗即将忍耐不住的时候，雷林却又一本正经地抬起头：“保罗阁下！我们现在似乎可以讨论一下，有关战利品交换的问题了……”
　　看着保罗一副憋屈的表情，雷林心里暗笑，脸上却更加正经，差点让保罗吐血。
　　……
　　从保罗那里出来之后，雷林脸上始终带着一丝笑容。
　　他之前虽然只是匆匆一瞥，但芯片早就将交易市场里面所有的物价都牢牢记住，给雷林列出了一张晨星之上物品的价目表。
　　有了这份价目表为根据，保罗之前趁着雷林还不熟悉市场行情的时候宰他一刀的想法自然彻底落空，还赔上了大量的美食世界珍宝。
　　一想到对方最后那种直接吐血的表情，雷林就忍不住想笑。
　　当然，灵能圆环好歹也是衔尾蛇之环的盟友，雷林也没有做得太过份，至少他吃肉的时候，几块骨头还是要扔给对方的。
　　在他以稍微便宜一点的价格将一些猩红弧月遗迹当中的珍品出售给对方之后，保罗那副快死了的表情总算舒缓了不少。
　　不过，对方以后肯定不敢再瞒骗他就是了。
　　砰！
　　黄色的土地炸开，一道黑色的巨大黑影大跨步走着，每一步都令周围似乎地震了一样。
　　“果然！傀儡就是比灵魂之力好用一点！”
　　雷林操纵着巨大的黑色钢铁傀儡，非常满意。
　　之前的灵魂之力只是虚体，有很多事情都做不了，并且消耗也大，而现在有了傀儡之后，就相当于给灵魂之力套上了一层衣服，不仅可以做很多实体的事情，甚至就连消耗都大幅减小起来。
　　这架傀儡当然不是保罗的，而是雷林自己传送过来的。
　　刚才在谈妥交易之后，两人立即使用星界之门进行实物传递，瞬间就完成了交易，传送费用虽然小，但也是保罗全部负责，而雷林也稍带着给自己传送过来了一头傀儡，令保罗翻了一个白眼。
　　“还是自己制造的好用，并且我可不敢用那头大章鱼的东西，谁知道它在里面安装了什么心灵探测或者陷阱之类……”
　　对于血脉术士当中最为诡秘的心灵术士分支，雷林还是有些忌惮的。
　　“嗯？！”而这个时候，雷林的目光一闪，有了发现。
　　嗖！他的身形猛地化成了一道黑影，仿佛蛮荒巨兽一样撞上了一座小山。
　　砰！小山炸开，众多的石子飞溅，而在漫天的灰影当中，一道人影飞了出来。
　　人影看起来非常瘦小，身体更是半透明，隐隐可以透过对方见到后面的景物。
　　“带着世界恶意的怨灵？”雷林哈哈一笑，灵魂之力形成大手，将对方抓来过来。
　　等到对方来到面前的时候，雷林才发现这个恶灵看起来只有十三四岁大小，是一个清秀的男孩外表，眼睛里面还有着畏惧。
　　“这里的环境倒是不错，生成的怨灵在整个中部大陆里面都算顶尖了，要不要占领一块地方，建造一个灵魂试验场什么的……”
　　雷林看着大手里面的男孩幻影，摸了摸下巴。
　　而这头怨灵则是完全被雷林身上的恐怖威压吓住，只能缩着身体簌簌发抖。
　　“嗯？！这种力量，就是世界的恶意么？”
　　在抓着男孩的同时，雷林就感觉到了一股奇异的力量，从对方身上散发出来，甚至还想入侵自己的灵魂之力当中。
　　这是类似命运之力的力量，又带着类似盖亚一般的泛意志，要不是雷林对于这两者都有很深的研究，还真的不一定能够发现。
　　“要是一个强大而完整的异世界，它的恶意即使是晨星都无法承受，可惜……”
　　雷林叹着气，这里只是一个位面，并且还是残破的，就连世界的盖亚意志恐怕都败在了辉月术士手上，被打得残破不堪起来，否则的话绝对不止这点力量和影响。
　　世界的盖亚意志，实际就是众多生灵以及无生命物体，大地，海洋等等的共同思维集合。
　　但是现在，这个位面所有的智慧生物都被消灭，只剩下怨灵之类，反而是术士们逐渐将这里占领。
　　或许……等到几万年之后，人类在这里繁衍开来，新生的完全维护人类以及术士利益的盖亚意志，就会彻底取代原本的意志，将对方彻底打落尘埃。
　　“这种恶意依托的是整个异位面，只要新的盖亚没有生成，或者将这里彻底毁灭，否则的话永远也不会彻底消亡，最是麻烦不过……”
　　雷林眉头一皱，灵魂之力以一种特定的波动震颤起来，立即将这股恶意抖落。
　　嘭！在他手里的男孩幻影一下子变得脸色狰狞起来，又很快炸开，化成了一道道黑色的气流消散。
　　“灵魂的奥秘，还有多久才能呈现在我的面前啊！”
　　雷林看着荒凉的地域，心里有些感慨，又命令道：“芯片！调出科莫音之瞳第五层冥想法演算进度！”
　　“叮！科莫音之瞳第五层冥想法进度：30％！”芯片忠实地反馈道，这个数据卡在这里已经很久了，要是没有其它的突破，恐怕永远都不会有进步。
　　看着这个数据的雷林无声地叹了口气。
　　巫师的进步，一到三级的时候主要是依靠精神力的进步，而四级到六级则是触及了灵魂的层面，至于更加神秘莫测的七级，则必须掌握某种权能，或者说——规则！
　　雷林现在，就是困在了灵魂的修炼上面。
　　科莫音之瞳只有四层，对于后面的境界完全没有阐述，雷林只能自己摸索。
　　但灵魂之力诡秘莫测，就连现在的芯片都不能完全将对方数据化出来，又怎么进行模拟推演之类？
　　“其实就连许多五级、六级的巫师和术士，都不一定能够完全明了灵魂的规则，并且增强自身灵魂之力，他们所能凭借的，还是通过冥想法和大量的时间慢慢去磨……”
　　雷林不由想到了太阳之翼，就算是在这部顶级的冥想法当中，对于灵魂的阐述也并不是非常明晰，就连作者都在很多地方标注了只是推测和模拟猜想之类，说明即使是太阳之子这种恐怖的六级生物，对于灵魂都没有足够的了解，只是凭借着本身种族的特性不断增强而已。
　　“比起巫师来说，术士们很多都是通过血脉的力量直接增强灵魂，往往知其然而不知其所以然，冥想法也大多是教导怎么激发血脉之力，因此他们对于灵魂的认知，比巫师还少！说不定这也是为什么血脉术士当中没有出现六级王座的原因之一……”
　　雷林摸了摸下巴，开始推测起来。
　　“耽误之急，一是尽快将太阳之子的血脉完全激活，配合着太阳之翼，说不定能够有着新的收获。第二就是大量收购其它巫师和术士关于灵魂的著作，特别是拥有五层、六层以上等阶的高级冥想法……”
　　“这两个方法最为实际，而后者刚好可以在这里解决！”想到刚才交易市场里面看到的信息，雷林的眼睛不由发亮起来。
　　轰！
　　即使不是第一次见，但大量的灵魂之力和意志交杂在一起，无数信息流划过的画面，还是令雷林陷入了深深的震撼当中。
　　在晨星空间的巨大星体之上，几乎所有的晨星术士都在这里留下了自己的一丝灵魂之力或者意志，进行着各种交易。
　　有的意志甚至就是呆在这里，靠着出售各种情报和消息之类就赚到了大量的顶级资源之类。
　　雷林很敏锐地注意到，在这里魔石的作用已经被消减到了最低，几乎看不见它的出现。
　　这也很正常，对于晨星术士们来说，谁的手下没有几座甚至几十座大型魔石矿之类，这种东西早就不能作为一般等价物了。
　　而这里所用的货币雷林也非常熟悉，那就是星界之石！
　　很多被划分成一定规格的星界之石，在这里充分发挥了一般等价物的作用，很多晨星术士在没有交换到合意物品的时候，往往都会将自己手上的货物出售，积攒足够的星界之石，再又去购买自己需要的东西。
　　对于晨星术士们来说，星界之石就是永久的硬通货，怎么也不会贬值！
　　交易市场里面的信息瞬间万变，立即就让雷林想到了前世的股票市场和期货中心之类，令他很是有些眼花缭乱的感觉。


第五百三十七章 嗜血鳅
　　“芯片！扫描！搜索符合条件信息：灵魂之力！高级冥想法！”
　　幸好雷林有着芯片，并且和他的灵魂直接连接，因此只是一个念头闪过，芯片的声音就立即响起：“叮！任务建立，开始扫描！”
　　很快，一道蓝色的光幕就在雷林面前投射出来，下拉了很长一段距离。
　　雷林打起精神，仔细观看着这些信息。
　　“高级冥想法——空灵幻身，总共五层，完美无缺，只要……”
　　“上古灵魂力秘法——多泽祭礼！能够增强灵魂之力，增幅四级以上巫术50％威力，只交换污秽鸟的鸟蛋！”
　　“灵魂之力结晶！五百克晨星术士的灵魂之力结晶，兑换同等质量的星界之石！”
　　“上古血脉——白鳞幻虎的幼崽！不仅拥有侦测灵魂之力的敏锐触觉，签订契约之后更是有着缓慢增强灵魂的逆天效果，价格面议！”
　　大量的信息立即耀花了雷林的眼睛，而光幕上面的每一件东西都是令雷林有着一种流口水的感觉。
　　但现在，他突然感觉到自己穷！实在太穷了！
　　之前不论是在暗极域的搜刮还是其它的积累，只是一些可以卖到天价魔石的资源，对于晨星来说就有些可有可无的感觉了。
　　而另外的一些东西，比如提纯出的血脉，还有流沙组织的实验资料等等，又完全见不得光。
　　雷林骇然发现，自己在这里能够拿出来交易的东西，貌似只有之前从衔尾蛇之环的总库里面搜刮的星界之石而已。
　　“不行！必须立即寻找到一条财源！”雷林看着屏幕上面的东西，眼珠微微泛红。
　　这些晨星术士所收集到的好东西实在太多了，只要拥有其中的一部分，交给芯片实验，就可以立即令灵魂之力的推演进度暴涨，这对于雷林无比的重要！
　　“只是……适合晨星的财源，还要稳定……”
　　雷林一瞬间有些犯难，这种路子要有的话，恐怕也早就被其它术士霸占了，哪里还有他的份，除非是一条崭新的思路或者想法。
　　雷林漫无目的地翻页，终于见到了另外一些自己比较感兴趣的东西。
　　“传送需求：本人需要在三日之内赶到落日山脉，有传送点的兄弟还请联系，价格好商量！”
　　“求助：东域海洋龙鲸叛乱，需要起码三名晨星之上镇压，每个报酬1000克星界之石保底，斩获另算……”
　　“协助攻击玛格盆地，攻陷之后可以获得每年产出利益的百分之五！”
　　……
　　在交易市场的另外一边，众多的意念不断聚集着，互相之间交流得很快，似乎在瞬间就达成了协议。
　　“要是没有什么其它的财源的话，恐怕我也要在这里接取一些任务，去做打手之类了……”
　　雷林黑着脸，还是依照着之前的一条信息，找到了一股黑暗的意志。
　　“请问阁下这里出售高级冥想法么？”
　　浮现在雷林面前的，是一颗黑暗的光团，代表着极度阴暗和恐惧的能量在它边上不断汇聚，即使只是一股意志，也给予雷林非常恐怖的感觉。
　　“嗯！”对方不情不愿地回答了一声，似乎对于交易并不怎么上心，和其它东西不同，这种知识和秘法由于可以多次出售，所以价格不怎么高，也是雷林的第一目标。
　　毕竟他手上已经有了另外一部顶级冥想法太阳之翼，要是再加上这部，还有之前的积累的话，说不定芯片的研究就能更进一步，获得更多的东西。
　　“不知道价格如何？”雷林耐下性子，和对方开始讨价还价起来，他手上的星界之石不多，但这里的好东西是无穷的，因此必须节俭。
　　并且，其它几个意志所提出的条件太过异想天开，连雷林都接受不了，特别是那个污秽鸟的鸟蛋，被雷林直接拉黑。
　　污秽鸟可是和审判之眼一个等级的跨世界大能，它的鸟蛋就和一个上古秘法同等？
　　雷林光是想想就觉得疯狂异常，而另外的灵魂之力结晶他自己就可以生产出来，也没有什么大用。
　　总得来说，既然挂出了兑换的消息，自然是渴望能够卖出更高的价格，因此这里的交易很少成交，还有大量的闲散灵魂力和意志直接泡在这里，一旦出现了某个廉价交易的时候，立即就会像一群见到血的鲨鱼一般扑了上去。
　　晨星术士都是博学者，又有灵魂之力的辅助探测，一个个都是老奸巨猾之辈，想要在这里捡漏占便宜不是不可能，但所要耗费的时间和精力实在是太大了。
　　这是雷林多次观察之后才得出的结论。
　　因此，他彻底绝了捡便宜的想法，老老实实地和对方交易起来。
　　“我的空灵幻身不仅有着完整的五层，并且还可以附加幻术元素亲和，绝对价值5000克星界之石！”暗黑的意志一副你爱买不买的样子。
　　“嗯！但是它对修炼者的要求过高，并且我们都是术士，巫师的高级冥想法只有些参考价值而已，你的出价有些过了……”
　　雷林皱着眉头，以他之前对于高级冥想法的了解，只是随口的几句，就令对方的意志有些踟躇起来。
　　“并且，你的冥想法已经卖过很多遍了吧？怎么能还是和之前一样的价格？”雷林看到有戏，瞬间再次出击。
　　……
　　一番不亚于前世复杂艰难的商业谈判之后，雷林终于如愿以偿地低价买入了高级冥想法——空灵幻身，只是他从衔尾蛇之环总部所获得的星界之石，也瞬间少了一小半。
　　他现在算是清楚了，真正的财富肯定还在三位大公爵身上，总部里面的只是一些零碎。
　　等到购入冥想法之后，身上的星界之石已经不足，雷林又随意看了看，没有发现特别想要的东西之后，立即找了一个角落，灵魂之力退出了晨星空间。
　　“呼……”衔尾蛇之环总部，技术部的核心实验室当中，雷林吐出口长气，看着自己手里的黑色水晶。
　　“叮！高级冥想法——空灵幻身已记录，数据存入高级冥想法资料库当中！”芯片不带一丝感情的声音响起。
　　“很好！”看着不断推进的进度条，总算让雷林倍感腰包空虚的心灵有了一点安慰。
　　他离开了技术部，又来到了上次的血脉实验室当中。
　　这里是衔尾蛇之环的核心实验室，只允许三位晨星使用，当然在雷林掌管这里之后，又将这里当成了自己的血脉实验室，上次的太阳之子血脉激活实验也是在这里进行的。
　　“阵灵？实验体的情况怎么样？”
　　雷林问道。
　　“实验体目前运行良好，嗜血鳅存活数目保持二十头以上！培养液消耗32.7吨！”
　　阵灵将一组数据投影到雷林面前，看得他连连点头，嗜血鳅的数目在一开始急剧减少，但等到其它个体开始适应太阳之子血脉的时候，终于可以存活很长时间，保持一定的数目。
　　雷林来到上次的培养池之前。
　　培养池里面的液体已经变成了墨绿色，偶尔有黄金色的条纹在水底闪过，而面积也比原本的大了足足十倍。
　　哗啦！水花溅开，一头金黄色的怪物向雷林咬来，嘴里面满是锋利的獠牙，还吐出一种金黄色的火焰。
　　滋滋！火焰还没到雷林面前，就被一层白色的光膜挡下，漆黑的闪电组成大手，一把将对方又拍回了水面。
　　“嗯！很有活力嘛！”雷林笑了笑，打量着这些变异之后的嗜血鳅。
　　或许，叫它们嗜血鳅已经不恰当了，因为出现在雷林面前的，是经过太阳之子血脉的刺激，而产生的一种全新物种。
　　躯体比原先大了十倍，布满了一种金黄色的鳞片，甚至头上还长出了一些奇形怪状的角质，猩红的眼睛下面是锋利的獠牙，带着极富攻击性的嘶吼。
　　哗哗！哗哗！似乎是刚才的攻击引起了什么连锁反应，众多的金黄色线条从水底浮现出来，开始互相攻击嘶吼起来，有的嗜血鳅还在腹部长出了一对利爪，凶猛异常地对同类发起了进攻。
　　“嗜血鳅进化之后攻击性大增，而每当类似这种血战过后，存活下来的嗜血鳅又会更进一步，最强的一头嗜血鳅已经可以预测存活45天21小时，它的血脉就是取自前一头嗜血鳅王……”阵灵还在雷林耳边介绍着。
　　“就是它么？”雷林也注意到了最中心的那头金黄色嗜血鳅，它已经完全没有了之前物种的半点影子，而是成长为了更加强大的一种生物，流畅的鳞片仿佛水液一样覆盖全身，呈现出一种流畅的体形，眼睛里面的血红色光芒不减，但也有了一点灵动的感觉。
　　“足够使用了！开始下一阶段！”
　　再次观察了一段时间之后，雷林下达了命令。
　　“轰！”培养池顶部的天花板突然打开，从半透明的水晶器皿当中，另外一些奇异的液体被倾倒了进去。
　　仿佛遭受了什么刺激一样，就连那头最强大的嗜血鳅，也立即加入了混战当中……


第五百三十八章 太阳之子血脉
　　“最后的提纯与激活血脉过程，这里的条件恐怕还不够！”
　　雷林打量着整个实验室，仿佛水晶一样的地面以及墙体散发出独特的光芒。
　　这种环境，即使对于晨星巫师来说，也是实验的上佳场所。
　　但要激活上古血脉，有几个步骤还是非常麻烦，甚至具有一定的危险，最好在晨星巫师塔当中进行。
　　而雷林的巫师塔还有一段时间才能竣工，因此将这里适当改造和加固一下，也是必须进行的工作了。
　　雷林看着一团乱麻的培养池，没有再管里面的嘶吼与挣扎，而是吩咐了阵灵几句之后直接离开了这里。
　　“晨星巫师塔啊！”
　　在衔尾蛇之环的总部，虽然雷林只是出去了很短的一段时间，但也发生了很大的变化。
　　不仅在这里的术士数目更加上了一个台阶——这是由于战乱暂时平息，其它区域的术士难民都跑到了这里，并且还在显眼的位置竖立起了一座巨大的巫师塔。
　　比起雷林之前的巫师塔来，这座巫师塔不仅体积大了数倍，更是布满着一种恐怖的强大感觉，塔尖仿佛直接刺入了虚空当中一般。
　　这是由奥克赫特家族以及血脉术士家族联手，为雷林修建的晨星巫师塔。
　　虽然巫师塔的修建不是短时间的事情，但具体的构架已经搭建了起来。
　　大量的高级术士和外来的巫师工匠以及阵法师，正在围绕着巫师塔不断进行加工。
　　“大人！”费萨尔和派克以及芙蕊立即迎接了上来。
　　“你们这段时间里面做得很不错！”雷林朝着芙蕊笑了笑，对费萨尔等人说着。
　　“由于采用了大人的建筑图以及一些建议，我们有信心将巫师塔竣工的时间提前！”
　　费萨尔恭敬地禀告道。
　　同时，在他心里，还有着淡淡的惊讶，在他看来，雷林能够以两百多岁的年纪就晋升晨星，本来在术士方面的天赋就是无与伦比了，但没想到的是，对方居然在进行巫师修行的时候，还能够分心建筑和阵法方面，令他心里直呼怪物。
　　当然，想是这么想，但肯定是不能表达出来的。
　　“很好！传令下去，每天晚上停工，我要来亲自为巫师塔进行更深层次的处理……”
　　雷林淡淡说道。
　　“难道您是要……”费萨尔的眼睛当中闪过一丝亮光，随后立即退了下去。
　　“现在，有谁可以推倒你呢？”雷林看着自己的晨星巫师塔，脸上闪出一丝自信的光芒。
　　他之前的巫师塔被奥克赫特家族破坏了，但对方现在就必须赔偿自己一座晨星级别的。
　　并且，此时的雷林，对于自己的实力有了信心，就算是在整个中部大陆上面，能够再次摧毁他巫师塔的人，也不多了。他也不会令自己沦落到这个地步。
　　“或许……等到千万年之后，这座巫师塔还会成为我的象征，永远屹立在这里吧！”
　　雷林看着仿佛地标一样的巨大巫师塔，眼睛当中闪过一抹笑意。
　　……
　　深夜，晨星巫师塔附近已经没有了一个巫师，甚至就连费萨尔等人也远远离开了这里。
　　他们很清楚，巫师塔是巫师的核心，雷林肯定有一些秘密要布置下去，知道这点的人越少越好。
　　并且，晨星巫师毫无顾忌地释放辐射，对他们而言也是一个非常巨大的负担，还是能避则避为上。
　　雷林一个人走在空旷的巫师塔内部。
　　由于很多符文和巫阵都没有布置，一些具体的生活设施也没有采用，现在的巫师塔只是一个空架子，没有一点的防御力。
　　“芯片！开始扫描巫师塔全体，缓慢调整辐射力度！”雷林命令道。
　　“任务建立，配合作业开始！调控中……”芯片立即反馈。
　　伴随着芯片的声音，一副立体的结构图出现在雷林面前，从雷林身上也冒出了一蓬绚丽的光彩，开始和整个建筑融合起来。
　　比起上次在猩红遗迹当中毫不顾忌地辐射全开，破坏一切，雷林现在很小心地控制着辐射的强度，令巫师塔整体缓缓接受过来，并且适应这个过程。
　　高级巫师可以通过自身辐射，令古堡材质活化，甚至生成很多异象，在中部大陆是常识，而雷林的星辰巫师塔虽然用材顶尖，但还是必须经过他自身的辐射，令材质融合一体，才能达到最佳的状态！
　　在很多的传闻故事当中，巫师所居住的地方往往会伴随着鬼怪或者怨灵之类，也是由于辐射改变地域的原因。
　　而现在雷林所做的，就是在给晨星巫师塔打上自己烙印的同时，增强巫师塔的威力。
　　晨星巫师的辐射，即使是有意收敛过的，对于低级巫师来说也是一场灾难，因此到了夜晚费萨尔就必须将那些巫师全部调走。
　　至于平时？以雷林的控制力，还有质点的浓缩特性，早就可以将辐射牢牢锁定在身体当中，一丝一毫都不泄漏出来，自然没有什么问题。
　　如果有人从外面看过去，就可以看见一副瑰丽的场景。
　　在黑暗当中，晨星巫师塔仿佛笼罩了一层五颜六色的光芒，连漆黑的天空都被渲染得多姿多彩了起来。
　　而靠近一些之后，更是可以听见隐隐的巨蛇嘶吼，令人毛骨悚然。
　　伴随着巨蛇嘶吼的，还有另外一种仿佛鸣唱咒文又仿佛是赞美的声音，一直围绕着整座巫师塔，令巫师塔本身都起了神秘的变化。
　　由于有着雷林的主动加入，令晨星巫师的建造进程立即飞涨起来，整个工程进度简直可以用日新月异来形容。
　　……
　　“终于到了这一步！”
　　雷林眸子里面有着激动的神色，看着巨大束缚室当中的金黄色怪物。
　　此时的嗜血鳅，已经完全没有了之前的形象，而是变成了一头类似西方传闻当中的黄金龙一样的恐怖生物。
　　灿烂的金色光芒鳞片遍布它的全身，令它仿佛来自上古的神祗，而在它的额头，则是有着一个类似太阳形状的符文，正在外放着炙热的光和热。
　　雷林有着预感，要不是他在一直压着这头怪兽的话，恐怕对方出去的第一件事就是化成一团巨大的火球，从而浴火重生，晋级晨星的境界！
　　换言之，这是一头晨星生物！
　　在现在，这种等阶的生物已经很少了，要是放在星辰空间里面恐怕立即就会引起轰动，更可以推动另外一个血脉术士家族的崛起。
　　“吼吼……”见到雷林之后，黄金龙的眸子里面闪过一丝血红色光芒，立即对着雷林，发出了龙族特有的龙息！
　　灿烂的金黄色火焰，瞬间将前面一层玻璃淹没。
　　咔嚓！咔嚓！钢化玻璃在炙热的温度下不断变形，甚至破裂出无数的裂痕。
　　“哦！居然之前还故意隐瞒了火焰威力，这种智慧已经不能称为野兽了！”
　　雷林淡笑着，看着正在大发神威的黄金龙，不由开始遥想上古时代的太阳之子，拥有着什么级别的威势和力量！
　　“可惜！我创造了你！同样也可以将你打落尘埃！”
　　雷林的眸子骤然变冷，令黄金龙不由缩了缩脖子。
　　“血液狂锁！”雷林眼睛里面血红色的光芒一闪，右手对着黄金龙一抓！
　　嘭！大量的血液立即从黄金龙皮肤下面渗透出来，令黄金龙瞬间变成了一条血龙，原本高昂的喊声也变成了悲鸣。
　　“血液狂锁只有血脉桎梏35％的程度，居然就这么恐怖么？”雷林看着悲鸣不断的黄金龙，面上却是闪过一丝担忧。
　　他之前在黄金龙身上顺手做起来的小小实验，立即让他认识到了血脉桎梏的顽固性，“不过，这么一来的话，倒是完全验证了智慧古树的设想，只是需要大量的实验和临床研究之类……”
　　雷林摸了摸下巴，下定了决心。
　　“不过好事就是太阳之子的血脉已经完全激活，不愧是上古六级生物的血脉，即使是一滴血液，都足以再造出一头晨星生物！”
　　雷林嘴角掀起一丝微笑，操控着更大的束缚力量，将黄金龙托举了起来。
　　“现在进入最后阶段……”
　　……
　　轰！
　　一团拳头大小的金黄色血液，仿佛火球一样漂浮在半空当中，外放着恐怖的光和热，令室内的温度节节攀升起来。
　　高温甚至扭曲了空间，在血液周围浮现出一丝丝空间裂缝，这是被太阳之火所灼烧出来的不稳定现象。
　　“启动！”雷林淡然看着这一幕，从嘴里吐出一个字符。
　　唰！大量的光华冒出，将四周的墙壁加固，众多的符文锁链激射出来，将小太阳一样的血液死死锁在半空当中，连周围不稳的空间都被强行安定了下来。
　　这里是专门经过雷林加固的密室，专门用来存放太阳之子的血脉，现在看起来，效果还不错。
　　雷林暗中点了点头，又看向芯片的状态栏。
　　“叮！太阳之子血脉基因谱完善中，开始生成模拟图形，配合太阳之翼进行冥想法推演……”
　　芯片忠实地反馈道。


第五百三十九章 休养生息
　　太阳之翼是专门配合太阳之子血脉的顶级冥想法，非常的艰深晦涩，就连芯片之前都没有完全解析出来。
　　但现在，获得了真正的太阳之子血脉，并且形成了基因序列之后，两者配合推演，之前困扰雷林多时的很多难题纷纷迎刃而解。
　　再加上以前获得的龙王神力、空灵幻身这两部最为完整的冥想法，顿时形成了一个庞大而精密的资料库。
　　科莫音之瞳第五层的推演进度开始节节上涨起来。
　　看到最主要的目的完成，雷林心里不由松了一口气。
　　“六级的顶尖生物——太阳之子！”
　　雷林看着仿佛小太阳一样的血液，不由又有些皱起了眉头，有这个东西存在，再加上太阳之翼，恐怕立即就能创造出一个恐怖的血脉术士家族！
　　血脉源头达到六级的术士，现在的整个中部大陆上面恐怕还没有呢。
　　“要是给其它的术士，甚至巫师知道，我一定会非常麻烦……”雷林嘴角浮现出苦笑。
　　岂止是麻烦？一旦消息泄漏出去，那些心怀不轨的术士还是轻的，恐怕即使是几位巫师的曦日王座都会被惊动。
　　毕竟，他们可不想看到一座代表着血脉术士的王座升起，给他们的势力格局造成冲击。
　　“可惜了……如果不是我的血脉早就定型的话，太阳之子的血脉我早就使用了……”
　　雷林最后吐出一口长气，眸子当中立即变得清明起来：“将这里列为最高级别的禁地！保密等级X，除了我之外进入的人全部格杀！不论是谁！”
　　他的声音冰冷，似乎带着万载的寒冰，丝丝冷气从字里行间迸射出来。
　　“了解！”阵灵同样不带丝毫感情的声音响起，或许也只有这种没有人类智慧和感觉的生物，才会不了解雷林的恐怖。
　　“除此之外！”雷林看了看周围空荡荡的四周，手指在一枚水晶戒指上面磨蹭。
　　嗖！嗖！嗖！
　　五道半透明的幻影立即浮现在周围，仿佛从虚空当中自动挤出来的一样，没有带起一丝一毫的波动，血红色的眼睛直视雷林，屈膝半跪在地上。
　　“守护好这里！凡是敢于闯入的，立即击杀！”
　　通过手上的戒指，雷林传递出一段精神波动。
　　“……”五条幻影点点头，立即消失在了空气当中，隐匿的波动差点连芯片都隐瞒了过去。
　　“这些虚空刺客还真是好用，可惜只剩下八台了……”雷林欣赏地看着这些刺客消失，摸了摸下巴。
　　这八头虚空刺客，自然是他在猩红弧月遗迹里面的收获，本来是那个老头的祖先留给自己后裔的底牌和杀手锏，却被雷林完全夺取了过来。
　　他仔细地检验过，这些虚空刺客每一头都有晶化以上的实力，那种穿梭虚空的技术更是隐秘无比，防不胜防。
　　五个一起出手，恐怕即使是晨星巫师，在猝不及防的情况之下，也要吃个不大不小的亏。
　　有了这些防御之后，他才可以勉强放下心来。
　　“一直放在这里也不是办法，必须尽快使用掉，或者等到巫师塔修建好之后再存放在里面！”
　　雷林思考着，太阳之子的血脉用来做血脉燃烧实验实在太可惜了，雷林还有一些别的设想需要拿这种血液来完善，上古六级生物的血脉，已经是有价无市的稀世珍宝了。
　　“接下来，就是默默积攒实力，同时推进灵魂之力的晋升，最好能够令芯片将灵魂力全部数据化出来，这样就方便了不少……”
　　雷林下意识地瞥了一眼自己的状态栏。
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：65精神：506.9法力：506（法力由精神力同步决定） 灵魂力：？？？”
　　进入晨星之后主要就是灵魂层次的进步，他的精神力以及身体各项数据都没有太大的变化。
　　想到这里，雷林不由调出了芯片推演灵魂力的进度，发现还是不死不活地挂在那里，不由翻了个白眼。
　　“灵魂之力的数据化，恐怕不是一天两天的事情……”
　　一丝明悟，缓缓地在雷林心底升起。
　　……
　　不知不觉间，五年的时间一晃而过，原本的衔尾蛇之环也彻底稳定了下来。
　　虽然其它的联军势力还占据着原本属于他们的一些地盘，但大的战争总算没有再次发生，从几个势力都在默默撤军的情况来看，总体趋势还是处于良好发展的情况下的。
　　而那些术士们似乎也忘了以前的仇恨，在磷火沼泽重行稳定了下来，继续着自己的研究或者生活之类。
　　只有在不经意之间，从他们眼睛底部闪过的血红色光芒，才可以证明大战的痕迹犹存。
　　或者说，复仇的种子，早就在他们心底埋下了，只是在静静地等待着生根发芽，甚至成长茁壮的那一天！
　　对于这一点，雷林乐见其成，甚至还有些推波助澜。
　　在他看来，之前的血脉术士们太安逸了，特别是那些科莫音贵族，整天就在自己的领地里面醉生梦死，根本没有在花费什么时间在术士的修炼上。
　　所幸经过这次的战争，令这样的蛀虫瞬间减少了大半，还留下了大量有能力，也肯努力的优秀后裔。这些人才是他最看重的元气和本钱。
　　只要自己能够带领这些术士完成复仇，恐怕立即就会获得他们的誓死效忠，从而彻底掌控整个衔尾蛇之环，就是三位科莫音巨蛇大公立即返回也无济于事。
　　而经过了五年的时间之后，雷林已经将自己的权威慢慢渗透到了衔尾蛇之环的方方面面当中，甚至通过潜移默化，令很多新生代术士完全接受了他的统治，认为就是一直这么下去，也不是不可以接受的事情。
　　费萨尔那几个血脉家族在敲打过后也聪明了很多，令雷林找不到下手的机会，倒是还算有些遗憾。
　　不过，即使是再怎么拖延，一些事情还是必须去做的……
　　“血液汲取！”
　　在一处族群盆地的上空，雷林穿着白金色的珍贵魔器巫师袍，脸色冷峻地伸出手。
　　随着他的虚抓，空气当中仿佛浮现出无形的巨大漩涡。
　　大量的血珠汇聚成溪流，又汇聚到他的手上，形成了类似红宝石一样的高浓度结晶体。
　　而在他的下方，一个巨型的异族部落已经死伤惨重，除了寥寥几个高级巫师之外，几乎没有一个生还下来，全部被抽干血脉成为了干尸。
　　“这种血脉汲取技术！果然霸道！”雷林点点头。
　　他所施展的提取血液的秘法，也是来自于自己的血脉传承，在上古时代只是拿来大范围提取血液的便捷巫术，但通过他的改进，再由晨星的灵魂之力推动，立即就起到了一个恐怖的效果，威力足以焚城灭国。
　　不仅如此，经过血脉汲取所得到的血脉宝石，对于术士而言也是一个非常重要的资源。
　　雷林眼睛里面血红色的光芒一闪，将手上几块仿佛钻石一样散发出血红色光芒的浓缩结晶收好。
　　“异族人！你竟敢……！”远远的，还有一个不甘和痛苦的咆哮声音响起，带着晨星特有的能量波动赶来。
　　“我的工作已经完成了，接下来就是你们的事了！”
　　雷林微笑躬身，退到了后面。
　　“雷林你真会偷懒！”在他前面，赫然也是几位晨星级别的术士，为首的一个大汉还取笑了雷林一句，不过还是站在了前面。
　　“你们到底是谁？为什么来这里？”光芒收敛，露出了刚才赶过来的晨星，是一名火焰组成的巨人，两只眼睛里面满是愤怒的神彩。
　　“没什么原因，要怪就怪你们不该占据这里！”
　　大汉冷笑了一声，从背后冒出体长超过数千米的巨大黑色山羊虚影，这头山羊不仅长着恶魔的犄角，头部以下更是发展出类似人类的躯干，只是满是黑色的羊毛，仿佛传说当中的地狱半羊人。
　　“晨星级别的术士？”巨大的火元素长老不由脱口而出。
　　但随后，其它几个黑衣人也站到了前面，从身上冒出同样的晨星术士气息，令火元素长老瞳孔紧缩起来。
　　轰隆隆！
　　几个晨星术士围上，组成了巨大的法阵，波动一直蔓延到天际，甚至驱散了几块巨大的乌云。
　　……
　　等到一切都结束之后，之前的大汉来到雷林面前：“雷林阁下的血脉抽取果然名不虚传，这是你的报酬！”
　　一边说，大汉一边将一袋装满星界之石的小皮袋扔给雷林：“结算之后总共是13423克星界之石，你看看数量！”
　　“多谢！”雷林吐出口气，这次耗时颇长的任务，总算是结束了。
　　他之前除了专心于自己的研究之外，就是不时通过晨星空间接取一些任务，赚取星界之石来购买其它的灵魂物品。
　　而这次所接下的任务，就是由大汉发布的协助清剿火元素长老的任务。
　　“哼！这些异族居然崇拜异世界的元素生物，真是死有余辜！”
　　大汉还不解气地骂了一句。


第五百四十章 惊变
　　听着这次任务的领导人发牢骚，雷林则是默然以对。
　　他之前屠戮的大型异族部落，并不是火元素部落，但明显受到了那头晨星实力火元素长老的诱拐，甚至形成了一种类似崇拜火焰的信仰。
　　或许它们也是异族，但术士们却明显没有优待和宽容，虽然术士联盟号称接纳一切的血脉者，但明显只是个口号，听听就算，真信就傻了。
　　雷林自己就很清楚里面的门道，如果是有着晨星庇护的族群，那在术士联盟当中或许还有些地位，也能够稍微帮助下自己的族人。
　　但如果是那种没有晨星庇护的族群，恐怕就要苦苦挣扎，并且承受很多的剥削和压迫了。
　　毕竟，术士联盟里面的主事者还是诸位高高在上的血脉术士！
　　他们既不认为自己是人类，也不认为自己是异族，因此在对待纯粹异族的态度上就显得很模糊。
　　特别是对于这种还没有加入联盟，却倒向了敌人的叛徒，那更加没有什么情分好讲。
　　当然，雷林根本就不想理会这些破事，对他来说，他接取了任务并且顺利完成，所以拿到了报酬，就是这么简单。
　　长时间的连续侦查和作战消耗，已经令他有些厌烦的情绪，并且来自前世的经验，也让他有了一种担忧的感觉。
　　一头晨星级别的火元素长老，怎么会出现在这里？并且还蛊惑了很多异族投靠，要不是及时发现并扑灭，恐怕在这片区域里面都会出现巨大的混乱。
　　而雷林最担心的还不是这个，一想到对方居然开始传播信仰，立即令雷林有些警惕起来。
　　吸收信徒，传播信仰，这是一个非常危险的信号！特别是对于有着前世经验，根据一些资料、传说，甚至是无稽之谈了解了西方众神的雷林来说。
　　这种传教式的举动，明显和高级巫师不同，甚至也不是那种原始的野蛮族群的自然崇拜之类。而是真正的众神在传播信仰！
　　不仅是现在这个火焰崇拜，还有之前的暴食君王贝鲁塞巴布的复活及阴谋，都给雷林一种不好的预感。
　　虽然前世的雷林很少涉及宗教方面的知识和内容，但总不会连这种都搞错！
　　当然，这也有可能只是他一厢情愿的猜想，毕竟真正的诸神世界是怎么样的他也不知道，上古时代的很多文献都没有涉及到这方面。
　　而诸神世界一出现就立即导致了巫师世界的衰落，因此那个时间段的古籍保留下来的最少，即使以现在雷林的身份也没有收集到多少。
　　因此，这也有可能只是一个误会，但雷林也不想再掺和下去了。
　　即使他再浅薄，也知道凡是诸神世界里面的真神，那起码也是六级以上，掌握了某一项权能或者规则的存在，这种大能是现在的雷林所需要仰望的，一旦参与到这种巨大的漩涡当中，以他目前的实力，只是死路一条的份。
　　有多少能力才接受相应的负担，这才是雷林一直以来的准则，也是他能够活到现在的依仗，他还是很有自知之明的，至于诸神和巫师世界的博弈？那还是让高个子顶着吧，反正不说地底，就是中部大陆都还有那么多的曦日王座呢！
　　拒绝了大汉的诚意挽留，雷林通过星辰空间瞬间传递回了磷火沼泽。
　　蓝色的光芒一闪，从庞大而浩瀚的星界之门当中，穆然闯出雷林的身影。
　　“这种长距离传送的感觉，真是……”
　　雷林摇头笑了笑，当初在二级时期差点将他玩死的空间压力，等到了现在完全就是清风拂面，造不成什么影响。
　　“欢迎主人回家！”与之前的塔灵一模一样的绿精灵拍打着翅膀，飞到了雷林边上。
　　“嗯！”雷林点点头，芯片和对方一连接，最近巫师塔里面所发生的一切事情都了如指掌。
　　在他身后的巨大星界之门也停止了轰鸣，上面蓝色的火焰光芒开始退散。
　　等到光芒散去之后，星界之门又回复了那种古朴的石门状态，使用晨星空间所进行的传送需要两边的星界之门同时对接，雷林这边自然是交给忠心无比的塔灵操纵。
　　“做得不错！”雷林点头嘉许。
　　“为主人服务是我的荣幸！”继承了芯片半智能程序的塔灵还是一脸冷冰冰的表情，就连声音都没出现什么波动。
　　雷林早就习惯这样了，毕竟不能对一个模拟程序要求太高，他是一个实用主义者，对方由于芯片的程序命令，永远也不会背叛，这才是最重要的！
　　走出星界之门所在的房间之后，就是大量的实验室还有束缚室之类，几头恐怖的精金和秘银傀儡，甚至虚空刺客不时在走廊上浮现出来。
　　两边的墙壁上面，一丝丝黑色的气流似乎在不断流动，带着神秘的光泽和色彩，令装饰的油画都发生了细微的变化。
　　这里是雷林的巫师塔内部，由于有着他自己的加入，还有奥克赫特家族的无私资助，已经彻底竣工。
　　并且对方还支援了大量的星界之石，帮助雷林修建了一座完全属于自己的星界之门，就是刚才的那一扇。
　　根据情报，为了给雷林修建巫师塔和星界之门，奥克赫特家族几乎耗尽了原本的库存，甚至还变卖了很多产业，整个家族都显得有些一蹶不振起来。
　　雷林当然不会去管这个，相反，他对这座晨星级别的巫师塔非常之满意。
　　并且，在经过了他潜移默化的辐射之后，整座巫师塔都有了一定的活化现象，塔身形成了一个融恰的整体，甚至还自动生成了一些阴影仆役和暗蛇触手之类，彻底完善了巫师塔的防御体系。
　　“通知你的主母，我回来了，今晚准备和她一起共进晚餐！”
　　仿佛想起了什么，雷林对着塔灵吩咐道。
　　“您的意志将会得到实行！”塔灵躬身，飞快地退了下去。
　　夜晚，在巫师塔的大厅当中，到处都是一片流光溢彩，几名有幸被选入巫师塔当中的高级术士侍女紧张忙碌着，铺设着长条形的巨大餐桌和上面精美的金银器皿以及蜡烛之类。
　　等到一切都紧张有序地完成之后，雷林携着芙蕊的手，缓缓走进了这里。
　　“公爵！公爵夫人！”几个侍女纷纷对着雷林和他边上的一位贵妇行礼。
　　在雷林旁边的，当然是血蛇家族的芙蕊，现在的她早在数年前就和雷林完婚，换上了贵妇的打扮，显得非常雍容，有着一种与生俱来的高贵气质，只是眉宇之间还有一丝淡淡的阴郁。
　　“我知道你在忧虑什么……”
　　雷林见此，不由温言安慰道：“但是我感觉我的血脉或许还有一次完善的机会，甚至晋升更加强大的境界，因此现在的血脉还是不成熟的，由此诞下的孩子也会有着缺憾，我们都不愿意看到这种事情发生，是不是？”
　　听到雷林的解释之后，芙蕊的脸色才好看了很多，更是露出一个令其它侍女都有些迷醉的笑容。
　　雷林笑了笑，他刚才说的话半真半假。
　　不过，通过之前的猩红弧月遗迹以及和智慧古树的交谈，他是真的有了一点解决血脉桎梏的想法，自然不着急在现在留下子嗣。
　　不然的话，就是在害自己的血脉了。
　　而等到自己晋升了更高的层次之后，所诞生的血脉后裔，也必将拥有更高的起点和潜力，这是对双方都有利的事情，即使现在的芙蕊有些不解，雷林也必须坚持下去。
　　“一切都听你的安排就是了！”芙蕊抿嘴笑了下，又挨着雷林坐下。
　　现在的衔尾蛇之环里面，雷林就是一手遮天的存在，他的意志就是整个衔尾蛇之环所有科莫音巨蛇术士的意志，芙蕊当然不敢多说什么。
　　并且，在心底深处，她也是非常相信雷林，毕竟这也关系到法雷尔家族的传承问题。
　　“对了！派克和费萨尔怎么样……还有史卢比，他的妖精花园旅行顺利么？”
　　吃着大厨精心烹饪出来的佳肴，雷林不时和芙蕊说着几句话，大部分时间都是他在提问，而芙蕊回答。
　　等到温馨的晚餐过去之后，雷林享受着红茶，芙蕊终于开口问道：“雷林……你这次，要在这里待多久？”
　　从芙蕊的眸子里面，不由闪过了几丝期待。
　　“应该会比较长，之前的任务已经全部完结了，还有几个实验都必须在巫师塔里面进行……”
　　雷林有些絮絮叨叨地说了起来，而芙蕊双手拖着下巴，眼睛里面满是崇拜和微笑地仔细聆听，几乎快要冒出了星星。
　　咔嚓！
　　温馨的时刻并没有持续多久就被打破，当一个玻璃碎裂的声音从芙蕊身上响起的时候，她的脸色立即狂变了起来。
　　“这是我的老师爱玛公爵留给我的项链，里面还保存着她的一丝灵魂火焰！”
　　芙蕊扯出了一条铂金项链，在项链中心还有一块巨大的蓝色宝石，里面一丝血红色的火焰不断跳跃，只是这个时候明显萎靡了下去。


第五百四十一章 决意与动手
　　晨星巫师的灵魂火焰，有着和本体诡秘的联系，强弱往往也代表了巫师本人的生命波动。
　　而现在芙蕊的项链出现了这种情况，说明鲜血大公爱玛在异世界的本体肯定遭受了什么重创！
　　由于巫师本人重创，生命气息衰弱，才会导致留下的灵魂火焰出现这种变化。
　　“老师！老师！”芙蕊捂着嘴，眼眶一下变红起来。
　　还没等雷林上前安慰，他身上的秘法印记立即开始闪烁起来。
　　“费萨尔，什么事情？”雷林眉头一皱，点开了秘法印记。
　　“法雷尔大公阁下……我的老师，大长老的灵魂火焰，在一分钟之前彻底熄灭了……”
　　费萨尔的声音很干涩，仿佛失去了所有希望的死囚，有种心灰意冷的感觉。
　　“熄灭？”雷林摸了摸下巴。
　　晨星巫师的灵魂火焰自动熄灭，那代表对方的本体也一定是陨落了。
　　对于费萨尔那些大长老一系的高级术士来说，之前唯一能够支撑他们心气的，就是大长老还是健在，只是失落在异世界，还有着希望和机会可以回来。
　　而现在，最后的希望和打算也是落空了，费萨尔变成这样也可以理解。
　　“不过，到底出了什么事情，之前不是一直都好好的么？”雷林有些疑惑，这种恰巧的感觉，令他有着一种浓重的阴谋味道。
　　“雷林！雷林！”
　　而还没等到雷林关闭费萨尔的秘法印记，另外一个联络请求又接入了进来，传递出卡莎惶急的声音。
　　也只有当她方寸大乱的时候，才会彻底忘记雷林现在的身份，直接叫出名字。
　　“怎么回事？卡莎学姐？”雷林心里一丝不安的预感更加强烈了。
　　“……抱歉，大公阁下！”卡莎那边先是一顿，随后立即明白了自己先前的失误，“是这样的，我们的老师，吉尔伯特大公留在我这里的灵魂火焰出现了很强烈的波动和不稳现象，我……我很担心……”
　　“我知道了！”
　　雷林点点头，声音也变得凝重和肃穆起来：“传我的命令下去，所有的晶化术士全部到会议室，我们恐怕有麻烦了……”
　　与之前高级术士们天各一方，都是趴在自己的领地里面不同，现在的衔尾蛇之环高层力量极度凝聚，都在磷火沼泽当中，几乎是命令一下就聚集到了会议室外面。
　　雷林估计，要不是事情涉及到了他们的老师，这些人恐怕也不会来得这么快。
　　“法雷尔大公！”等到一身宽大袍子的雷林到达之后，那些原本惶急的术士脸色才好看了很多。
　　“大家坐，不用客气！”雷林径自在主位上坐了下来，身上有着一种久经杀伐而培养出来的威严，立即令整个会议室的气氛肃穆起来。
　　“多谢公爵大人！”几个晶化巫师接着行礼，才依次坐下。
　　其中芙蕊占了是雷林妻子的便宜，直接坐在了雷林的下首，立即引起了诸多羡慕的目光。
　　雷林端坐，看着下面七八个晶化术士，暗自一叹，上次的大战给衔尾蛇之环造成的影响实在是太过沉重了。
　　特别是这种高级战力的缺失，不是几年的时间就可以弥补回来的。
　　要完全恢复之前的外观和旧貌，恐怕需要的时间必须以百年为单位。
　　“沙特，你来说说情况！”雷林的眼睛扫视而过，等到下面完全寂静下来之后，他亲自点了沙特的名字。
　　“大人！”沙特擦了擦厚实眼镜上面的雾气，站起来先对着雷林躬身，随后才脸色凝重地道：“存放在我们技术部里面，三位长老的灵魂之火，都在24分钟之前产生了剧烈的波动现象，而大长老的灵魂火焰更是彻底熄灭，恐怕……”
　　他的心里也有些失落和彷徨，毕竟这是一位晨星的陨落。
　　虽然沙特没有接着说下去，但费萨尔和另外一名晶化术士已经低下了头去，失去了大长老的庇护，对他们的势力和信心都绝对是一次重大的打击。
　　“还有，我也向其它两位晨星的学生询问过，灵魂之火出现波动不是个别现象，而是全部都是如此，说明其它两位长老一定也在异世界遇到了极大的麻烦……”
　　到了这里之后，已经没有什么可说的了，等到沙特坐下之后，所有的术士立即将目光转移到了雷林这里。
　　见到此幕，雷林轻轻咳嗽了一声：“沙特，异世界的坐标确定了没有？”
　　“抱歉！技术部的同僚和我一直在攻略这个课题，目前已经有两个比较可疑的坐标，之后就会立即送达到大人那里！”
　　沙特的脸上浮现出一抹羞愧，这件事简直是整个技术部的耻辱，本来当初放豪言要数天就解决的事情，竟然拖了将近五年，简直就是渎职！
　　“沙特！你个老不死的！是不是你在搞鬼？故意不泄漏异世界的坐标？”
　　之前和费萨尔一起眼睛发红的晶化术士拍着桌子叫了起来。
　　“胡说！我以技术部全体同僚的名义起誓！绝对没有这个打算！”沙特气得两边胡子都吹了起来。
　　他也是有苦说不出，本来之前的定位就遇到了很大的麻烦，而到了后面的时候，更是又多了另外一股复杂的影响，这其中叠加的威力顿时令他抓瞎。
　　“难道？有着另外的势力插手，不愿意我们救出几位公爵大人？”一个念头在沙特心里划过，却又很快被他压了下去，连想都不敢再想起。
　　而表现在外面的，就是难言的沉默，见到沙特这幅样子，那名术士越发认为了沙特心里有鬼，但还没有等到他再次咆哮出来，他的手臂就猛然被费萨尔扯住了。
　　“费萨尔，你干什么？”那名术士低吼了起来。
　　“注意你的身份！奥多法尔侯爵！”费萨尔的声音同样低沉，更是带着一种不容违抗的命令味道。
　　“抱歉！我失礼了，沙特侯爵！请你原谅！”
　　这名术士涨红了脸，但还是对着沙特道歉，并且对着主位的雷林鞠躬：“请大公恕罪！”
　　“算了！”雷林挥了挥手，眼睛饶有兴趣地注视着费萨尔，直到对方的脸颊划过冷汗才住手。
　　“本座已经决定，明天立即出发前往异世界，解救几位元老！”
　　雷林最后看了会议室里面的术士们一眼，沉声说道。
　　会议室里面出现了片刻的停滞，随后仿佛又恢复了过来，只是在众多晶化巫师的眼睛底部闪过一丝狂喜之色。
　　当然，面上他们还是不敢表现出分毫，反而一个劲地劝雷林要小心，多保重，注意敌人的诡计和陷阱云云。
　　“亲爱的……”
　　等到会议散场之后，其它晶化术士纷纷离开，芙蕊却留了下来，眼睛里面有着掩饰不住的担忧神色。
　　虽然爱玛是她的老师，但雷林却是她的丈夫，这当中的分别和关系仿佛蜘蛛网一样拉扯着她的心灵。
　　最后，芙蕊还是张了张嘴：“这次……危险么？”
　　“危险当然有一点，但也是一个机会！相信我！我一定会将你的老师救回来的！”
　　雷林给了芙蕊一个温暖的微笑。
　　看着雷林胸有成竹的笑容，芙蕊立即安心了很多，只是她却没有看到，雷林眼睛当中的复杂神色。
　　回到巫师塔之后，雷林径直来到了星界之门面前，陷入了沉思当中。
　　“这次……恐怕真的必须去了！”雷林非常清楚，衔尾蛇之环里面呼吁他前往救援的声音，一直在暗地里流传，而出了这次的事情之后，更是有着加强的趋势。
　　他虽然强行压制了这么久，但这次也必须动手了，否则的话，恐怕整个衔尾蛇之环都要离心离德起来。
　　幸好，所争取的这段时间，已经足够他获得了想要的东西，即使是两位晨星术士全部回归，也再也动摇不了他的统治地位。
　　并且，对于幕后黑手的存在以及认识，也令雷林思索出了一个比较完整的对策，可以放心地出行。
　　……
　　几乎是在同一时刻，永恒的黑暗，以及雷霆组成的王座之上。
　　之前的额头有着月亮符文的那位五级巫师，正在和另外一名晨星巫师的意志交流着。
　　“衔尾蛇之环那边布置得怎么样？”
　　“已经全部准备完毕，可以动手！只要对方一进入异世界，就可以彻底切断他的联系，从而覆灭整个衔尾蛇之环！”
　　“你上次已经令我失望过一次了，我不想再失望第二次！”辉月巫师的声音里面带着浓浓的威严和警告。
　　“请放心！大人！”
　　晨星意志自动消散了，而辉月巫师则是静静坐在王座上面，不知道在想些什么。
　　“上次猩红弧月遗迹，真的是那个小子么？真是有趣的小家伙啊！”一个神秘的声音，突然在空间里面响起，而这名辉月巫师却仿佛见怪不怪一样。
　　“我没有多少把握，但赛贝尔已经死了，他的嫌疑最大！”辉月巫师冷冷说道：“必须拿下对方！”
　　“仅仅是一个科莫音巨蛇术士，即使有着什么底牌，血脉桎梏就是他的致命伤！”神秘的声音带着一丝不屑。


第五百四十二章 出发
　　“嗯！”
　　辉月巫师点了点头，心里的不安突然减少了很多：“没错！不管那个小子有着什么诡异的力量，一个血脉桎梏就足以禁锢他的一切！科莫音术士的最顶点也只是四级，他再也没有进步的空间了……”
　　“呵呵……没错！一个局限在晨星的小家伙，你还会在意他么？”
　　神秘的声音一下婉转起来，变成了一个柔和的女人声音：“你真正的敌人，是……”
　　“住口！”原本端坐的辉月巫师立即站起，脸色隐隐狰狞起来，“立即住嘴！你不知道即使是你无意中说出对方的名讳，都有可能会被感应到么？至高王座的力量，不是现在的你可以蔑视的……”
　　“知道了……不就是六级曦日么？”
　　女人声音有些不情不愿地回答道，心里同时划过几丝非常奇怪的感觉。仿佛她今天不经意所说的话语，都发生了莫名的误判。这是她之前莫测的本体遗留给她的神秘灵觉。
　　“我不管你之前是什么人物，但现在的你，只是一丝残缺的灵魂而已……”
　　辉月巫师的声音一下冷厉起来，更带着庞大的压迫力量。
　　“但我们现在的利益，都是一致的，不是么？我帮助你，而你可以带给我……”
　　女人的声音渐渐低沉了下去……
　　雷林当然不知道朱庇特之雷的辉月巫师已经专门布置下了针对他的任务，但即使是稍微用脑袋想想也可以猜出来，因此现在的他就在为自己的出行做着准备。
　　庞大的卫星漂浮在半空当中，仿佛随时就要坠落一般，周围满是星云和浩瀚的宇宙。
　　“这份条约你们看看，如果没问题的话就签署吧！”
　　雷林现在罕见地使用了真身，正在和对面的三位晨星术士交谈着，在桌上还有一份已经写好的协约。
　　“在我外出的这段时间里面，我需要你们代替我守护衔尾蛇之环的安全，并且当我的妻子芙蕊和塔灵向你们求援的时候，必须以第一优先情况考虑，有问题么？”
　　雷林端起一杯咖啡对着对面的术士示意。
　　在他对面的，是保罗，菲利普，还有另外一名不认识的晨星术士。
　　既然要找守护者，自然是原本的盟友比较可靠一点，菲利普就不用说了，带着上古风狼血脉的他就是热血的典型，而保罗自从上次被雷林小小地坑了一把之后，反而对于雷林更加佩服起来，根据他所说，对于拥有极高智慧的生物，他们总是喜欢表达敬意，令雷林第一时间就联想到了灵吸怪爱吃脑浆的传闻，不由有些不寒而栗，不过既然契约都签订了，那也没有什么问题。
　　而最后一位晨星术士，则是雷林在这段时间里面交到的好友——马斯，有这三位互相牵制，又有契约的力量还有晨星空间的督促，雷林对于自己走后衔尾蛇之环的安全还是比较放心的。
　　大家都是熟人，雷林开得条件又非常丰厚，虽然契约非常严苛，但三个晨星术士还是很爽快地签了。
　　“助你好运！”菲利普拍了拍雷林的肩膀，在这三人里面，他恐怕是最希望雷林能够成功的。
　　“多谢！”雷林安慰地锤了对方一拳，风狼巢穴自从上次猩红弧月的事情之后遭受了重创，不仅陨落了一位晨星术士百丽丝，最重要的战力希伯来更是被打落晨星位阶，不得不退隐。
　　所有的压力，就穆然击集中了菲利普身上，而当时的雷林很是给了对方一些援助，因此获得了菲利普的感激，甚至将他当成了亲人。
　　这是菲利普亲口说的话，当然雷林是不怎么相信的，同时还在心底翻了一个白眼。
　　当然，两边的关系越来越好，甚至最后还超越了风狼巢穴和灵能圆环的关系，却是不争的事实。
　　……
　　磷火沼泽，晨星巫师塔内部。
　　打发走了所有人之后，雷林一个人来到了星界之门面前。
　　“塔灵！等到我离开之后，立即封禁整个巫师塔，不许任何人进出，等我的消息！”
　　雷林吩咐道，为了这次的出行，他准备了很多东西。
　　并且，跟之前自己所做的灵魂之种投射实验不同，这次要救援对方，必须出动真身！这就非常危险，甚至有可能彻底失落在异世界，因此星界大门的安全是重中之重！
　　这个工作交给任何人都不会放心，只能托付给没有人类情感的塔灵。
　　实际上，雷林除了这点之外，还准备了另外的一手，即使塔灵这里失效，自己也不会被失落在异世界，这个当然是他最深的秘密，对谁都要保密。
　　轰！伴随着雷林的命令，整个巫师塔骤然关闭，众多的符文锁链和防御光膜卡死了每一条通道，大量的傀儡和虚空刺客眼睛里面冒着红光，开始严密地巡逻起来。
　　“雷林！一定要成功，一定要安全回来！”在巫师塔外围，芙蕊手指攥紧白色的连衣裙，在心里默默祈祷起来。
　　除了她之外，派克和史卢比，还有其它的一些高级术士都在旁边，观看着彻底封闭的巫师塔，脸上都有着复杂难言的表情。
　　雷林当然不会去管这么多，现在的他，已经将精神全部都投入到了面前的星界之门上面。
　　吉尔伯特大公三人之前失落的世界坐标，雷林自己当然早就计算出来了，只是为了自己考虑，才没有公布出来，甚至暗中还对沙特的工作进行干扰，一拖就是五年。
　　而现在，就到了不得不去救援两位大公的时候了。
　　爱玛先不说，吉尔伯特好歹是他的老师，也教了他不少东西，就是光看往昔的面子和情分，雷林也准备走这一趟。
　　并且——那里可是一个异世界呢！
　　“即使是陷阱，也必须付出一个异世界的坐标！”雷林心底有些激动，即使是最低级的世界，也肯定比位面强！那里面所蕴藏的丰富资源，足以令晨星甚至辉月眼红。
　　“你不惜透露一个世界坐标也要坑陷老师他们几个，就是不知道如果我们彻底拿下了这个世界之后，你的表情又会变成什么样？”
　　雷林的嘴角划过一丝微笑，他仿佛已经可以看见，那位朱庇特之雷的辉月巫师气急败坏的一幕了。
　　一粒仿佛星辰一般的光点从雷林手上飘出，没入星界之门当中。
　　轰！
　　通过星界之门的连接，雷林的灵魂之力仿佛触摸到了一个极为复杂和庞大的世界。
　　而在世界边缘，众多硫磺和火焰的气息大量四溢出来。
　　作为能量核心的星界之石里面的储备能量立即飞速减少，甚至差点跌到了警戒线附近。
　　通过感应，雷林可以确定这个世界距离巫师世界非常之遥远，而光是开启一次星界之门的消耗，恐怕都会是一个令人嗔目结舌的数字。
　　“这种充满火焰与硫磺的气息？”雷林一惊，随后又有些释然：“难怪老师他们将这里当成了炼狱世界，要不是我有着上古记忆，恐怕也会弄混……”
　　“塔灵！我走之后维持住星界之门必要的能量储备，随时准备启动接引程序！”
　　雷林的声音低沉。
　　“明白！”绿色小精灵一样的塔灵立即点头答应下来。
　　“准备实体穿梭！”雷林深吸口气，虽然他有着晨星空间的传送经验，但这种超远距离的传输还是令他心底稍微有些紧张起来。
　　“叮！开始收集数据！建立资料库文档！”芯片也立即反馈道，这种经历很少见，即使是芯片也缺少第一手的研究资料，现在正好补上。
　　“但是，这种拿自己的当实验品的感觉，还真是有些……”
　　雷林暗地里翻了个白眼，看着星界之门上面的光芒越来越亮，最后将自己吞没进去……
　　轰！一道仿佛极光一样的蓝色星带，在雷林的巫师塔塔尖呈现出来，犹如一道绚丽的流星一样划破了漆黑的天幕。
　　“开始了！”芙蕊的心里一紧。
　　“开始了！干扰程序启动！务必像上次那样，将对方的联系切断，让他也失落进去！”
　　另外一边，在一处漆黑的世界缝隙当中，雷林上次见过几面的克林斯带着一帮技术人员正在摆弄什么仪器，大量的光流和数据从上面显示出来。
　　“能量干扰仪轨完成！”
　　“扭曲力场构架完毕，随时可以进行干扰！”
　　“质子流形成，开始检测对方轨道，进行切割工作……”众多高级巫师仿佛最为严谨的科学家一样，飞快地操纵着手上的仪器，并且报出数据。
　　“很好！立即开始！”克林斯的手狠狠往下一划，仿佛已经可以看见雷林由于恐惧而扭曲变形的脸庞，一种复仇的痛快感觉顿时蔓延他的整个心扉，令他不由哈哈大笑起来。
　　“来了！”
　　即使是在星界之门的空间转移当中，雷林也保持了清醒，此时更是得到了芯片的提醒。
　　“检测到不明力场反应，判断为干涉粒子波流！”
　　“等的就是你！”雷林眼睛当中精光一闪。


第五百四十三章 熔岩世界
　　明明知道是陷阱，还去跳的人就是傻子！
　　雷林当然不是傻子，既然对方已经暴露出可以干扰星界之门的能力，雷林当然不会忽视。
　　实际上，在这五年的时间当中，他一直在默默观测着对面的世界，甚至连灵魂之种都尝试投影过几次，就是为了彻底摸清对方的干扰力量。
　　经过五年如一日的探测和检验，他早就对对方可能使用的手段了如指掌，并且进行了紧急预案。
　　“是三号攻击模式！启动对应措施！”雷林眸子里面精光一闪。
　　“作业开始！空间锚投射！开始反推对方坐标……”芯片开始有条不紊地运转起来。
　　而一层神秘的空间波动，也从雷林身上散发出来。
　　“已确定对方坐标？是否进行打击？”芯片机械地问道。
　　“是！”雷林嘴角露出一丝笑意。
　　“嘭！”“蓬！”玻璃仪表炸开，很多仪器直接化成了火焰，而看着这一切的克林斯几乎要发狂了。
　　“怎么回事？谁能告诉我到底是怎么回事？”克林斯咆哮着，眼珠全是红色。
　　这些高级的空间干扰仪即使是辉月巫师都很难弄到手，这次一次性爆表这么多，恐怕背后的主人会直接宰了他。
　　“对方明显也掌握了某种空间技术，并且进行了反制！”一个老头推了推眼镜片，做出了论断。
　　“开玩笑？空间技术和学科知识你知道价值多高么？他怎么可能弄到手？”
　　克林斯的第一反应是不信。
　　“但也只有这个解释了！如果对方的空间知识储备真的比我们高的话，那我们恐怕需要防备接下来的空间打击！”
　　老头飞快说着。
　　“空间打击？”克林斯一愣，随后就看见铺天盖地的空间乱流直接将这里淹没……
　　“效果不错！”听着芯片的提示，令雷林的心情立即大好了起来。
　　有关空间坐标的秘法和学科知识自然价格昂贵到了天上去，即使是晨星空间里面也不多见。
　　但他有着芯片，对于资料的完整度要求不高，因此还是购入了几份。
　　虽然还算不上这方面的大师，但暗算几个同样是新手的家伙，也不成问题。
　　“你竟敢……”暴怒的咆哮声传来，另外一名额头有着黑色月亮符文的巫师突然出现在世界边缘，对着雷林进行了拦截。
　　“你的对手是我！”伴随着狮子的咆哮和吼叫声，另外一名仿佛是黄金铸造的金发术士挡在了那名巫师前面。
　　“韦德……”辉月巫师低低叫着，脸上露出了忌惮不已的神色。
　　“另外一个计划也发动了！那就是朱庇特之类的辉月巫师么？”雷林最后回头看了一眼，将对方的容貌牢牢记在心底。
　　咻！当突破界膜之后，庞大的星界之力立即发动，雷林的脑袋一晕，整个身形似乎化成了光线，彻底消失不见……
　　比起之前的准备传送，利用了星界进行转移的力量明显更加庞大而浩瀚。
　　巨大的压力仿佛钢铁一样牢牢挤压着雷林的身躯。
　　冰冷、压抑、狂乱！
　　雷林瞬间就感觉身上的骨骼隐隐作响，甚至身上的防御灵光接二连三地碎裂。
　　“这种压力，恐怕就算是数万米之下的海底深渊都是远远不如……”
　　这是雷林脑海里面的最后一个意识，在彻底昏厥过去之前，雷林唯一能够做的，就是使用出多臂之力，令墨绿色的能量遍布全身。
　　……
　　这里是一处熔岩的世界，几乎到处都可以见到大地裂缝，里面汹涌着通红的岩浆，仿佛红色的河流网络。
　　而在一块巨大的黑色岩石表面，众多的空间扭曲在一起，形成了一座半透明的光门，周围还不时有闪电生成。
　　嗡！
　　闪电激射的速度越来越快，最后变成了一道耀眼的白光。
　　砰！大量白色的光芒炸开，形成刺眼的光彩，而等到光芒全部消失之后，原本的光门和闪电全部消失不见，只有地面上的焦黑痕迹还在述说着之前的怪异景象。
　　“呼……终于进入了！”雷林皱着眉头，感应着围绕在身边的大量火元素：“这种浓度？恐怕即使说这里是火元素世界都有巫师相信！”
　　身上各处强大的痛楚传来，令雷林闷哼一声，有些弯下了腰。
　　“芯片？”雷林立即暗中命令道：“检测我目前的状态！”
　　“叮！主体软组织挫伤30.87％，身体7处骨折，内脏有淤血现象，建议立即治疗！”芯片忠实地反馈道，同时将一副立体人形图像传递到雷林面前，在蓝色的人体上面，还有多处受伤的标记。
　　以雷林目前的体质，居然还是伤成这样，一般的巫师恐怕早就尸骨无存了。
　　但惊人的体质，还有术士的血脉，都在缓慢修补着体内的伤势，令雷林的眉头渐渐舒展开来。
　　“真是好险，差点就死在界膜外面了……”饶是雷林，在回想起刚才发生的事情的时候，也不由地下了几滴冷汗。
　　界膜！就是一个异世界的最边缘，甚至还包含了一部分世界空隙在当中，可以说是一个大世界最强的防御力量！
　　基本上，每个世界都有界膜存在，只是强弱程度不同而已，最为出名的界膜，恐怕就是诸神世界的晶壁系了。
　　那种强大的隔绝力量甚至可以令七级以上的巫师都铩羽而归，又囊括了一个大世界和众多的位面，从而形成了诸神世界独特的人文和力量体系，甚至阻隔了所有外界的窥视，除了那次上古巫师的侵略之外。
　　在抵达这个熔岩世界之前，由于有着多臂之力的防护，总算让雷林清醒了过来，避免了吃个大亏的局面。
　　如果非要比喻的话，大世界的界膜就仿佛海关，如果雷林没有清醒过来，就必须强行闯过来，由此肯定会遭受大量的攻击，特别是世界意志的敌意。
　　而现在雷林的做法，就是相当于蒙混过关，没有被世界意志发现，自然所受到的关注也就越小，对后面的行动越发有利。
　　“还有这个！”
　　雷林从脖子下面扯出一条布满星光的银色项链，等到感应到上面的联系完好无损之后，才彻底放松下来。
　　这条项链实际上就是代表着他和巫师世界星界之门的联系，只要这边的联系不断掉，他随时可以通过星界之门再次传送回去。
　　在雷林刚刚离开巫师世界的时候，克林斯所发起的阻击，也就是为了彻底斩断这种联系，令雷林陷落在异世界里面，永远也找不到回家的路。
　　而之前的吉尔伯特三人，就是失败在了这种手段上面。
　　当然，克林斯现在被雷林狠狠耍了一顿，恐怕很长一段时间都不能冒头，最大的危险又被韦德阻拦住，雷林终于有了一点时间来做自己的事情。
　　营救两位公爵出去，也是符合雷林目前的利益和打算的。
　　毕竟，他现在可没有一个人和朱庇特之雷硬顶的实力，必须找几个人出来分担一下压力，在这方面，吉尔伯特他们几个都是很好的人选。
　　并且，吉尔伯特对雷林还有老师的情谊在里面，也是不能随便放弃的人。
　　在权衡了一段时间，特别是为自己找好退路之后，雷林还是选择了前来这里营救对方。
　　“只是……一个世界这么广大，我应该去哪里找老师他们？”雷林看着一望无际的岩浆湖还有天上的火烧云，不由露出了苦笑的神色。
　　“叮！外部环境检测中……”而这个时候，芯片也立即将大量的环境分析数据投射到雷林面前。
　　“这是……”
　　雷林的灵魂之力探射出去，立即感觉到了和平时不同的地方，在熔岩世界当中，他的精神力多了一点滞涩的感觉，这是和世界规则不相融的结果。
　　“果然如此，世界改变了，维度和很多常量，甚至粒子之间的作用力都会发生变化，规则的不同，必然给其它跨界的巫师带来很大的阻碍……”
　　雷林的眸子里面立即闪过一丝明悟，这是很多上古巫师在摸索得头破血流之后才会得到的宝贵经验。
　　“幸好我已经凝聚了质点，灵魂之力在各个世界大体上还是通用的，只需要在一些细微的地方做些修改，如果还是精神力的话，恐怕……”
　　雷林的心里浮现出几丝庆幸的感觉。
　　灵魂之力的级别很高，几乎在很多世界都可以通用，在实用性上面就远远超出了精神力。
　　雷林估计要是自己在这里还是使用精神力的话，恐怕立即就会遭遇到格格不入的尴尬，甚至必须从头积累，将自己的精神力转化成这个世界特有的精神力量，虽然中间没有瓶颈，但也肯定会花费很多功夫。
　　而现在，一使用灵魂之力，问题几乎就解决了大半。
　　“难怪上古都必须以晨星为异世界攻略的最低门槛，原来还有这个因素在里面！”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　“叮！环境数据收集完毕，生成元素图谱，世界规则解析中，开始微调主体灵魂波动……”


第五百四十四章 救助
　　经过了五年的提升，特别是雷林输入了很多通过交换和任务所获而购买的大量灵魂资料之后，现在芯片对于灵魂的解析已经到了一个新的层面。
　　虽然还不能数据化出灵魂之力，但距离这个目标已经不远，甚至还能做出很多匪夷所思的推测和协调。
　　这种改变外放灵魂波动，只是一个方面的体现而已。
　　“嗯！这里的火元素浓度最高，如果修改一下巫师世界的巫术模版，说不定可以获得更加惊人的威力加成！”
　　雷林摸了摸下巴，看着元素图谱，眼睛里面有着大量的光芒闪过。
　　而与此同时，他身上的气息也在开始变得有些不同起来，一层黯淡的光华闪现，又很快包裹住他全身，整个空间仿佛扭曲了一下，又好像什么都没有发生。
　　只是雷林却突然松了口气，全身上下仿佛同周围的景物开始无比协调起来。
　　“总算摆脱了那种窥视感觉了！世界意志啊……”他长长地吐出了口气，语气里面有着说不出的庆幸感觉：“幸好这个世界的守护意志是盖亚那种范意识，而不是某个生命体，否则的话也没有这么容易能够蒙骗过去……”
　　等到穿越异世界之后，如何面对世界的恶意，也是一个难题。
　　晨星巫师本身的波动实在仿佛黑暗中的火炬一样耀眼，肯定会引起世界的注意，而在异世界当中则更加麻烦。
　　要是彻底激怒了世界意识，那恐怕就会仿佛如同死神随时伴随一样，各种厄运不断，就算是晨星都会被活活玩死，就更不说救人什么的了。
　　而此时雷林身上的气息一变，就如同这个世界的土著一样，再也没有了丝毫显眼的地方。
　　“如此一来，总算是彻底降临在这个世界当中了，就是不知道吉尔伯特老师他们在哪里……”
　　雷林皱起眉头，庞大而恐怖的灵魂之力骤然冒出，扫描过周围的区域。
　　虽然灵魂之力无形无质，但晨星级别的力量一旦爆发出来，还是令整个空间都仿佛停滞了下，连岩浆都停止了咆哮。
　　火红色！火红色！
　　随着灵魂之力的蔓延，大量的岩浆河流映入雷林的眼帘，这里就仿佛是火山口附近一样，生灵绝迹，几乎没有一点生命气息。
　　之所以说没有一点，是由于雷林还是发现了一种植物。
　　这是一种类似黑铁小树一样的植物，根系牢牢地扎在地面上，甚至没入熔岩当中，通体散发着一种乌黑色的光彩，即使是熔岩那种温度都不能令这种小树干枯分毫。
　　“总算还有一点生命迹象，否则的话我都要以为这个世界里面只有元素生命才可以生存下去了……”
　　雷林点点头，突然神情一动，眼睛朝着一个方向看了过去。
　　在那边，他已经敏锐地发现了某种生命波动，并且还是大型的活物！
　　“土著么？”雷林笑了下，身体整个没入虚空当中，朝着发现的目标快速移动起来。
　　没有多久之后，他就到达了目的地，并且观看到了一场大战。
　　战场上的一方是一群身高两三米的类人生物，身上全部透露出一种黑色的光泽皮肤，即使是炙热的岩浆沾惹到上面也没有引起太大的反应，对热度的耐受度很高，头上更是有着一个小小的独角。
　　这群独角人大约有着十几个，拿着乌黑色的长枪等武器，正在围攻一头巨大的怪物。
　　这头怪物通体红色，外表是一层粗大的岩石甲壳，上面还有一道道岩浆仿佛小溪一样缓缓流淌下来。
　　它有着十几米长，通体就好像一头巨大的蠕虫，下半身全部浸没在岩浆当中，仿佛是一种专门生存在岩浆内部的生物。
　　啪！它猛地一扫，将几个独角族甩了出去，从口器当中吐出大量金色的液体，这种液体散发着超乎想像的高温，一旦落到地面上立即熊熊燃烧起来，那些不惧岩浆的独角族也吃了大亏，只要被金色液体溅到的人，身上都起了严重的烧伤反应。
　　“kkngsg fkamg lweo……”
　　几个为首的独角族立即大叫起来，用的是一种非常奇怪的预言，仿佛不经过声带，而是从小腹当中直接发出声音，类似雷林前世的腹语。
　　“果然听不懂……”雷林有些无语，好在现在这种预言的问题已经难不倒他了，虽然使用芯片偷偷跟着这些人一段时间之后就可以获得完整的预言库数据，但雷林有着更好的办法。
　　嗖！一丝幽暗的灵魂之力，飞快地没入了地上一头重伤的独角族人脑袋当中。
　　“唔……”那头独角族人剧烈地挣扎起来，却只能无用地发出呜呜的声音，周围的族人也以为他是重创在痛喊，没有引起丝毫的注意。
　　而在雷林的眼睛前面，一幅幅图像已经开始仿佛电影一般快进起来。
　　很快，这个独角族人的一生就在雷林面前浮现出来，从出生、成长、到死亡的一切，都清楚地被芯片记录下来。
　　“叮！已搜集未命名语言！存入资料库中！”
　　“叮！生成附近地形图，还有熔岩世界种族概要……”
　　从大量的记忆当中，芯片找到了很多有用的东西，开始系统地整理起来，并且形成了相应的学科知识。
　　“很好！将未命名语言命名为‘熔岩语’，传输到我的记忆区当中！”雷林率先使用了这个功能。
　　几乎不到一秒的时间里面，雷林就学会了这门异世界的预言，虽然身体不同，但也可以通过巫术的辅助模拟说出来。
　　直到此时，下面那些独角族人的叫声涵义才准确地浮现在雷林的脑海里面。
　　“乌玛！快走！”一头体形明显比其它独角族大了一头的个体挡在熔岩虫前面，将另外一个体形较小的独角族推开。
　　“吱吱……”巨大的熔岩蠕虫咆哮着，张开巨大的口器，瞬间就将这头独角族吞了下去。
　　而之前的那个名叫乌玛的独角族仿佛傻了一样呆呆坐在地上，眼睛里面完全失去了焦距。
　　“该死！乌拉已经完了！这次的仪式失败！我们怎么会这么倒霉，刚好碰到一头成年体的熔岩虫！”
　　旁边的几头独角族脸上满是悔恨的神色，其中一名独角族更是狠狠大骂起来：“肯定是克林一族的家伙搞的鬼，我到时候肯定要杀了对方……”
　　闻言，其它的几头独角族人脸上都浮现出苦笑之色。
　　现在这种情况下，能够活下来就已经非常奢侈了，再说些其它的东西，又有什么用呢？
　　熔岩蠕虫的恐怖口气已经到了乌玛的眼前，任何的救援都是来不及了，而一些族人更是忍不住闭上了双眼。
　　乌玛才刚刚成年，平时也是个很热情开朗的孩子，没想到就要死在这里……一些年青一点的其它独角族已经吼叫着扑了上去。
　　吼！
　　预料之中的痛楚并没有传来，乌玛有些好奇地睁开了双眼，就看到一个怪人出现在自己面前。
　　他长得真的很奇怪，头上没有角，也没有黑色的皮肤，甚至体形都非常小，只有族里面三四岁的孩子那么大。
　　但就是这个较小的人影，却非常轻松地挡住了熔岩蠕虫的攻击，甚至听着对方的吼叫里面，带着一丝……惧怕？
　　是的，乌玛非常肯定，这头强大的熔岩蠕虫，居然在害怕前面的一个小不点。
　　“你没事吧？”前面的怪人开口了，说得也是她们部族的语言，乌玛当然听得懂。
　　“我……我没事！你是蚁族么？虽然你没有他们的触角，但肤色和体形都很像！”乌玛似乎完全忘记了眼前的危险，同雷林搭话起来。
　　雷林对于这个大神经的异族有些无语，手上却是骤然用力。
　　咔嚓！咔嚓！一只十几米长的红色巨手浮现，一把就将熔岩蠕虫捞起，五根手指接连用力，令蠕虫发出了痛苦的叫喊。
　　一层又一层的岩石碎片，从对方身体上面剥落下来，等到这层熔岩铠甲消失之后，对方的体形明显变小了一截，就连身上的气息波动也诡异地弱了下去。
　　“嗯？有趣？”
　　雷林看着那些脱落下来的熔岩甲壳，上面有着复杂的通道，之前的金色液体就是通过这些通道的传递和增幅，从普通岩浆变成了核心的金色熔岩。
　　“增幅巫阵么？但我没有看到一点相似的地方……”雷林的眼睛里面冒出饶有兴趣的神色，大手又用力，将更多的熔岩从蠕虫身上剥了下来。
　　又是一层熔岩落下，此时的蠕虫已经只有两三米大小，身上的气息骤然衰弱下去，就连一头最普通的独角族都比不过。
　　“芯片！记录这种纹路！”
　　雷林暗中命令道，异世界里面的很多道路和研究途径，甚至是丰富的实验素材，都可以令巫师们发狂，这也是他们为什么甘愿冒着陨落的危险也要探索异世界的原因之一。
　　砰！
　　最后一层岩衣滑落，之前庞大无比的熔岩蠕虫，已经变成了一头一米多长的肉虫，全身肥嘟嘟的，再也没有了一丝的危险感觉。


第五百四十五章 独角族
　　“感谢你救下乌玛，尊敬的强者！”
　　比起年轻的少女异族，其它的两个独角族立即上前，右手抚胸，做出一个奇异的礼节。
　　“还请问强者的姓名？”
　　从这两头独角族的眼睛里面，雷林发现了隐藏得很好的探究目光，甚至带着一丝猜忌，不过他早就想好了腹稿。
　　“我是翼人族的雷！正在旅行采风，你们不用感谢我，是伟大的熔岩意志主导了这一切……”
　　由于有着那个独角族的记忆，现在的雷林说起话来就仿佛熔岩世界的土著一样，没有一点的破绽。
　　并且，那个所谓的翼人族，也是雷林为自己寻找的掩护。
　　他通过对方的记忆发现熔岩世界里面所有的异族都和普通人类的外貌迥异，只有那种翼人族还勉强类似，至于翅膀什么的？以晨星的巫术造诣，弄两片翅膀出来不要太过简单。
　　“原来是翼人族的朋友！欢迎来到火焰与荆棘之地！”
　　翼人族是熔岩世界极少数爱好和平的种族，翼人们也分散地居住在熔岩世界的各个角落当中，没有和其它大势力有着什么纠葛，因此这两个独角族虽然还没有彻底放心，但戒备之意也消去了不少，开始热情地邀请雷林去附近的一个城市当中修整。
　　别有目的的雷林自然是婉拒了一番之后就顺势答应了下来。
　　大喜的两位独角族立即吩咐就地取材，举办宴会为雷林庆祝。
　　令雷林有些吃惊的是，他们今天所食用的东西，就是那头熔岩蠕虫。
　　不得不说，当忍耐住恶心将那头蠕虫的肉吃进嘴里之后，预想当中的糟糕味道并没有出现，肉质反而更加类似鸡肉的味道，更加多了一种香甜的汁液，是难得的美食。
　　特别是在熔岩世界当中，能够蕴含大量水份的食物，就是最高级的食材！
　　“雷大人！谢谢你！还有……”
　　乌玛朝着雷林道谢，还递上了一大块蠕虫的肉，语气里面有些希冀的味道。
　　“怎么了？”雷林有些好笑地回答道。
　　“我……我可以看看您的……翅膀么？听说翼人族的翅膀是世界上最美丽的东西了！”乌玛的眼睛里面有着仰慕，却令雷林有些哭笑不得的感觉。
　　“最美丽？恐怕我们翼人族还称不上！不过这个要求我可以满足你！”
　　雷林点点头，也不管这单纯是小女孩的幻想还是别人的有意试探，不由点了点头。
　　等他站立起来的时候，咔嚓！咔嚓！他背上的衣服裂开，露出了一对巨大的雪白翅膀，两扇翅膀张开之后足足有四五米长，仿佛天使的羽翼一样将雷林包裹在中心，在细密洁白的羽毛边上还有丝丝金色的光彩。
　　“凭着这幅外表，要是在前世都可以去冒充天使了……”雷林有些好笑地想着，同时就见到了在一脸仰慕表情的乌玛后面，另外那两个独角族吃惊的神色。
　　根据之前的交谈，雷林知道他们一个叫做乌尔课，一个叫做乌波尔，都是附近最大的一个独角族群——乌氏的一员，而这次出来，就是要完成几个小辈的成年礼。
　　在熔岩世界，成年的独角族人都必须独自猎杀获得一头猎物，作为自己成年的标志。
　　只是他们的运气不好，或者说受到了什么暗算，才碰到了一头熔岩蠕虫，还是暴怒状态下的，要不是雷林出手，恐怕这些人就要全灭在这里。
　　“雷先生，您说您之前是一位旅行者，那可不可以为我说一些其它地方的故事？”
　　乌玛双手拖着下巴，直接趴在了雷林的面前，一副好奇宝宝的样子。
　　特别是配上她接近三米的身高和独角，这种在前世可以吓哭一般小孩子的外貌，看上去更是有着一种巨大的反差感。
　　“这个么，先稍等一下，我还想和你的两位叔叔谈下！”
　　雷林笑了笑，他现在所获得的消息全部来自那头已经死亡的倒霉蛋，要是问到了其它方面不是露馅了么，因此立即转移了话题。
　　“好了！乌玛！快去睡觉，我们还有一些事情和雷先生谈谈！”
　　乌尔课站了出来，打发走了撅着嘴的乌玛，对雷林不好意思地笑了下：“抱歉！雷先生，它还只是个孩子！”
　　“我也没有要怪罪她的意思！”雷林摇了摇头，眼睛里面的光芒令对面的两个独角族人不敢直视：“只是……你们的试探，到底是为了什么呢？”
　　“真是什么都瞒不过先生！”乌尔课和乌波尔对视一眼，都是苦笑起来。
　　燃烧着的篝火渐渐熄灭，只有远处的红色岩浆河流还在缓缓散发着暗红色的光芒，摇曳的火焰遮蔽住了几个异族的脸，都是有着一种明暗不定的感觉。
　　而缓缓听着两个异族称述的雷林，也是脸色凝重，不时点头或者摇头，脸上浮现出若有所思的表情。
　　……
　　第二天，乌尔课和乌波尔就宣布雷林将暂时加入他们的队伍，并且跟他们一起回去，立即就引起了很多欢呼，乌玛就是声音最大的那个。
　　看着前面的乌尔课和乌波尔一副信心无比的表情，雷林就有些想笑。
　　昨晚这两人告诉他的不过就是什么势力的倾轧，还有迫害之类，虽然雷林不是很懂，也懒得理会，但脸上却做出一副完全理解，并且嫉恶如仇的表情，立即就获得了这两个异族的好感。
　　而现在看起来，似乎他们还将自己视为一支可以依靠的力量，或者说……救星？
　　这实在不能不让雷林有些想笑出来，却又必须苦苦忍住。
　　“雷先生，您在思考什么……”乌玛立即又缠了上来，令雷林有些无语地按住额头。
　　雷林虽然可以自己独立行动，直接寻找到大型生物的聚集地，将最强者搜魂，肯定能够获得更多的情报消息，也更加快捷。但这么做的声势太大了，肯定会惹起很多不必要的怀疑，并且受到世界意志的关注，那就太过得不偿失了。
　　就算世界意志没有关注，这个熔岩世界也是一个世界，肯定有着晨星级别的战力存在，一旦引起众怒，落入围攻当中，即使是雷林也没有什么全身而退的把握。
　　并且，他这次前来的目的是去救援两位科莫音公爵，因此在和对方接头之前还是必须保持低调。
　　这种混入的办法虽然麻烦了点，但胜在安全方便，也没有什么弊端。
　　更加令雷林安心的一点是，容颜是世界的时间流速和巫师世界不同，或许巫师世界过去了一年，这里才过去了一个月甚至几天，因此他还有很多的时间。
　　“这里既然是朱庇特之雷布置的陷阱，那就说明对方肯定早就分发现了这个世界的坐标，甚至攻略下来了某一块地方……”
　　雷林的思路越发明晰起来。
　　“或许，就连那位辉月巫师，都有好几个分身在这里坐镇，现在说不定已经布置下什么陷阱，就等着我去钻，因此不能露出一点破绽……”
　　跟着队伍前进了几天之后，远远的，一座黑色城市的轮廓出现在雷林的眼前。
　　那是一座巨大的岩石城市，不论房屋和城墙都是用黑色的巨大石头搭建而成，城墙虽然低矮，但上面矗立着的异族却非常精壮悍勇。
　　“我们回家了！”众多的独角族人立即欢呼起来，同时响起自己死难的兄弟姐妹，又是低低地抽泣了起来。
　　……
　　“这里已经算是智慧生物的定居点了，我的灵魂之力却没有任何的发现……”
　　隐蔽的灵魂之力扫过，雷林脸上不变，心里却暗暗叹息起来。
　　在一座用黑色巨石搭建的宫殿当中，雷林见到了独角族乌氏的领导者，当然，在他们的称呼当中，这种领头人一般被叫做“智者！”
　　“尊敬的智者大人，请收下我这个远道而来的客人之祝福！”
　　雷林按照一定的礼节，将作为礼物的几块蠕虫肉摆在一头身上满是皱皮的独角族面前。
　　巨大的宫殿里面此时只有他和对方两个人，乌尔课等人早就被赶了出去。
　　“熔岩蠕虫？这种生物一直喜欢生存在岩浆里面，很少出来，被激怒之后又会爆发恐怖的熔岩攻击，乌玛她们几个能安全回来，还是要多亏你了！”
　　老年智者点了点头，双手抓起蠕虫肉毫不客气地吃了起来，汁液飞溅，沿着它的嘴角滑落下来，一滴一滴地滴落在地面的草席之上。
　　这是独角族的传统，当面享用礼物，以表示对客人的尊敬。
　　雷林表面上礼貌而恭敬地坐在一边，实际上灵魂之力已经密布周围。
　　“这头智者的实力不错，也有那么一二级巫师的样子，可惜还是太弱了……”
　　老年独角族当然没有发现雷林怜悯的目光，等到它吃完之后，摸了摸嘴唇：“那么，我有什么可以帮助你的地方呢？请尽管开口！”
　　“当然！我目前就有一个难题需要您的帮助……”
　　雷林缓缓笑着，轻轻说出了自己的请求。


第五百四十六章 等级
　　清晨，空气里面难得有些凉爽，就连旁边的熔岩河流都仿佛不是那么炙热了。
　　黑色城市的大门缓缓打开，一支小型的商队走了出来。
　　商队里面大多都是黑色的独角族，所使用的交通工具是一种类似蜗牛的巨大生物，它们的贝壳高高隆起，上面还专门开了几个口子，可以方便拿取东西。
　　而在一头最大的蜗牛坐骑背上，巨大的甲壳里面没有任何货物，而是专门腾出了一个空间，雷林就盘膝坐在那里。
　　这种蜗牛的行动虽然不是特别迅速，但胜在平稳，几乎感觉不到什么颠簸，甚至连外界的温度都被隔绝，令雷林很是满意。
　　想着当初告别时候乌玛脸上的不舍，还有乌尔课与乌波尔惊诧的表情，雷林就忍不住想笑。
　　他根本无意插手这些异族的事情，而那头智者也从雷林故意扩散开的气息波动里面了解到了他的不好惹，也不想雷林这个定时炸弹留在这里。
　　因此两边一拍即合，独角族当即答应在下一次行商的时候将雷林带上，这个商队将作为向导，带着雷林前去更大的城市当中。
　　说实话，比起那些拥有大量异族居住，和谐一体的城市，独角族自己所建造的黑色城市就仿佛一个乡下的小镇子。
　　“沃金市！整个火焰与荆棘之地最大的城市，希望不要令我失望！”
　　雷林眸子里面转动着令人看不透的光芒，手上却是飞快地动作了起来。
　　大量的巫术材料从空间戒指里面被掏出，又拼接成了一个小型的巫阵。
　　整个过程非常隐蔽，没有发出任何一点的声响，不仅是外面的独角族人，甚至就连雷林座下的蜗牛都没有什么感觉。
　　“嗡……”一丝极其隐蔽，只有晨星级别的科莫音术士才能辨别的波动远远传递了出去。
　　“去！”雷林手上两枚黯淡的灵魂之火浮现出来，飞快地没入巫阵当中。
　　随后，雷林就闭上了双眼，一丝灵魂之力和整个巫阵相连，精神似乎已经穿透了蜗牛甲壳来到了外界，甚至不断向远处扩散。
　　良久之后，雷林睁开眼睛，摇了摇头。
　　“还是不行！这已经是我能够施展的极限了，恐怕两位公爵并不在这片区域……”
　　雷林吐出口气，面部表情非常复杂。
　　一个异世界实在太大了，可以说现在的熔岩世界就远远超出了整个中部大陆的面积，要想在这么大的区域里面寻找两个人，这种概率恐怕比大海捞针还要困难。
　　虽然吉尔伯特他们几个都是晨星级别的术士，不论在哪里都肯定会闯出威名，但不要忘记朱庇特之雷一定也会在这里有着势力，不要到时候没有找到吉尔伯特他们，反而被辉月巫师杀上门来。
　　“不过……晨星实力，即使在异世界也是非常难得的，如果我是朱庇特之雷的巫师，恐怕也会先去谋夺原本的大型势力，再设法令其它的成员穿越过来……”
　　雷林开始设想如果自己是吉尔伯特他们几个，突然来到这里之后会做的打算，立即就有了几条思路。
　　“恐怕还是必须去几个大型城市，那里面的情报组织一定有我想要的消息！”
　　雷林眼睛里面精光一闪，手指一指半空当中的巫阵。
　　熊熊！一层血红色的火焰立即将巫阵和当中的两块灵魂火焰吞没。
　　在猩红色的火焰当中，原本庞大和臃肿的巫阵不断缩小，最后化成一滴滴滚动的液体没入灵魂水晶当中。
　　等到血红色的火焰熄灭之后，原地只剩下一块拳头大小的红色水晶。
　　而在水晶中间，两道细密的银白色火焰互相交缠，形成了双头蛇的诡异形状。
　　“好了！感应术式已经固定下来，之后就不需要每次都布置巫阵这么麻烦了……”
　　雷林表情轻松地将水晶收好，旋即就感觉整个车队都停了下来。
　　“怎么回事？”皱着眉头，雷林打开了蜗牛壳，来到了外面。
　　“雷先生！前面正在发生战斗，波动已经达到了大地级别！因此我命令商队停下等待！”一个巨大的独角族来到雷林面前，表情恭敬无比。
　　原本他对于智者的打算还是有些微词的，但等到雷林稍微展露出一些手段之后，立即就将对方收服，现在看着雷林的目光更是恭敬非常。
　　“哦？刚才倒是没怎么注意。”
　　雷林点点头，两只巨大的白色羽翼从背后伸展出来，带起强烈的劲流，令他的身体飞到了半空当中。
　　宽阔的视野，立即令他观看到了远处的场景。
　　能量波动肆意，两条人影在熔岩当中不断来回，激起漫天的岩浆雨点。
　　“果然是大地级别的波动！”雷林点点头。
　　这个世界当然不可能和巫师世界一样分级，但也有超凡力量的存在，而各个等级直接的划分就比较粗陋一点。
　　就雷林目前所知的，凡是拥有着超凡能量的个体，目前只有几个等阶划分：超凡、大地、天空、星辰！
　　按照雷林的理解，所谓超凡就是如同骑士和学徒那样，掌握了一丝超凡之力的存在，算是最底层，而所谓的大地就是正式巫师的阶级，或许个别强者能够达到二级的实力，相对应的，天空强者就是三级巫师！而所谓的星辰级别，那就是神话和传说当中的存在，又刚好和巫师世界的晨星巫师对上。
　　光凭星辰这个类别的划分，雷林就猜测这个熔岩世界肯定曾经受过巫师世界的影响，至少有过一些晨星巫师的关注。
　　不然的话，对于晨星的划分不会这么接近才对。
　　至于力量体系，雷林目前所见到的独角族，完全就是依靠肉身力量，也就那天见到的智者似乎还觉醒了什么法术实力，算是不错的了。
　　而现在在雷林面前打斗的两个异族，不论是能量强度还是波动都逊色于之前见到的智者。
　　不过，等到看久了之后，雷林倒是有了一些新的发现。
　　“召唤术？还是图腾之力？”
　　这两个异族明显不是独角族人，一个身体非常肥胖，几乎连腰都看不见，长长的鼻子拖拽下来，仿佛直立的大象，不过皮肤是明黄色。
　　而另外一个则是绿色的大头异族，身体较小异常，却长着非常灵巧的手臂，众多符号和术式从它的手指上面滑落出来，铭刻到地面上去。
　　“点燃！”伴随着它的声音，地面上的图像猛然亮起，土层凝固，形成了一头狂乱的熊形生物。
　　而那头大象异族则是从身上浮现出一个五芒星法阵，下一刻，空间破碎，一头巨大的双头猎豹从异空间降临。
　　两头怪兽对视了一眼，旋即狠狠撕咬在了一起，庞大的能量波动横扫。
　　“居然都有一点巫师世界的影子，看样子上古时代巫师世界曾经攻陷过大量世界，并且取长补短，衍生出大量力量体系的传闻，果然是真实的！”
　　雷林倒是饶有兴趣地观看着，不时还可以从这两个异族的能量运行方式上面，找到巫师世界一些体系的痕迹。
　　但他这种悠闲看戏的态度，明显惹恼了对面的两头异族。
　　“该死的鸟人，看什么看？”
　　象人咆哮一声，一头巨大的苍鹰被它召唤出来，锋利的羽毛和利爪仿佛钢铁一样，散发出令人恐惧的寒芒。
　　苍鹰鸣叫着，直接朝雷林扑了过来，巨大的利爪仿佛可以撕裂一切。
　　而另外一边的异族则是也放缓了手上的动作，仿佛站在一边看好戏的样子。
　　“真是……”雷林不由摇了摇头，有些无语地看着扑过来的苍鹰，没想到看戏居然也能看出麻烦。
　　“召唤术！具体下来还可以分为元素召唤、空间召唤、血脉召唤、一路到最后的异世界召唤！这里的召唤术恐怕是最低等级的空间召唤，只能将本世界契约的生物瞬间召唤到自己前面……”
　　雷林摸了摸下巴，看着飞扑过来的苍鹰，脸上突然一笑。
　　不知道为什么，在看到他的笑容之后，地面上的象人立即身上一寒，仿佛自己做了什么大错事一样。
　　灵魂之力侵入苍鹰意识海内部，雷林立即就发现了一个代表着契约的巫阵，上面的光华闪烁，似乎也发现了异物的入侵，开始了反噬。
　　但灵魂之力的等级太过高端，几乎只是一个横扫，那个象人的低等精神力就溃不成军，精神烙印也被抹去，巨大的苍鹰一阵晕眩，对面前的白色羽毛翼人立即有了好感，盘旋在雷林身边。
　　“不可能！”猛烈的精神冲击，再加上烙印被抹去，立即令地面上的象人遭受了重创。
　　它失声叫喊着，吐出一口鲜血，居然就这么直挺挺地倒了下去。
　　而另外一头异族似乎也被吓傻了，直接待在了原地。
　　这种召唤术的伙伴会被直接降服么？绿色皮肤的异族顿时有种思维当机的感觉。
　　它现在也有些可怜自己的这个对手了，随便的举动就招惹到了这么恐怖的存在，对方起码也是天空级别的强者吧！


第五百四十七章 沃金城
　　“雷先生！”
　　回到车队之后，其它的独角族人眼睛里面都有着崇拜的神色，大声欢呼着。
　　对于强者的崇敬，深深地烙印在他们的血脉当中，这个时候就表达了出来。
　　“没事了！继续上路！”
　　雷林坐回蜗牛巨大的背壳里面，脸上满是淡然的表情。
　　的确，两个一级左右的巫师，根本不值得他为此耗费什么精力，倒是获得了他们的能量运转方式之后的芯片，给了雷林一个惊喜。
　　“叮！已解析火元素一级巫术十五个、二级巫术七个、三个三级巫术一个！”
　　听到芯片的提示之后，雷林的脸上穆然浮现出喜色。
　　由于世界规则的不同，熔岩世界当中并不能直接使用巫师世界的巫术模版，必须经过一道转化程序。
　　而这种程序如果是别的巫师来做，起码也得耗费大量的时间摸索，甚至麻烦非常，必须一个巫术一个巫术地研究和解析过去。
　　但到了雷林手上，却是成批量地被解析出来，顿时就令他的手段大涨。
　　“这么看起来的话，在到达沃金城之前，我就可以恢复绝大部分的实力了……”雷林眸子当中精光一闪，旋即又慢慢闭合。
　　在停滞了片刻之后，巨大的商队再次开始缓缓移动起来。
　　外面的独角族人都是放心非常，毕竟有一位这么强大的雷先生坐镇在这里，不管是路上的荒野盗匪还是什么自然和野兽灾害，都没有什么好担心的地方了。
　　事实上也正是如此，由于有着雷林的坐镇，不仅令他们很少受到天灾的影响，更是出手令商队度过了好几次巨大的危机。
　　如此一段时间过去之后，商队里面的独角族人几乎要将雷林当成神明一样崇拜了，他们哪次出来行商不是要损失过半，死上一大堆的人？物资还要耗费无数，哪里会有这么轻松。
　　等到与雷林分手的时候，众多的独角族人脸上都浮现出依依不舍的表情，商队首领更是极力挽留雷林，更是隐隐暗示即使智者反对也可以强行留下。
　　但雷林怎么可能答应它们？当即微笑着离开了。
　　沃金城，是整个火焰与荆棘之地最大的城市。
　　整个城市都是建立在一片巨大的土黄色荒漠当中，不时还有狂风刮过，带起大量的灰尘，看起来非常荒凉。
　　但雷林却是知道，这个居住条件已经算是非常不错了，在熔岩世界，只要没有岩浆河流的地方，就是智慧生物的宜居地点，除了那些纯粹的火元素生物之外，恐怕很少有哪个种族会喜欢整天住在岩浆边上，而在这个荒漠里面，除了温度稍微高点之外，几乎和巫师世界的沙漠没有了什么太大的差别，算是非常不错的了。
　　“不过，这些异族，还真是……”
　　走进沃金城，看着和巫师界造型迥异，甚至还带着特异风格的建筑，特别是路上大量的异族行人，雷林的脸上不由有些无语。
　　出现在他面前的众多行人，赫然是大量的异族。
　　雷林突然发现，之前的独角族人，居然还是算比较类似人类的种族，至少他们的外形还和人类比较相似，而这里就完全不同。
　　如果说长着数只眼睛和大量手脚的异族还算勉强正常的话，但当雷林看到一只巨大的青毛虫也带着礼帽，甚至一只小手还拿着文明杖，在一间店铺里面飞快地和店主争论着什么的时候，雷林的心里就仿佛有某根弦断裂了一样。
　　即使是在巫师世界的几次冒险经历当中，他所处的地域还是人族为主，就算是整个中部大陆，虽然异族很多，但也是人类占据了主导，其它异族只能躲在阴影里面苟延残喘，甚至带有人类外表的混血儿占据了大多数。
　　但在这里，雷林看着熙熙攘攘的大量怪物走过，突然感觉自己成了一名异族。
　　这种孤单的感觉，令他很是新奇，不由细细品味起来。
　　“难怪之前有古籍上说，征服一个异世界的过程，就是对巫师本身一个极大的锻炼，现在仔细想想，这个难度实在是太高了……特别是这种以一人之力对抗整个世界的举动，实在是太……疯狂了……”
　　雷林喃喃着，眼睛里面却仿佛两团火焰，闪过了炙热的神情：“真想……尝试一下啊！彻底攻陷某个世界的感觉……”
　　感慨过后，正事还是要做的。
　　雷林随意挡在了一头长着两个绿色头颅，嘴里还有不明液体不断冒出的异族前面。
　　“我需要知道一些东西，哪里可以满足我的需求？如果你能带我去的话，这个就是你的了！”
　　雷林拿出一块粉红色的矿石在这名异族面前抛了抛，立即令对方的眼睛亮了起来。
　　“我……带你去！”
　　双头异族左边的憨厚男人头颅断断续续地说道，仿佛每说一个字都要耗费极大的力气一样。
　　“很好！你前面带路！”雷林的眼睛底部闪过一丝笑意。
　　……
　　“就……就是这里！”双头异族明显对沃金城的街道非常熟悉，粗长的大腿一步跨出就是好几米的距离，起先它还有些担心雷林不能够跟上，但后来看雷林脸上始终一副云淡风轻的样子，立即加快了速度。
　　一直到了一条偏僻的巷子里面之后，双头异族才转过头来，结结巴巴地说道。
　　“是么？”雷林抬头看了看，巨大的建筑投影下来，将日光彻底遮挡住，令这边陷入了昏暗当中。
　　周围几乎半天都没有一个人出现，有着一丝阴冷的感觉。
　　“桀桀！看看皮带给我们带什么过来了？”
　　一个全身碧绿色，仿佛螳螂一样长着许多肢节的异族攀爬着墙壁过来，三角形的头颅之上，血红色的眼睛里面露出了不怀好意的色彩。
　　“蚁族？还是翼族？不管了，反正他的肉霍克老爹一定会出高价收购的……”
　　随着这个异族的声音，其它一些奇形怪状的异族也从角落里面钻了出来，脸上全是嗜血而狰狞的表情。
　　“我就知道，我就知道会是这样……”雷林仿佛无奈地叹了口气：“为什么当我想要好好做生意的时候，你们却非要逼我使用暴力解决问题呢……”
　　雷林叹息着，脸上有着恰到好处的不解表情，却令这些异族心里猛地发寒，似乎自己做了什么极大的错事一样。
　　“正好！我的解剖学标本里面，还差很多的异世界标本呢？”
　　雷林搬动着手上的指节，动作优雅地从怀里掏出了一柄亮银色的手术刀，脸上有着专注而虔诚的表情。
　　……
　　“哦！不！求求你放了我！我什么都不知道，是他们逼我的……”
　　半个小时之后，血腥味浓重的小巷里面，原本的异族全部消失不见，只剩下那个双头异族还跪在地上苦苦哀求着。
　　只是这次开口的却是另外一个头颅，声音也变成了尖锐的女声。
　　“是么？”雷林擦了擦手上的亮银色手术刀，眼睛里面有些戏谑的表情，却令双头异族仿佛被踩了尾巴一样的小猫一样炸毛起来。
　　“我知道！我知道沃金城里面谁的消息最灵通，是吉克老爹，真的！他甚至知道另外几片大陆上的事情，我现在就可以带你去找他！”
　　在生死危机面前，这头异族的脑子动的很快，终于在雷林的手术刀降临之前，为自己找到了唯一的一条生路。
　　“很好！带我去找他！”手术刀在距离双头异族眼睛还有一毫米的位置猛地停留住，随后就传来了雷林淡淡的声音。
　　“是！大人，我马上带你去……”双头异族的声音里面带上了哭腔，它现在想死的心都有了，如果不是刚好自己处在休眠期，而让弟弟出来的话，它是死也不会去招惹雷林这种煞星的。
　　但现在说什么都没用了，这名异族非常清楚，如果自己不能立即将雷林带到那边，甚至帮助他获得想要的东西的话，地上的碎肉和骨骼就是自己唯一的下场！
　　这名异族不愧是地头蛇，很快就将雷林带到了一处巨大的地下场地当中。
　　一进入这里，雷林的表情就是一动，一种充满炙热、疯狂与死亡的情绪，在地下不断交织着，导致这里的阴暗系能量粒子浓度猛地上升。
　　“这种环境，如果正常人居住在这里，恐怕不需要多久就会出现精神问题……”
　　雷林摸了摸下巴，跟着双头异族走了进去。
　　“皮带，你今天怎么来了，是不是想赌两把？”一名缺了一条右腿，用巨大金属假肢代替的牛头人，猛地拍了拍双头异族的肩膀。
　　雷林抽了抽鼻子，从对方的身上，他闻到了一股麻醉品的味道，它的来源是牛头人手上的一杯血红色饮料，看来就是异世界的酒品之类。
　　“不是！我来找吉克老爹，你看……”双头异族指了指雷林，旋即对着牛头人开始窃窃私语起来，语气里面带着谄媚。
　　“进去吧！”
　　牛头人又看了雷林一眼，或许是雷林单薄的身形很具有迷惑性，令它放下了疑心。


第五百四十八章 地下格斗场
　　穿过一道布满锈蚀痕迹的铁门之后，雷林来到了一处巨大的地下广场当中。
　　呐喊声、吼叫声、还有疯狂的咆哮，以及兵器交接，甚至刺入人体的声音不断传来。
　　气氛非常疯狂和热烈，里面的异族全都挥舞着手上的纸片，对着广场中心大声叫喊。
　　“这是……”雷林饶有兴趣地往广场中心一看，立即就有了发现。
　　在一个钢铁组成的巨大牢笼里面，一个全身长着金色毛发的狮人，正在和几条巨大的怪物对峙。
　　那些怪物都长着八条腿，外形却是鳄鱼的样子，嘴里面满是锋利的獠牙。
　　特别是当它们张开巨吻的时候，那种全部由锋锐利齿组成切割机的恐怖场景，充满了掠食者的凶残与恐怖，甚至可以令低级的生物直接颤栗昏厥。
　　而它们的对手，那头狮人赤手空拳，只能凭借自己的拳头和怪物们肉搏，高高的肌肉在它身上隆起，蕴藏着极为强大的力量。
　　雷林一眼看过去的时候，就见到它狠狠抓着一头巨大鳄鱼的尾巴，将对方狠狠甩到了铁栏杆上面，大量的铁刺刺入对方身体，血液喷涌，看样子这头鳄鱼怪物是活不成了。
　　而作为代价，狮人的背上也被抓破了几道血痕，流下了大量的血液。
　　“地下格斗场，再加上赌博和酒吧之类的场所么？”雷林点了点头，不由对于那个吉克老爹有了一些期待。
　　这种地下势力的头子往往是消息情报最为灵通的人员，掌握了这么大的势力，一定拥有着一个巨大的情报网络。
　　毕竟情报生意，也是非常赚钱的一种，对方不可能会放过。
　　“跟我来！”
　　牛头人一瘸一拐地在前面带路，领着雷林穿过了几个类似吧台，大量异族举着酒杯狂吼的地方，打开了一道矮小的木门，这扇木门真的很小，雷林的体格在异族当中算是纤细的了，也必须低着头，半躬着身体才可以进去。
　　砰！厚实的木门关上，将外面的喧嚣全部隔绝。
　　在关上门的一刹那，雷林依稀看见那头狮人成功将另外两头怪鳄解决，虽然自己付出了同样惨重的代价，但好歹保住了生命。
　　大量赌博失败，陪得血本无归的异族怒吼着，声浪差点将整个底下格斗场都掀翻。
　　而等到木门关上之后，外面的一切似乎又和这里没有什么关系了。
　　“冷静与疯狂只有一扇门的距离，这种感觉是不是很奇妙？来自独角族领地的雷先生！”
　　一个身高只有一米左右的侏儒走了出来，它身上穿着一件银色的长袍，袍子尾部长长地拖拽在地面上，手里拿着同样的酒杯，脸上还有一丝激动的红晕。
　　只是它的眼睛却冷得仿佛万载的寒冰，没有一丝一毫的波动。
　　“这是一个理智的疯子！”雷林对这个侏儒有了第一印象，对方能够掌控这么大的一个势力，明显是不简单的角色。
　　“你认识我？”雷林来熔岩世界还没有几天，唯一接触过的只有独角一族，对方居然这么快就拿到了他的信息，令雷林心里一喜，这样的话，他的打算就有了更高的实现可能。
　　“当然！能够击败召唤师格里多奥的人可不多，一名天空级的强者，足以受到我的尊敬！”
　　侏儒微微行礼，令雷林脸上有些动容。
　　对方应该是蚁族的一员，身上有着褐色的皮肤，头上还有两根小小的触角，却不知道为什么脱离了族群，并且在沃金城建立起了庞大的地下势力。
　　“是独角城的商队吧？”雷林只是微微一想，就立即得出了答案，整个沃金城里面知道他消息的恐怕也只有那个独角族的商队了。
　　“没错！就是他们，看在雷先生的面子上，我已经吩咐下去，他们所携带的货物，都以高出市价一成的价格收购！”
　　蚁族侏儒邀请雷林坐下，亲自为雷林倒了慢慢一杯的红色酒类。
　　一股轻微的酒精味道，混合着各种发酵品，甚至还有麻醉作用的成份立即在雷林的鼻尖环绕。
　　“异族的酒类，还真是恐怖，也不怕毒害了体质……”
　　雷林摇摇头，有些无语，虽然他现在的身体素质不怕这些东西，可惜他的口味早就被养刁了，这种粗制滥造的东西根本入不了眼。
　　即使这种酒类已经是这头蚁族侏儒最好的收藏了。
　　“好了！尊敬的客人！您找可怜的吉克到底想知道什么呢？”看着雷林连一口都没喝就放下酒杯，蚁族侏儒吉克的脸色没有丝毫变化，眼睛里面满满的都是笑意，率先开口问道。
　　“一切！”雷林轻笑一声。
　　“一切？？？”吉克失声道：“什么一切？”
　　“一切的情报消息，你所知道的所有，包括这片地域的，还有其它的地域，不论事情大小，只要是有价值的，我全部都要……”雷林的声音低沉，又似乎带着一种特殊的魅力。
　　“呵呵……雷先生，你知道这些消息价值多少么？”吉克虽然在笑，但声音已经明显冷了下来。
　　“我知道，但我肯定支付得起！”雷林回答得斩钉截铁。
　　“用什么支付？”吉克已经以为自己撞上了某个疯子，或者精神不正常的人了。
　　“你的生命，足够了么？”雷林冷冷的道。
　　“不好！”等到雷林的话一出口，吉克就躬身、后退、弹跳，飞扑到了书桌后面，猛地一按，一层能量防御瞬间浮现出来。
　　它的动作一气呵成，仿佛已经经过了无数次的训练。
　　等到光膜升起之后，它的表情才平静下来，嘴角泛起了冷笑：“雷先生，作为客人，你不觉得自己做得太过份了么？”
　　“对于一名弱者，我从来不这么觉得！”雷林的声音非常平淡，却令吉克的脸上都充满了红晕。
　　“给我抓住他！”仿佛雷林的话语触动了什么神经，令吉克立即有些气急败坏起来。
　　它猛地叫喊道，与此同时，整个房间里面立即布满了一层粉红色的烟雾，而在雾气当中，两道人影猛冲了过来，身上散发着强大的能量波动。
　　“两只老鼠终于愿意出来了，不过是天空级而已，很了不起么？”
　　雷林淡淡一笑，身上猛地浮现出一层墨绿色的能量，大手抓出。
　　轰！仿佛整个空间都停滞了一下，两道凶猛的黑影戛然而止，被雷林一手一个抓着脖子提了起来。
　　出现在他手中的，赫然是和之前的吉克非常相似的另外两个侏儒，三级巫师的能量波动，从它们身上不断散发出来，但对于雷林而言，还是太弱了，就仿佛大风但中的蜡烛，稍微一口气就可以将它们毁灭。
　　“你的依仗就是它们么？还有没有别的？”
　　雷林张开嘴巴，空气里面立即出现了一层漩涡，之前弥漫在整个房间里面的粉红色雾气全部被雷林吸入了肚子里。
　　“这种程度？你……你是星辰……”
　　被雷林提着的一个异族突然间仿佛想到了什么似得，连说话都变得结巴起来。
　　砰！砰！两个异族被雷林击飞出去，立即倒地重伤昏死过去。
　　唰！见到雷林这么轻易就破解了它的陷阱，特别是击败了两位天空级别的强者之后，处于光膜里面的侏儒吉克脸色数变，最后还是咬咬牙，撤掉了防御光膜，跪在了雷林面前。
　　“尊敬的雷大人，请原谅卑微的我之前的无意冒犯，吉克愿意将所有的势力和情报都交给您……”
　　“你很聪明，也很清楚形势，很好，我就喜欢你这种人！”雷林露出一个微笑，但在吉克的眼中却仿佛魔鬼的笑容。
　　“我不会要你的势力之类，只是需要通过你获得一些情报，而由于你的识趣，最后顶多清洗掉你这部分的记忆，放心好了……”
　　听到雷林的话语，吉克立即感激地跪倒了下去，只是心里还在苦笑。
　　不过一个星辰级别的强者，足够覆灭整个沃金城了，也令它完全没有反抗的余地。
　　……
　　几个小时之后，得到了自己想要东西的雷林才满意地离开了地下格斗场。
　　整个格斗场里面的气氛还是非常热烈，不过这次上演的就是各种异族之间的大战，雷林甚至还见到了几个独角族人，在里面充当着炮灰的角色。
　　木门的隔音效果很好，似乎还布置了什么阵法之类，雷林即使在里面闹得天翻地覆，外面也根本不清楚。
　　即使是那个牛头人，也不会知道仅仅是在这几个小时里面，它们组织的领导就彻底拜服在了面前的这个年青异族脚下。
　　当然，雷林根本看不上这么一个地下势力的头子，等到利用心灵暗示等手段确认对方已经交出了所有的资料之后，立即动手改造了对方的记忆，甚至给对方编了一段虚假的经历，将今天的事情彻底隐瞒了过去。
　　出了地下格斗场，雷林随意找了一家类似旅店的地方，在付出了珍贵的宝石之后，立即获得了一间巨大的房屋。
　　当然，这些钱财之类也是那位吉克老爹友情赞助的。


第五百四十九章 火羽族
　　整个熔岩世界非常广阔，即使是几百年也不一定能够横穿整个世界。
　　而根据从吉克那里得到的资料，雷林所处的这片大陆，就是熔岩世界里面最大的一块大陆，被称为‘火焰之冠’。
　　在火焰之冠大陆的周围，就是大量熔岩所组成的熔岩海，里面还生活着各种恐怖的高能生物，比巫师世界的大海更加凶险。
　　因此，整个火焰之冠和其它几片大陆的交流异常稀少，即使是掌握最强力量的超凡者也很少离开这片大陆。
　　在吉克的认知里面，火焰之冠就是整个熔岩世界的中心，其它几块大陆只是大点的岛屿而已。
　　“真是一个有趣的世界！完全由岩浆组成的海洋？恐怕那些火系的巫师如果知道有这么个地方，就算是倾家荡产也愿意移民过来吧？”
　　雷林摸了摸下巴，开始继续浏览起从吉克那里获得的情报资料。
　　虽然对方那边的资料复杂无比，但已经全部记录下来的芯片，却可以飞快地筛选出大量有价值的信息，甚至主动剔除错漏情报，将关联性最强的几个文件合并。
　　很快，熔岩世界的真实面貌，渐渐在雷林面前展开。
　　这里是火焰的世界，火元素生物和熔岩生物占据了百分之八十以上的地域，像独角族，还有沃克这种蚁族只能在大陆最边缘的地带苟延残喘。
　　在芯片完善出来的大陆地图上面，根本就找不到独角城的痕迹，至于沃金城也只是边角上的一个小黑点，完全就是一个穷乡僻壤的地方。
　　整个火焰之冠大陆上，最为庞大的势力只有三个。
　　完全由火元素生物组成的拜火帝国，还有一种类人生命，火羽族组成的亚特兰联邦，以及其它生物组成的联合王国，就是最为庞大的几个组织势力。
　　在这当中拜火帝国实力最为强横，亚特兰联邦和联合王国有时候必须携手，才能阻挡住对方的侵略。
　　而为了与熔岩以及火元素生命争夺好的栖息地，大量的战争不断爆发，几边的仇怨越来越深，几乎每隔几年就要发生一次大的战役。
　　至于强者之间的等级划分，还是和雷林目前所知的一样，从低到高分别为：超凡、大地、天空、星辰。
　　至于星辰之上，也就是巫师世界五级大巫师的实力，雷林还没有听说过，不知道是由于吉克的势力还打探不到这方面的消息，还是真的没有。
　　不过即使如此，以雷林现在的实力，也足够在熔岩世界里面横着走了——只要不怕被其它异族的星辰强者和朱庇特之雷盯上的话。
　　“如果我是吉尔伯特他们几个的话，不是寻找一个地方彻底躲藏起来，就是暗中发展势力，并且给出一个明显的外界信号，以便外来救援……”
　　雷林眼睛里面光芒一闪，芯片立即再次搜索起来。
　　很快，一个独特的标题引起了雷林的注意“亚特兰东部城镇发生骚乱！反抗军组织‘三蛇教’宣布对此负责，猜测是由于之前联邦力量的大范围打击而发动的报复……”
　　“三蛇教？”这个涵义非常丰富的名词，立即就勾起了雷林的联想。
　　“将三蛇教有关的信息全部筛选出来！”雷林命令道，有了关键词之后，芯片的搜索工作更加迅猛，几乎是瞬间就将所有有关三蛇教的资料投影在雷林面前。
　　而通过阅读这些资料，雷林对于这个组织的了解，也越发深入起来。
　　三蛇教，也叫做三蛇反抗军，是一个近年来才兴起的新兴势力，但发展极为迅猛，以推翻亚特兰联邦的统治为最终目标，行动神出鬼没，很是获得了一些下层平民的支持。
　　而这个三蛇教的会首，传闻当中有着三位，都是掌握了极大力量的恐怖强者，甚至令很多次亚特兰联邦的围剿都无疾而终。
　　不过就在数天之前，亚特兰联邦突然宣布它们在围剿三蛇教方面取得了空前的胜利，不仅捣毁了很多三蛇教的分部，更是直接击杀了对方的会首。
　　而雷林之前看到的暴动消息，就是三蛇教发动的报复行动。
　　“三蛇教么？有趣！是真的三位大公，还是只是诱饵呢？”雷林摸了摸下巴，但非常明显的是，在亚特兰联邦里面，有着两位晨星大公的下落线索！
　　因此，不管怎么样雷林也必须去一次。
　　“总觉得这个亚特兰联邦非常可疑啊！”雷林摸了摸下巴，沉思起来。
　　三位大公和亚特兰帝国之前根本没有什么仇怨，为什么会突然动手？这不合常理，除非——他们在亚特兰帝国当中有着什么惊人的发现！
　　“说起来，还是朱庇特之雷先发现的这个世界，他们如果没有苦心经营才是奇怪的事情，因此，如果说亚特兰帝国的幕后操控者是朱庇特之雷的话，似乎一切就都可以解释清楚了……”
　　雷林发散地想着。
　　比起全是火元素，极度排外的拜火帝国来说，由类人种族火羽族组成的亚特兰联邦就显得相对好操控一点。
　　并且，它的实力在整个火焰之冠里面仅次于拜火帝国，也比较符合朱庇特之雷那些晨星巫师们的需求。
　　不过虽然情理上都解释得通，但雷林却觉得事情恐怕不会这么简单，这是他冥冥之中的预感，却在几次危机关头都带给他惊人的收获。
　　“不过不管怎么说，亚特兰联邦还是必须去一次的！至于那个三蛇教……再看看吧……”
　　雷林暗自吐出一口长气。
　　……
　　炙热的岩浆和火红色的光芒，组成了熔岩世界唯一的色彩，但是在耀眼的通红下面，生命的力量正在顽强地扎根生长着。
　　这里是一片草原，类似雷林之前见过的钢铁小树的一种带着锯齿的植被将大地完全覆盖住，偶尔还有几道纤细的熔岩通道，仿佛小溪一样在草原上缓缓流过，却不能给这片草原带来一丝一毫的伤害。
　　这些仿佛干草一样的植物，将根茎牢牢扎进了地表深处，甚至是熔岩当中，汲取着成长的能量。
　　这种顽强的生命特性，令雷林都不由为之侧目。
　　“雷！你为什么这么喜欢看这些铁线草？”
　　一个粉雕玉琢的女童，穿着一件火红色的外套，额头还有几片火红色的羽毛遮蔽下来，蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　这个女孩和普通人类的孩子已经没有了什么太大的区别，如果忽略她额头和手背上的一些羽毛的话。
　　这就是火羽族，整个熔岩世界除了火元素生命之外最大的种族群体，也是构成整个亚特兰联邦的最大族群。
　　“我只是喜欢它们的坚强而已！”
　　雷林笑着将一块巨大的肉类递给对方：“拿去吧！我们恐怕要在这里分别了！”
　　“雷叔叔，你要走么？”小女孩吸着手指，脸上有着依依不舍的情绪。
　　虽然只是路上遇到的同伴，但这位族人身上所散发的强大气息，就连自己的父亲都自叹不如，根据她父亲的暗中猜测，这位雷先生一定是一位起码大地级的苦行者，正在磨练自己的实力，希冀晋升更高的境界。
　　“雷兄弟，你这么快就要走？”不久之后，另外一名听到消息的火羽族大汉匆匆赶来，脸上有着明显的焦急神色。
　　现在的雷林，额头有几片细密的红色羽毛，赫然也是一副火羽族的外表。
　　在亚特兰联邦里面，再保持一副翼族的外貌实在是太惹眼了一点。
　　“是的！凡间的苦行已经不能刺激我进步了，因此我决定加入军队！或许只有和拜火帝国那些邪恶火元素的较量，才能够令我晋升更高的境界！”
　　雷林的面色冷酷至极：“并且，我在小的时候就有一个梦想，希望能够用自己的铁拳狠狠惩罚那些火焰杂碎……正好最近新一轮的死亡峡谷大战即将爆发，那里将是磨练我的最好机会！”
　　“嘶……死亡大峡谷！！！”大汉的眼珠暴突，那里可是亚特兰帝国和拜火帝国交战的最前线，也是军队死伤最高的地方。
　　“你……”但是大汉只是蠕动了下嘴唇，看着一脸坚定的雷林，还是什么话都没有说出口。
　　“好兄弟！帮我多杀几头火元素！”最后，这个大汉也只能祝福似得拍了拍雷林的肩膀，看着雷林的身影消失在了天际当中……
　　“呼……终于赶到了……”
　　雷林看着不远处浮现出来的火羽族城市轮廓，终于呼出口长气。
　　自从获得了三蛇教的情报之后，他就立即出发，暗中向这边赶路。
　　但是由于整个熔岩世界太过庞大，之前的沃金城位置又非常偏僻，因此他花费了大量的时间和精力，才终于走到了这里。
　　至于之前的火羽族大汉一家，只不过是他旅途寂寞当中，结识的几个伙伴而已。
　　“和巫师世界不同，熔岩世界里面的很多超凡者都是直接加入了军队当中，占据高位，如果我想获得什么情报和消息的话，无疑也是那里最为方便。”


第五百五十章 测试与通过
　　和巫师世界喜欢躲在幕后操纵一切的巫师不同，在熔岩世界，强者们往往更加愿意走到台前，掌控势力。
　　甚至几个大型王国的国王之类，直接就是由星辰强者担任，在这种情况下，亚特兰帝国的军队高层当中存在着大量的超凡者也就可以理解了。
　　并且，军队里面，特别是战争时期的军队里面晋升最快，只要有能力，有战功，又没有人阻挠，那一般都可以飞快提拔起来，比起其它途径要强多了，也是雷林最为中意的一种方法。
　　“只是……当大头兵太苦逼了，我可不想被人踩来踩去……”雷林眼珠一转，有了注意。
　　几天之后，城市里面一处特殊的建筑当中。
　　“你们就是来应征特遣分队的么？跟我来！”一个穿着军队制服，面无表情，却显得英姿飒爽的女性火羽族抱着一叠文件表格转头就走，留给雷林等人一个潇洒的背影。
　　“这小妞，真是……”在雷林旁边的一个大汉率先抱怨起来。
　　“够冷酷，我喜欢……”另外一名脸色苍白的青年已经眼睛发出了绿光，令雷林有些无语。
　　和雷林在一起的，都是火羽族人，不过与其它族人不同的是，他们的身上都有着一层明显的能量波动。
　　既然这个世界有了超凡力量，自然需要给这些超凡者特殊的待遇和任务，而特遣队之类的，就是为这个而设立的。
　　只要实力足够的火羽族人，都可以选拔入特遣队当中，不仅地位够高，并且其它待遇都是其它军队当中最好的。
　　雷林想默默地潜伏，自然是伪造了一个假身份，很顺利就报了名。
　　而更加让雷林看重的还是这种特遣队常常需要外出应付一些涉及超凡者的暴乱事件，只要呆在这里，和三蛇教很快就会碰面。
　　因此他一点都不着急，而是晃晃悠悠地混入了特遣队当中，准备默默潜伏下来，搜集更多的情报。
　　毕竟三蛇教的底细他现在还不是非常清楚，必须保持小心和谨慎。
　　万一这本来就是个陷阱，他还急吼吼地冲上去，不是找死么？
　　雷林和别的火羽族青年一样脸上带着忐忑和激动，跟着之前的女兵走到了一个大广场上面。
　　在那里，一个穿着亮银色铠甲，脸色冷酷的中年军人已经等候许久了。
　　“现在开始测试！谁先来？”中年教官的声音很大，几乎震得众人的耳膜发麻。
　　“我先！”之前那个脸色苍白的青年或许是急于表现，冲在了最前面。
　　“好！用你的全部实力，攻击前面的黑色方尖石！”
　　教官让开，将一块巨大的黑色晶石暴露在众人前面。
　　“喝！”青年深深吸了口气，一层火红色的光芒从身上浮现出来，大量的气流逸散，带起漫天的尘土。
　　轰！他猛地出拳，轰击在黑色晶石上面，整个晶石没有一丝颤动，却从表面开始浮现出一层淡淡的红光。
　　红光艰难地将整座方尖石座充满，又在表面开始闪现出细密的圆环纹路。
　　红色的圆环一共出现了五圈，最后才彻底湮灭不见，青年见此，脸上的得意之色一闪而过。
　　“嗯！火羽功五层！超凡位阶！合格！”军官点点头，脸上却也没有什么特别惊喜的表情。
　　“下一个！”他的声音冷冷，令青年原本的一点得意立即不翼而飞了。
　　“我来！”这次上去的是一名胖子，同样也是火羽功，不过这次却只令方尖石碑上面浮现出三个圆圈符文。
　　“火羽功三层！不合格！”
　　军官的声音冷酷，立即就有两个军人上前，将那个胖子拖了出去。
　　“啊……等等！再给我一次机会，我一定可以的……”远远的，似乎还有胖子的哭喊和哀求声传递过来，令广场上面的众人头皮发麻起来。
　　“下一个！”军官的神色冷酷，继续说着。
　　一个又一个的青年走了上去，大部分都成功通过了检验，但偶尔也会有不及格者出现，那个军官都是毫不留情地命令军人赶了出去。
　　雷林在下面冷冷注视着这一幕。
　　火羽功！他之前也听说过，是火羽族的功法，可以说是烂大街的东西，几乎人人都会。
　　而一到三层的火羽功，也没有什么特别的能力，和巫师世界的呼吸法有些相似，能够稍微增加一些体力和耐力，还附加火元素忍耐度。
　　而一旦到了火羽功第四层，就会出现类似冥想的方法，可以令火羽族族人的实力开始飞速提升。
　　四层、五层的火羽功，就是超凡位阶的实力，而六层和七层的火羽功，则是大地位阶实力，八层和九层的火羽功，已经是相当高级的存在，可以比拟天空位阶，而一旦晋入史无前例的第十层，就是星辰境界的强者！
　　火羽功虽然基础部分在火羽族内部烂大街，但四层五层就比较保密，算是精英部分，至于后面的几层更是被牢牢掌控起来，只有寥寥的几个地方才有传授，很多的年青人加入特遣队，恐怕就是为了火羽功的后续功法来的。
　　而至于第十层之类的，则是亚特兰联邦元首家族才能掌握的东西，外面很多人根本连听都没有听说过。
　　“火羽功！第六层！大地位阶！合格！”
　　一个冷峻的中年火羽族大汉上去，一只赤红色的手掌伸出，立即令方尖碑上面浮现出六个连环的火焰符文，就连那位军官都不由多看了对方一眼。
　　“好厉害！居然是第六层大地级的强者！”
　　“这种强者在任何地方都可以混的很好，来这里做什么？”
　　“肯定是为了八层和九层的功法！只有军队里面才能获得传授……”这个目前为止最高成绩的出现，立即引起了队伍里面的巨大讨论声音。
　　对于众多好奇或者敬畏的目光，之前的大汉面无表情地站在一边，令军官脸上不由浮现出几丝嘉许的表情。
　　“下一个！”军官再次喊了起来，眼睛扫过已经稀稀落落的人群。
　　“恐怕，在这一批里面，这名大汉就是最好的成绩了，收获也算不错！总算有了一个过得去的！”
　　军官淡淡想着，随后就看见另外一名身形纤细的火羽族人站了出来。
　　“咦？！”虽然对方外表看起来弱不禁风，就是脸蛋长得英俊了点，但那个军官的眼睛却穆然亮起，露出几丝若有所思的表情。
　　“这个小家伙，似乎不简单呐！”
　　雷林当然不会去管教官在想些什么，实际上，他现在正在研究收集来的火羽功运行路线。
　　“有趣！有趣！一开始是骑士的训练，后面似乎又掺入了一些意志符文的冥想内容……”
　　对于这种功法，他表现出了明显的兴趣。
　　“不过，还是赶快混过去吧！”看着由于呆立了太久，而导致人群里面出现了牢骚的情况，雷林不由摇了摇头。
　　晨星巫师的质点是最为微小的一点，能够将恐怖的晨星之力全部容纳，不外泄一丝一毫，再加上芯片的辅助，稍微模拟下火羽功的路线和能量，完全没有什么问题。
　　“可惜……这里最强者也不过是那个教官，天空级别，火羽功第八层，最后面的几层功法，特别是星辰位阶的东西，还暂时弄不到手！”
　　雷林缓缓伸出手掌，只是这个时候，一层炙热的火焰光膜，仿佛活物一般瞬间漫布在手掌表面，立即令场面一静。
　　“喝！”雷林控制着自己的力量，仿佛全力一击。
　　轰！整个方尖石碑都隐隐颤抖起来，一个又一个火亮的符文浮现出来。
　　一个、两个、三个……明亮的火焰光芒炫目而刺眼，一直在石碑上蔓延出了七个，甚至还有一个隐隐的半圈。
　　“火羽功！第七层！大地位阶巅峰！很好！你叫什么名字？”
　　教官的眼睛大亮，立即问道。
　　“我叫做‘雷’！大人！”雷林行了一个军礼，令教官看着更加顺眼起来。
　　而这个时候，死寂的人群才轰然大响起来，众多年青人看着雷林俊美的面孔，心里都不可扼制地被嫉妒充满。
　　这个年青人，只要不阵亡的话，恐怕会是整个特遣队、甚至整个联邦彤彤升起的新星！
　　“嗯？”而这个时候，雷林敏锐地感觉到了一束目光注视到了自己的背上。
　　“是那个之前六层的大汉，这种感觉，嫉妒中带着敌意么？虽然很正常，但似乎还有一股杀意？”
　　雷林嘴角慢慢地露出一丝冷笑，这种程度的敌人，实在是太无趣了。
　　等到失败者全部被清场离开，发下军服之后，教官站在雷林他们前面，声音浩大无比。
　　“欢迎你们加入特遣队！我是你们的教官——石克！很快你们就会发现，特遣队是最好的地方，只要能够完成任务，不论是功法、金钱、还是爵位和土地，我们这里都能给你……”
　　不得不说，这名教官很会说话，短短时间就激发起了大量年青人的热血。
　　雷林脸上也是微微激动的表情，暗地里却有些无语。
　　“现在，你们随我出发，参加第一次任务！”
　　强大的波动从石克身上散发出来，直到这个时候，这些成员才骇然发现，这名教官居然是一位天空级别的强者！


第五百五十一章 莫比乌斯
　　和普通军队不同，这种全部由超凡强者组成的精英小队，一开始就要出发做任务。
　　整个联邦花费大量的人力物力养着特遣队，自然也不是吃白饭的，但这种边打边教学的方法，还是引起了一些成员的不满。
　　当然，在石克天空级的镇压之下，什么事情都没有发生就是了。
　　“嗨！雷！我叫做密斯，这次是第一次上战场，你呢？紧张不？”
　　之前第一个上去测试的苍白青年靠了上来，脸上满是讨好的笑容。
　　“还行！”雷林淡淡应付着，又指了指之前那个火羽功六层的大汉，“他叫什么名字？”
　　“他啊？他是洛克，听闻以前是一个非常厉害的佣兵，现在这幅神气的样子给谁看啊？”
　　密斯很好地扮演了一个狗腿子的货色，立即站队，帮助老大打压老二几乎成了本能。
　　“哦！”雷林轻轻说了一句，没有接着询问下去。
　　作为新人，他们这些特遣队员都弄到了一身新的衣服，柔韧性很高，甚至可以防御高温和普通刀剑的砍杀，算是不错的凡间宝物了。
　　“看！这身新衣服，多拉风！”
　　密斯看着身上统一的黑色制服，不由有些迷恋地整理了下自己的衣领。
　　看着他这幅白痴的样子，不由令雷林有些无语：“我们正出任务呢！注意下影响！”
　　闻言，还在高速移动当中的密斯一愣，旋即有些心虚地看了看教官石克的方向，等到发现他没有注意这边之后才放下心来，松了一口气。
　　“雷，你说……我们会去执行什么任务？”
　　密斯兴奋过后还是冷静了下来，一种轻微的紧张感立即令他有些不安，不由看向边上的雷林。
　　在他的眼里，这个同伴不仅神秘非常，更是有着一种平常人没有的镇定，即使只是待在对方的身边，就令他有着一种安心的感觉。
　　“反正不会很轻松就是了！”
　　雷林闷声说着，实际上，他猜测这次的任务才是给他们这些新入成员的考验！
　　没有什么比实战更能说明问题的了，通过惨烈的战斗，淘汰失败者和弱者，令更强者存活下来，获得更多的资源，本来就是残酷的自然法则。
　　雷林估计这次的行动，说不定就是为他们量身打造的，这样的话，恐怕难度不小，甚至会死伤一大半的成员，全军覆没也不是不可能。
　　反正对于亚特兰联邦来说，他们有着足够的实力和底蕴，能够吸引到足够数量的亡命徒，自然不惧消耗。
　　“只是……难道第一次任务就要碰到三蛇教？”一丝疑虑划过雷林的心头。
　　他现在情报还收集得不充分，根本不清楚三蛇教的底细，冒然接触绝对不是一个好建议。
　　“我们这次的任务，就是剿灭一个极端邪恶的血腥教派——莫比乌斯环的分部！斩杀那里的所有人员！”
　　幸好，这个时候前面的石克冷冷开口，打消了雷林的疑虑。
　　此时的他们，已经远远离开了军营和城市，而是来到了一处荒郊野外，大量赤红的岩浆倒映出橘红色的光华，甚至将天际都染成了血红色。
　　由于有着火羽功的加成，令这些特遣队员都保持着旺盛的体力，即使经过了长途的奔袭也能维持住良好的状态。
　　“莫比乌斯环？”旁边的密斯立即发出一声惊呼，“就是那个喜欢血祭和肢解的恶心教派么？”
　　“喜欢血祭和肢解的恶心教派？”雷林眉头皱起，似乎隐隐听到过之前交好的那个火羽族大汉提到过这方面的信息。
　　这个教派似乎非常诡秘，高层人员更是掌握了强大的力量，传闻在拜火帝国当中都有传播，根本禁杀不绝。
　　当然，由于他们的极端做法，也不会很受欢迎就是了。
　　“就是那个莫比乌斯环么？”“天呐！听说他们非常疯狂，曾经为了替一个主教复仇，就屠戮了一个城市……”
　　众多的吵杂声纷纷响起，众多的特遣队员立即交头接耳起来。
　　“肃静！！！”石克看到这点，脸上红光一闪，庞大的声浪立即覆盖周围，要不是雷林感应到了一层隔音结界被他瞬间布置在外围，还真要以为他就是卧底，在故意给莫比乌斯环通风报信之类。
　　“我们是军人！必须以服从命令为天职！不就是一个莫比乌斯环么？怕什么？别忘了你们现在已经是特遣队员！一旦违抗军令，我就立即处决你，即使可以逃掉，也必须承受整个亚特兰联邦的追杀令！”
　　石克的话语寒气森森，配合着他天空级别的强大力场波动，反而将这场可能发生的骚乱化解于无形。
　　“你们难道想背叛联邦么？”最后，石克阴森森的话语，立即令这些特遣队员下定了决心，齐心大喊：“不！绝不！”
　　“很好！这才是我们联邦需要的战士！”石克显得非常满意，“对方才几个大地级的存在坐镇，算得了什么？这次成功之后，光是获得的报酬就足够你们花销好几个月！甚至还有爵位积分的奖励……现在我们开始布置任务……”
　　“嗯？！”只是当石克沉浸在滔滔不绝的讲述当中的时候，却没发现雷林的表情一下变得极为精彩起来。
　　灵魂之力一扫，对面隐蔽的波动甚至底下建筑的全貌就浮现在雷林面前，令雷林不由露出一丝戏谑的笑容。
　　“看样子联邦里面肯定收到了相应的情报，对于这个据点里面的兵力了如指掌，本来，按照石克的打算，我们这边的胜率很大，但很可惜……”
　　通过灵魂之力的扫描，雷林发现前面的莫比乌斯分部里面不仅有着好几名大地级别的祭司，更是有着另外几个穿着红色宗教服的老者，身上洋溢着天空级别的恐怖能量波动。
　　“这明显就是一个陷阱，就是不知道是不是专门针对石克的，反正他要惨了……”
　　雷林的表情里面有着几丝怜悯。
　　“好，总体计划就是这样，行动！”石克当然不知道此时雷林的想法，正相反，他还想好好看看雷林和洛克等人的表现，好暗中打分之类。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨大的爆炸声响，原本一无所有的荒地立即发生了恐怖的爆炸，暴露出底下一层层巨大的建筑。
　　首先浮现出来的，是一个扭曲的黑曜石雕像，上面的线条非常简单粗犷，却给雷林一种非常妖异的感觉。
　　而在雕像下面则是大量的花纹，组成了类似祭坛的样式，上面满是一些生物的肢体和肝脏之类，上面的血液还没有完全干涸，一滴滴的鲜血不断滴落下来，将整个巫阵填满。
　　一个祭祀的过程被明显打断，而一些低级的信徒则是发出了愤怒的咆哮。
　　“一个不留！歼灭他们！”石克狂吼着。
　　其实不用他叫喊，之前看到了这种场景的特遣队员早就红着眼扑了上去，炙热的光焰在体表闪动，火羽功运转起来，为他们提供强大的支持。
　　“噗！”一只布满火焰的手掌，猛然从一个祭祀身体里面抽出来，附着的火焰瞬间就将这个面色狰狞的祭祀燃烧成了焦炭：“你们！都该死！”
　　洛克声音冰冷，所向披靡，令暗中观察的石克不断点头。
　　而密斯虽然之前一副胆小怕事的样子，现在却仿佛也激发出了血性，特别是看到自己这方接连胜利之后，众多的特遣队员士气更加高昂，一路不断朝着地下深入。
　　“这个雷，到底在搞什么？”
　　石克很是满意地点了点头，但当他的视线转移到雷林身上的时候，却有些不满地皱起了眉头。
　　在他心里，原本应该冲在最前线的雷林，却一直处于队伍的中游，即使偶尔出手也有些畏畏缩缩，无精打采的样子，斩获落后了洛克远远一大截。
　　“嗯？不对！他这种行进路线，明显是对某些东西有顾忌，难道发现了什么？”
　　石克瞬间冷静下来，将雷林的举动和自己之前得到的情报再次过了一遍，特别是看到由于胜利而节节进军，已经失去了阵形的特遣队员，不由瞳孔紧缩。
　　“不好！回来！！！”
　　石克纵声高呼，但是已经来不及了。
　　砰！砰！砰！大量的火花爆炸开来，形成的热浪将大量特遣队员淹没，即使有着火羽功的防御，但超过限度的高温还是立即令这些队员变成了一具具焦黑的尸体。
　　“桀桀！石克！我们又见面了！”
　　几道光芒包裹着人影挡在石克前面，旁边就是大量穿着宗教服的祭祀和武士之类。
　　“天空级！两名天空级的强者！！！”
　　侥幸未死的密斯看着天空当中的两个高大身影，不由痛苦地喊叫了出来，脸上满是绝望的色彩。
　　“是你们！原来这是个陷阱！”
　　石克这个时候已经完全冷静了下来。
　　“是的，这就是一个专门对付你的陷阱！十五年前的事情，现在也可以好好结算一次了！”
　　两名红衣主教眼睛里面满是仇恨之色。


第五百五十二章 热血爆种
　　“全员突围！”
　　出乎两个红衣主教预料的是，石克沉默片刻之后，立即大喊起来，身上红色的光焰涌动，甚至在身后形成了一头巨大飞禽的虚影。
　　这是一头仿佛神话一般完美的生物，浑身沐浴着火焰，仿佛自火焰当中诞生的神祗！
　　“火羽功第八层！石克，你老了！居然一点都没有进步！”
　　两名红衣主教对视一眼，共同踏上前一步，庞大的压力骤然四散开来，压制着前面的火凤虚影。
　　仿佛暗夜降临，大量的黑色雾气立即将他们和石克裹在了一起，大战一触即发！
　　“杀了他们！”
　　众多的莫比乌斯环成员大喊，一个个穿着暗黑色衣袍的幻影，手持匕首之类从阴影当中冲出。
　　喊叫声不断，特遣队的成员很多都是新手，之前又遭遇了突袭，死伤惨重，现在立即士气大跌，甚至外围的几个成员大喊着向远处逃散。
　　砰！石克被一拳狠狠砸落在地面上，大量仿佛诅咒一样的纹路在身上攀爬着，即使是第八层火羽功的恐怖火焰都无济于事。
　　大量的火焰甚至被诅咒符文污染，渐渐熄灭下去。
　　渐渐地，就连石克背后的火凤虚影都哀鸣起来，石克脸色惨白，身上更是冒出几个巨大的血口，众多的黑色符文仿佛蚯蚓一样钻了进去。
　　“哈哈……石克！你今天死定了！”其中一个红衣主教脸上露出畅快的笑容：“就让我……”
　　“放下教官！”
　　骤然而起的爆吼，立即打断了红衣主教的话语，他皱着眉头，就看到两名浑身燃烧着火焰的火羽族人，好像发疯一样冲了过来，脸上还有着惶急的神色。
　　“桀桀……真是热血青年啊！石克，你还是和以前一样，擅长洗脑！”另外一名红衣主教老头嘿嘿冷笑了起来：“就让我先宰了他们，再来收拾你……”
　　老头脸上有着病态的红晕，仅仅只是击杀对方已经满足不了他的兴趣了，长达十几年的仇恨，令他不由想多折磨对方一段时间，特别是让石克绝望之后，再杀了他，这样的复仇，才是最完美的！
　　“你们……”石克捂着胸口，扭头看着冲过来的人影，脸上有着感动和焦急之色：“快走！你们不是他的对手！尽力突围！”
　　“桀桀……跑不掉的！！！”老头嘿嘿冷笑着，让同伴看住石克，自己则是挡在了那两个年青火羽族前进的道路上。
　　“教官！坚持住！”雷林一脸通红地大叫着，火羽功在手上发挥出了全盛的威力，恐怖的火焰灼烧甚至令几名大地级的祭祀都狠狠吃了大亏，他们脸上浮现出忌惮之色，远远地离开了他一段距离。
　　“这个表现！恐怕就是前世小说里面的热血主角，最后还要爆种之类的……”
　　雷林心底一边打趣着自己，一边全力演出，甚至还有精神扫视下周围的场景。
　　由于特遣队被伏击，现在已经死伤惨重，几乎八九成的队员全部阵亡，倒是密斯那个小子，居然直接脸上抹了血倒在地面上，用了某种秘法遮掩住了身上的气息，一直活到了现在，远比那些逃跑最后被追上砍杀的同伴幸运，甚至都没受多少伤，也是堪称异数。
　　看着一脸感动的石克，雷林有些无语了。
　　“要是你知道，这两个看似拼命来救你的人，实际上都是别有目的的话，不知道会不会直接吐血……”
　　雷林的目光往旁边瞥了眼，之前火羽功六层的冷酷大汉洛克此时也在奋力搏杀着，脸上满是热血和冲动，一副正直忠心的样子。
　　但实际上，这也是个不怀好意的货色，身上有着明显的异族气息，但被很好地掩盖住了，要不是雷林有着芯片和灵魂之力的双重探测，说不定也要给对方蒙蔽过去。
　　“雷！我拖住他们！你去救教官！”
　　见到雷林的眼睛望向这边，洛克立即大喊起来，同时从身上爆射出大量的火焰，将周围几个大地级的祭祀全部包裹了进去，气爆声不断传来，显然战斗激烈无比。
　　“你妹的！自己找了一堆低级炮灰做掩护，将两个天空级别的扔给我！”
　　雷林无语地翻着白眼，但还是嗷嗷叫着冲了上去，对着站在路中心的红衣主教挥出一拳！
　　啾啾！！！刺耳的气爆声响起，仿佛高昂的凤鸣，一只比刚才石克所发出的火凤凰稍小一筹的幻影穆然浮现在雷林身后，明红色的火焰灿烂仿佛阳光，给雷林披上了一层金色的战甲。
　　“嗯？！火羽功第七层！巅峰！！！”挡在路中心的红衣主教有些惊讶地叫了出来，虽然火羽功是整个火羽族的必学功法，几乎每个成年的火羽族人都有一到三层的火羽功在身，但五层以上的，就非常罕见了，七层巅峰，那就是距离天空级只有一步之遥！以面前这个火羽族的年纪来看，绝对是罕见的天赋了！
　　“小家伙！你的运气不好！遇到了我！”红衣主角冷笑着，扼杀天才这种事情，他最喜欢做了。
　　即使这些天才以后的成就无可限量，但死了的天才却比一条狗都不如。
　　啪！汹涌澎湃的黑色气流划破虚空，形成了一只巨大的蝎子，挡在了雷林前面。
　　“给我破！”随着爆喝声，雷林手上的红色气劲更加旺盛，仿佛一团火焰一样，冲到了巨大的蝎子面前。
　　“吱吱！”火羽功所催发的火焰，在蝎子巨大的钳子上面熊熊燃烧起来，几乎瞬间就留下了一大团焦黑，大量的黑色气流被蒸发逸散。
　　但也就仅仅只有这点功能了，啪！巨大黑气蝎子的另外一只钳子一挥，雷林整个人就倒飞了出去，嘴角溢出鲜血。
　　“啊啊啊！！！！快放了教官！”雷林‘重伤’倒地，又飞快地爬了起来，再次冲上，巨大的火凤虚影虽然没有前面一次那么恐怖，但也发出了高昂的轰鸣。
　　砰！砰！砰！
　　雷林一次又一次被甩了出去，那名红衣主教似乎是想活活耗死雷林，以此来刺激石克，每一次都故意留了一点力，令雷林还可以挣扎站起。
　　“雷……”看着这么顽强奋斗，即使重伤也不放弃的雷林，即使石克之前的内心像钢铁一样坚硬冰冷，现在也不由胸口滚烫，两股热气直冲眼眶，差点就哭了出来。
　　“放弃吧！孩子！快走！”石克发出无用的大喊。
　　“不！我绝不放弃！”雷林一边高喊着让自己想吐的话，一边挥舞着拳头，四溢的火劲将地面烧的赤红起来。
　　“砰！”他再次倒飞出去，红衣主教上前几步：“这种游戏我已经厌烦了，下一次就解决你！”
　　哗啦！庞大的黑气蝎子散开，大量的气流汇聚到这名红衣主教身前，恐怖的能量波动辐射出来。
　　“那个雷！难道真的是傻子？”
　　另外一边，洛克也‘刚好’解决了几名对手，悄悄靠近了一段距离。
　　“差不多了，等到那个雷死掉之后，我就可以用那个将石克救出来，以此谋求高位……”
　　一抹坚定在洛克眼里缓缓升起，他的手掌已经伸入衣服里面，摸到了一个圆滚滚的东西。
　　“雷！你是一个好人！也有着惊人的天赋！但很可惜！这是个弱肉强食的世界，你的热血从来都不会有回报，只能令你头破血流啊，安息吧……”
　　洛克在心里低语起来，仿佛即将开始捕猎的豹子，静静地潜伏等待起来。
　　突然，他的眼睛瞪大，眼珠吐出，几乎要爆了出来，嘴巴长得大大的，发出了一声不可置信的嚎叫：“我……草！这也可以！！！”
　　“为了爱与正义！！！”浴火的雷林显得更加神圣，看着不断逼近的红衣主教，脸上露出的圣洁的表情。
　　然后，伴随着他的高喊，大量的金黄色火焰涌出，他身上的伤势全部恢复，甚至在他背后组成了一只遮天蔽日的恐怖凤凰虚影。
　　如果说，之前雷林召唤出的虚影还只是个幻影的话，现在漂浮在他背后的凤凰，每一根羽毛都无比真实，仿佛真正的上古火凤降临了一样。
　　强大的火羽功波动，瞬间突破了七层巅峰的界限，进入了另外一层更加强大的天地！
　　“干！居然突破了！！！”洛克直接爆了粗口。
　　第八层的火羽功，已经是天空级别的层次，换言之，现在的雷，已经站到了和另外两名红衣主教，还有石克同样的高度之上！
　　“居然……居然还有这种事情？”
　　比起洛克，作为直接当事人的红衣主角更是脑袋当机，感觉自己的世界观都受到了恐怖的冲击。
　　这种热血笨蛋，居然还能临死突破？现在更是晋级成了和自己同等的存在？这不科学！！！
　　另外一边的石克，则是脸上露出惊喜交加的表情。
　　“杀！”恐怖的第八层火羽功气浪，瞬间就裹着雷林冲到了那名老头红衣主教面前，炙热的气劲横扫，甚至突破了对方的防御，令老头的眉毛和胡子都烧了起来。


第五百五十三章 扎根
　　砰！
　　带着赤红火焰的铁拳狠狠击中了老头红衣主教，令对方吐血狂退，巨大的凤凰虚影在雷林背后发出恐怖的高鸣，带着一往无前的决意，雷林瞬间冲到了另外一名红衣主教前面。
　　“即使同为天空级！你也只是一个新晋，对于天空级别的战斗肯定不会了解太多！小子，看我来解决你！”
　　看守石克的红衣主教大喊起来，之前老头的失败，被他看成是对方轻敌了，才会被雷林偷袭成功。
　　“放了石克教官！我还可以饶过你一次！”
　　带着凶猛的咆哮，雷林和这名主教狠狠撞击到了一起。
　　轰隆隆！！！火红色与暗黑色的风暴互相拼斗纠缠着，被肆虐过的土地翻开，露出了下面坚硬的岩石层。
　　“现在……应该没问题了吧？即使雷临阵突破，对方可是两名天空级！”洛克摸了摸手上的东西，就要冲出去。
　　他带着任务前来，必须获得石克的信任，以顺利混入特遣队高层，但现在被雷林突然冒出横插一手，弄得非常不爽。
　　噗！一道火红色的光芒猛然从风暴当中突破出来，只是在石克所在的地方晃了一下，石克的人影就消失不见。
　　唰！下一刻，雷林直接带着石克出现在洛克面前，将石克狠狠往洛克怀里一推：“带教官走！”
　　“……”
　　虽然雷林不知道现在洛克的表情，但知道对方一定非常想骂娘。
　　由于他的潜逃，之前失去了目标的风暴已经向这里狂飙而来，而再前面那个被雷林轰击出去的老头红衣主教，也是阴沉着脸追杀了上来。
　　“靠！靠！靠！雷他本来就是七层巅峰，临阵突破还说得过去，但我之前表露出来的实力只有六层！再突破也是没用啊！”
　　洛克看着扑过来的两名天空级红衣主教，在心里哀嚎起来。
　　“不管了，必须使用这个！”
　　洛克咬了咬牙，手里一枚黑色的铁蛋瞬间飞了出去。
　　咻！黑光一闪，细小的铁蛋在半空当中炸开，大量的烟雾飞散，一头庞大的构装体横档在另外两名红衣主教的前面。
　　“束缚构装体！！！”两名红衣主教的惊呼声传递入雷林的耳朵，却是令他心底露出了一个笑容。
　　在雷林面前，洛克的那点阴谋，就好像小孩子的恶作剧一样，被大人一眼看穿，甚至还将对方逼到了这个程度。
　　“这是……蜘蛛型构装体！原来你是……”石克虚弱地看了构装体一眼，眼睛里面立即冒出精光，看着洛克的眼神明显多了一丝善意。
　　“我继承的家族秘宝最多拖住他们五分钟的时间，快走！”
　　洛克脸上露出一个比哭还难看的笑容，背起了石克，身上冒出一层火羽功的防御光膜。
　　“等等……等等我！”
　　听到他们要突围，地上某一具死尸突然蹦了起来，露出密斯带血的脸孔：“雷大哥！带上我！”
　　“原来还有一个！”洛克无力地翻了一个白眼，觉得就算是他一辈子遇到的意外，都没有今天一天多。
　　“好！走！”
　　雷林大笑一声，身上洋溢出澎湃的火劲，在众多莫比乌斯的信徒包围之下开出了一道火焰通道。
　　两名天空级的红衣主教被暂时挡住，雷林现在第八层的火羽功立即横扫全场，不论是普通祭祀还是狂信徒之类，都抵挡不住赤金色的火焰攻击，大量的普通教徒即使沾惹到了一点火星都会立即整个燃烧起来，变成一支巨大的人型火炬。
　　……
　　“你们先在这里休息！我要出去办点事！”
　　一路回到了城市里面的驻地之后，石克已经恢复得差不多了，甚至可以自由行动，表面上看不出一点受伤的痕迹，除了衣服稍微破烂了点之外。
　　“遵命！教官！”雷林等三个人立即挺胸大吼起来。
　　“嗯！”石克看着雷林和洛克的眼睛不由带着感激的光芒，他走上前去，拍了拍雷林和洛克的肩膀。
　　“雷！你这次做得很好，并且还突破到了天空级别！我会为你请功的！还有洛克，我希望晚上能够跟你好好谈谈！”
　　“这是我的荣幸！”洛克立即大喊起来，从他的表情来看，雷林估计应该不是什么坏事，看起来之前那头蜘蛛构装体还有什么来历，明显勾动了石克的心思。
　　“洛克背后的组织，这次为了混进来，还真是下了不少功夫啊……”
　　雷林在心里暗暗叹息着，不过却不知道自己已经快被洛克嫉妒死了，要是眼光能够杀人的话，恐怕现在的雷林早就变成一根人型火炬了。
　　“至于你……”石克将眼睛转到了密斯身上，立即就令这个小年轻的脸色雪白起来。
　　“本来我要追究你临阵脱逃的罪名！不过这次事件的起因是因为我指挥失误，就放过你好了！”
　　“多谢教官！”本来心里忐忑不安的密斯声音立即大了起来，大声回答道。
　　“不过如果还有下次的话，我就将你的头塞到你的屁股你去，听明白了么？”石克大喊出声，立即令密斯的小脸皱成了一团。
　　“好了，你们之后解散！”石克匆匆忙忙地走了，而看着对方的背影，雷林若有所思。
　　光是对方身上那种毫不避讳的杀气，雷林就知道这个基地里面恐怕有一些人要倒霉了。
　　石克回来得很快，甚至衣领和袖口上面还沾惹到了一些血斑之类。
　　他骂骂咧咧地将一枚金色的徽章和一件新的军服扔到雷林面前：“你升职了，现在是特遣队的小队长！并且还获得联邦二级荣誉勋章！还有爵位积分，目前已经足够支付最低一等的爵士认证了！军服你先穿着，真正的文件和手续还要等几天再下来……”
　　“还有洛克，你虽然没有晋升，却也获得了联邦三级荣誉勋章……”
　　“这是我的荣幸！”洛克的声音一下高昂起来，甚至连声音都有些隐隐的颤抖。
　　看着他装出来的这幅激动样，雷林立即意识到这个什么联邦荣誉勋章的含金量不小。
　　不过，这一切和他都没有什么太大关系就是了。
　　而经过这一次事件之后，想必石克会更加看重他，一些机密级别的资料应该也可以接触，也算是不无小补了。
　　……
　　熔岩世界的平均温度起码有五十度以上，到处都弥漫着惊人的热浪。
　　而与之相对应的，则是建筑外壁大多非常薄，还带着吸温的效果。
　　火羽族的建筑又和沃金城的是另外一种风格，更加类似于竹筒楼，而雷林的住宅更是用了一种会不断散发寒气的岩石，令整个房屋里面始终充满了凉爽的感觉。
　　特遣队的福利待遇当然非常优厚，即使是普通成员都有专门的住宅和修炼资源补贴之类，而作为小队长的雷林则更是有了一幢专门的别墅，这种寒冰岩石也是极为宝贵的一种资源，不是队长级别的任务根本享受不到。
　　那个密斯就经常找借口来雷林这里窝着不走，享受冷气。
　　而现在的雷林，则是拿着手上一部显示器一样的东西，飞快浏览着什么。
　　以他现在的权限，特遣队很多资料都对他开放，有关三蛇教的情报更是被他暗中大量收集起来。
　　这个组织的全貌，也真正浮现在了雷林眼前。
　　“这个三蛇教！现在看起来恐怕还真的和三位大公有着关联！”雷林放下显示屏，揉了揉眉心，手指无意识地在桌面上一敲一敲起来。
　　“从情报上看，这个三蛇教表面上是说为了推翻亚特兰的统治，令其它异族获得生存空间之类，实际上却是一伙恐怖份子，以攻击各个火羽族的城市，洗劫肆虐为目标，并没有什么特别的举动……嗯！”
　　雷林通过芯片将被三蛇教袭击的城市全部过了一变，特别是大量的损失数据都通过芯片建造了独特的资料库，立即就发现了其中的关联。
　　“这种物资！似乎是整个三蛇教的最爱！”
　　雷林眼睛一亮，他发现三蛇教的暴徒似乎对于一种奇异的矿石有着狂热的兴趣，甚至之前几次袭击城市的举动，也很有可能都是为了这种矿石去的，只是这个目标被他们隐藏得很好，没有被发现而已。
　　但芯片却通过大量的资料对比，从复杂宛如烟海的损失数据当中，准确地找到了这个共同点。
　　“火源石！传闻当中可以增加火羽功进度的宝物！也是只有亚特兰联邦才拥有的顶级材料！”
　　雷林摸了摸下巴，看着芯片给出的一副投影图，还有旁边的解说文字，脸上浮现出若有所思之色。
　　三蛇教的人所以这么喜欢这种火源石，恐怕有着非比寻常的原因在里面。
　　而令几位晨星巫师都这么疯狂的东西，雷林同样有着极大的兴趣。
　　“记得以我现在的军功和地位，似乎可以申请购买限制级资源了，刚好可以先弄一份样品过来看看……”
　　雷林下了决定，又命令芯片扫描和记录火羽族的其它书籍。
　　毕竟是一个异世界的文明积累，对于他而言拥有很大的研究价值。


第五百五十四章 火源石
　　“走了！”
　　雷林踢了快睡着的密斯一脚。
　　“嗯？去哪里？”密斯缩了缩脖子，眼睛还有些迷糊。
　　如果有选择的话，他当然还是希望能够呆在这里睡觉，外面实在是热的能够令他昏厥过去。
　　“快走！”雷林眉毛一竖，密斯立即站了起来，看得他有些无语。
　　“好了！我们先去后勤处一趟，这个月的任务也快下来了，顺便去看看……”
　　“好吧！好吧！谁让你是头呢？”密斯耸了耸肩膀。
　　自从上次事件之后，雷林立即火线晋升成了特遣队的一名小队长，密斯刚好也被划在他的手下，成了他的下属。
　　至于那个洛克，则是不知道走通了什么门路，虽然当时没有晋升，但接下来就立了大量功勋，也在几天之前晋升了小队长，和目前的雷林齐平。
　　特遣队的后勤处就在住宅区不远，一个个成员都长得脑满肠肥，好像一头头肥猪，完全没有火羽族特有的修长和俊逸，每每都令雷林和他的手下诟病不已。
　　“将我这个月的特供品全部拿来！再加一份兑换清单！”雷林对着玻璃台后面一个拥有油滑光头的大胖子说道。
　　“是！雷队长！”这名胖子脸上赔着笑脸，一副小心翼翼的样子。
　　雷林的威名早就在特遣队当中传开了，年纪轻轻就晋升了火羽功第八层，乃是天空级别的强者！前途无量！
　　而更加重要的是，他竟然还对石克教官有着救命的恩情，谁不知道石克那个人是出了名的后台硬，手腕强，又护短？
　　因此，雷林将来的步步高升，已经是可以肯定了的。
　　小队长绝对不是他的终点，甚至已经有人猜测，他可以在联邦里面获得元帅的军衔，给自己添一枚帅星！
　　胖子对于这种人物，当然不敢怠慢，立即就将属于雷林的物资份额没有克扣地拿了出来。
　　雷林随手接过，这是每个特遣队员都有的福利。
　　亚特兰联邦很大程度上就是靠着提供资源还有爵位的吸引，招揽了大量的游荡强者之类。
　　将物资扔给站在后面，仿佛跟班一样的密斯，雷林打开了兑换列表。
　　最前面的赫然就是火羽功的内容，从第一层到第九层的功法都有，还附带了大量的一些实际运用经验和个人开发的杀招之类，堪称应有尽有，完善到了极限。
　　只是，没有第十层涉及晨星级别的功法，令雷林眉头一皱。
　　现在待得久了，他已经知道特遣队就是亚特兰联邦的特务机构，虽然名声不怎么好听，但成员的权限一个个都大的吓人，就算是他现在的小队长级别，也相当于联邦里面的少将。
　　而即使是以他现在的地位，都接触不到火羽功第十层的内容，不由令雷林有些气馁，对于这部功法的后续部分，他还是非常有兴趣的。
　　能够将骑士和巫师，也就是物理以及精神完美融合到一体的力量道路，目前他还只是见到了火羽功这一种。
　　并且，有着石克等人作为标本，芯片最多也只能够将火羽功推演到第九层，至于第十层的晨星内容则是需要庞大的运算量和大量的时间，明显超出了雷林的预期。
　　“力量的道路，只有到了晨星位阶才会更加明晰地表现出来，火羽功的前九层只能说是很有新意，就是不知道真正的道路会是什么样的……”雷林的眼睛当中闪过了一丝向往。
　　在火羽族的传说里面，他们都是凤凰的后裔，但雷林明显不信，因为他早就尝试过了，在这些火羽族人里面找不到任何有关上古血脉的基因片段。
　　但火羽功激发到高层之后，又明明白白地和凤凰扯上了一点关系，这也是令雷林有些疑惑的地方。
　　“火羽功的问题可以先放一放，还是找找火源石！”
　　雷林接着往下翻，很快一种火红色的矿石图片就浮现在雷林面前：“火源石！可以促进火羽功修炼进度，甚至协助突破！顶级宝物！兑换价格：一克100爵位积分！仅限队长级别以上！”
　　“一百贵族积分一克？”雷林还没有说些什么，旁边的密斯已经夸张地大叫了起来。
　　“这么贵的东西，即使把我卖了都买不起啊！”密斯吐着舌头。
　　亚特兰联邦的贵族地位很高，并且审核也非常严格，除了特遣队的贵族积分之外，要成为贵族，恐怕只有通过死亡大峡谷的血战，立下大功才可以。
　　因此，特遣队的队员都像爱护眼睛一样保护着自己的贵族积分。
　　看到这么昂贵的价格之后，密斯第一时间就接受不了。
　　“嘿嘿……这可是火源石！只有我们联邦顶层才能享受的物资！只要一克就可以令你突破火羽功六层！”
　　玻璃窗后面的胖子嘿嘿笑着，语气里面却是有些嘲弄的色彩。
　　“六层？！”密斯的眼珠一瞪，火羽功的层次之间突破非常艰难，这第六层已经困扰了他很长的一段时间，而一旦晋升了火羽功六层之后，他就成了大地级的强者，地位不可同日而语，这又不一样了。
　　只是……密斯瞥了那个标价一眼，还是有些舍不得，毕竟爵位也非常宝贵，他苦苦积攒到现在，实在舍不得就这么花掉。
　　“嗯！我的积分全部换了！”雷林点点头，却是令密斯立即失神地吼了起来：“队长！你疯了么？”
　　“当然没有！我很冷静，意识也很清楚！”雷林摇摇头，他始终是异世界的人，对他而言，这里的爵位算什么东西？即使白送他都要考虑一下，自然还是交换珍惜资源比较好一点。
　　“等等……大人！您的兑换有些超出了我的权限！”
　　玻璃台后面的胖子也坐不住了，大滴大滴带着油脂的汗水从他额头滚落，又被他拿着一块白手帕擦干。
　　以他的权限，最多只能做一两克的火源石兑换之类，明显满足不了雷林的要求。
　　很快，另外一名大胖子也得到了消息，来到了雷林的面前。
　　他身上赫然有着天空级别的能量波动，甚至触摸到了晨星的门槛。
　　“处长大人！”雷林和密斯微微行礼，来人赫然是后勤处的处长，军衔比雷林还高。
　　“嗯！雷！你的贵族积分都足够兑换男爵了，真的要全部使用么？”
　　大胖子处长看着雷林，脸上有着惋惜。
　　对于这个天才，他还是相当看好的。
　　“是的！”雷林的神情坚定，“比起爵位，我还是更加看重自己的实力！只要实力足够，我迟早都能获得更多的东西和更高的地位！”
　　“说得好！”旁边一个人大声鼓掌，原来不知道什么时候，石克已经来到了雷林旁边。
　　“就给他兑换吧！”石克朝着大胖子点了点头，语气里面有着叹息：“要是我年轻的时候也有着跟他一样的想法，现在又怎么会只有这点成就？”
　　“好吧！真是说不过你们两个……”
　　大胖子也拿出一条金黄色的手帕擦了擦脸上的汗水：“跟我来！贵族积分的兑换可不是这么简单的事情，不过有石克在，一切都好说……”
　　……
　　一番非常麻烦的认证手续过去之后，雷林终于如愿以偿地获得了火源石，再次感谢了石克和处长之后，雷林才回到了自己的住宅当中。
　　“火源石！！！”雷林的手掌慢慢松开，露出了当中一块通体火红色，仿佛还有大量液体在里面流动的矿石。
　　整块矿石只有指甲大小，这就是雷林目前全部的贵族积分所能兑换的火源石了。
　　别看只有这一点，要搜集到却让之前那个后勤处长花了大量的心思，甚至从外地调运过来才勉强凑足。
　　呼！一只火凤凰的虚影从雷林背后浮现出来，发出喜悦的鸣叫。
　　雷林有着预感，只要使用了这些火源石，他原本就处在八层的火羽功恐怕立即就会获得极大的增长，甚至直接突破第九层都有一点可能。
　　但是引起他重视的却不是火羽功的异动，而是芯片的提示声音。
　　“叮！发现奇物——火源石！成份收集中！”
　　又经过一大串的测试和模拟实验之后，芯片机械的声音才传递了过来。
　　“灵魂奇物——火源石！可以增强巫师质点，提升灵魂之力，幅度未知！”
　　看到芯片的提示，令雷林的眼睛穆然瞪圆！
　　提升灵魂力！！！这种火源石，居然有着这么逆天的效果？
　　巫师的进步开始和精神力息息相关，一到三级就是精神力的锻炼，而晋升晨星之后，就涉及到了灵魂方面。
　　灵魂是最为诡异莫测的东西，即使很多顶级冥想法，都不敢说完全弄清楚了其中的规律，只是了解了某一项灵魂的增幅习性，并且沿着这条道路不断前进，通过时间慢慢磨而已。
　　即使是很多顶级的冥想法，灵魂之力的增强也需要至少以百年为单位的时间。
　　而雷林则更加苦逼，四层的科莫音之瞳，连怎么修炼灵魂都没有涉及到，只能不断碰运气。


第五百五十五章 联邦元首
　　现在，一条金光大道直接摆在了雷林的面前。
　　只要拥有足够多的火源石，他的灵魂力就可以大幅度强化，甚至比得上那些拥有顶级冥想法的晨星数百年、甚至上千年的积累！
　　“要是被巫师世界的晨星们知道，恐怕都会疯了一样地冲过来吧？”
　　雷林摸了摸下巴，又有些疑惑起来：“这种顶级的珍惜资源，甚至对于晨星的吸引是致命的，那为什么朱庇特之雷还要利用这个世界来困住三位大公，即使暴露坐标也在所不惜呢？这不合情理……”
　　瞬间，之前的事情仿佛一场迷雾，令雷林都有了些模糊的感觉。
　　“或许，是他们有信心立即解决几位大公，却没想到还是被他们逃脱了出去，这才措手不及！又或者，他们根本就没有发现火源石这种资源？毕竟他们没有芯片，不经过实地检验的话根本发现不了火源石增强灵魂力的逆天效果……”
　　雷林猜测着。
　　“不管了，反正三蛇教之所以这么迫切地抢劫火源石，恐怕就是背后的晨星发现了这种增强灵魂力的作用……我现在也必须搜集到大量的火源石！”
　　四层的科莫音之瞳冥想法，现在对于雷林的作用已经很小了，导致他晋升晨星也有一段时间，但灵魂却还是处在原本的阶段，没有一丝一毫的进步。
　　实际上，这也是很多晨星巫师共同的尴尬，灵魂之力的进步太难了，即使有着顶级冥想法都不一定有着什么效果。
　　“这次的熔岩世界，真是来对了！”
　　雷林握紧双拳，眼睛立即浮现出激动的表情。
　　……
　　亚特兰联邦的首都，一座极为广大和繁荣的城市里面。
　　在不知道多少深的地底，被开辟出了一个巨大的空间，一团巨大的火焰，仿佛太阳一样横亘在中心，里面隐隐有着一头凤凰的身影。
　　高昂的凤鸣声不断从小太阳当中传递出来，整个火焰都在一呼一吸，仿佛有着自己的生命一样。
　　地面上有着一个巨大的五芒星法阵，而从五芒星法阵中心，一丝丝赤红色的光芒不断被吸取出来，没入太阳当中。
　　里面的凤凰兴奋异常，似乎获得了极大的好处。
　　而一些零散的赤红色光芒散落在法阵的边角，渐渐凝固，赫然变成了火源石的样子！
　　良久之后，太阳当中的凤凰才收回了火焰，大量的金色光芒当中，凤凰渐渐化身成了一个人影。
　　这是一位相当俊美的男性，有着一头赤红色的头发，连眉毛都是如此，通体都有着一种澎湃的力量感觉。
　　甚至就连虚空都在他身边隐隐波动着，一股达到了巫师世界辉月标准，巅峰五级力量的恐怖气息萦绕在他的身体周围。
　　赤红头发的男人披着赤红色的尊贵袍子，里面穿着礼服，来到了另外一间地下室，整间地下室里面空荡荡的，只有大量的束缚符文不断闪现，最边上是一面巨大的落地镜。
　　“……又见面了，尊敬的亚特兰联邦元首！杜鲁阁下！”
　　一个穿着黑月巫师袍，额头上有着月亮符文的虚影，穆然浮现在了镜面当中，诡异的黑暗力量渗透出来，甚至隐隐和杜鲁的气息分庭抗礼。
　　这名出现在镜面里面的巫师，竟然就是朱庇特之雷的首领，同为五级的辉月大巫师！
　　“你好！来自异界的客人！”杜鲁微笑了下，身上的赤红羽毛绽放出耀眼的光泽。
　　“看起来，您似乎采纳了我上次的建议！效果如何？”
　　镜子里面的巫师沉默了下，似乎在感应着什么，良久之后才睁开了眼睛，微笑问道。
　　“很不错！我的朋友！只是还有一些地方需要改进……”杜鲁点点头。
　　“这需要我更多的时间和精力，最重要的是，我没办法获得足够的实体资料，除非您允许我过来……”
　　镜子里面的辉月巫师摇了摇头。
　　“当然不行！我的朋友，你和我都是星辰之上的强者，而这个世界只需要一位守护者！”
　　杜鲁立即拒绝，接纳异界的强者过来，那绝对是给他自己找麻烦，自从获得这名巫师的通讯之后，杜鲁最多起了利用对方的想法，同时还保持着戒心。
　　“那好！我们接下来还是谈谈交易吧！”
　　镜子里面的朱庇特之雷的元首有些无奈地说道。
　　如果说，晨星巫师对于世界来说就好像沙滩当中的一粒石子，不仔细鉴别还容易蒙混过去的话，那辉月巫师就是一头大象！只要他敢尝试穿越过来，立即就会遭到杜鲁的无情攻击。
　　在这件事情上面，杜鲁甚至能够获得整个世界意志的加持，实力远远超越一般的五级辉月巫师。
　　因此，即使同为五级，对面的巫师也没有过来找虐的打算，只能偷偷派遣几个自己的手下过来做事。
　　“这就对了，我的朋友，只要你遵守约定，我们火羽族还是非常热情好客的！”
　　杜鲁笑了笑。
　　对面的巫师翻了一个白眼：“既然上次的能量提取巫阵你很满意，我这边还有几个其它的式样，你可以自己尝试一下……而作为回报，我要求五百克的星辰金、奥法宝石、还有天堂羽毛、火源石……”
　　他絮絮叨叨地报出了一大堆的资源名称，而杜鲁则是非常财大气粗地答应了下来：“没问题，只要你的巫阵过关，这些东西我立即传送过来……”
　　……
　　等到杜鲁走出密室之后，他的脸上却慢慢浮现出了几丝冷笑：“以为将火源石隐藏在大量资源里面，我就不知道你们真正想要的是什么了么？天真！”
　　而等到他来到书房，批示了几份文件之后，脸上更是被大量的怒火充满：“三蛇教！还有莫比乌斯环！这些异族人，真是越来越过份了！必须给他们一个教训和警告！”
　　他猛地拿起桌面上一个类似话筒的装置，手指上面冒出了几串文字，没入了话筒当中。
　　“特遣队全部出动，给我捣毁联邦境内一切的三蛇教和莫比乌斯环据点！”
　　等到放下了话筒之后，杜鲁似乎又想起了什么，紧接着又发下了命令：“这次行动东部区域由石克负责指挥！”
　　“这个小家伙，这次立功之后，也应该回来了吧！”
　　杜鲁脸上难得地浮现出了几丝慈祥的神色。
　　……
　　“灵魂之力增强的感觉，真是奇妙……”
　　远在另外一个城市的雷林，自然不会知道整个亚特兰联邦已经暗流涌动起来，现在的他，还在为灵魂力的增强而欣喜异常。
　　使用火源石的感觉非常奇妙，整个人都仿佛喝醉了一样昏昏沉沉的，而等到效力过去之后，身体立即清醒无比，灵魂力活泼异常。
　　雷林立即观看了自己的数据：
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：65精神：539.7法力：539（法力由精神力同步决定） 灵魂力：？？？”
　　“灵魂力虽然没有数据化出来，但精神力直接增加了三十多点，应该是灵魂力量增强的附带效果！”
　　雷林的脸上满是喜色，这次的灵魂力提升，足以比得上那些拥有顶级冥想法的晨星十几年甚至几十年的进度。
　　可以想见的是，只要拥有着足够的火源石，他之后的灵魂力增长幅度还会保持着这个恐怖的进度！
　　“这种火源石，和火羽功有着什么关系？到底是怎么来的？”
　　雷林的眼睛当中冒出了大量的光彩，甚至连这次的救援行动都被他稍微往后移动了一位，寻找和积累足够的火源石成为了他新的重要目标。
　　“老大！老大！”
　　而这个时候，密斯叫门的声音也从外面响起，令雷林微微皱眉。
　　“怎么了？我不是说过没事不要打扰我么？”
　　雷林拉开房门，一脸不爽地道。
　　“不是我找老大你，是石克教官，我们有大行动了！”密斯的脸色由于激动而微微泛红，一副气喘吁吁的样子。
　　“大行动？”雷林表面上淡然一笑：“看你这幅傻样！这段时间的训练都白费了……”
　　但暗地里，一股奇异的预感却在心里悄然形成。
　　“不会是针对三蛇教的行动吧？”
　　对于这个组织，他目前还没有什么太大的把握，虽然是三位元老创立的可能性很大，但一牵扯到火源石，立即又有了另外的变数。
　　毕竟，朱庇特之雷的那些晨星巫师们，都有可能发现火源石的秘密，从而建立势力暗中收集。
　　“还有！石克教官命令你立即去他的办公室！”
　　密斯终于缓过气来，说出了后半句话。
　　“知道了！你等着！”雷林潇洒地带上门，只留下密斯一脸呆滞地傻站在外面。
　　幸好雷林也没有让密斯等多久，几分钟之后，已经重新换上了军装的雷林出现在了石克的办公室内。
　　“雷！我现在命令你的小队去扫除这些据点！”
　　石克脸色肃穆地签署了几份文件，随后递给了雷林。


第五百五十六章 下达
　　“是什么任务？”
　　雷林接过封面上标注着‘绝密’的文件，眉头在不经意间一皱。
　　“联邦命令我们特遣队对整个国家范围内的三蛇教和莫比乌斯环进行打击！而我就是整个东区的负责人！”
　　石克的声音里面充满着铁血的味道。
　　“这次你的小队将负责几个已经发现的三蛇教据点，而莫比乌斯环交给我亲自处理！”
　　很显然，当初对方的陷阱，彻底将石克惹火了，现在他就是要名正言顺地报复回来！
　　“三蛇教？！”雷林脸上泛起一丝饶有兴趣的神色，心里却是在暗暗叹息。
　　他前来亚特兰联邦，一开始还是想打探三蛇教的有关消息，但后面发生的事情太多，特别是火源石的出现，立即令他有些打消了之前的念头。
　　但偏偏就在他希望能够继续潜伏的时候，这件事情却突然冒了出来，还正好砸在他的头上，实在是令他有着一种哭笑不得的感觉。
　　“这次的命令是由元首大人亲自签署的！各地的驻军都会配合我们的行动，换言之，一旦立了战功，立即就会出现在元首的面前，这种机会可不多！”
　　石克仿佛提醒似的说道。
　　“明白！”雷林笔直立正敬礼，心里却隐隐有了猜测，现在看起来石克在联邦的关系相当不一般，居然连这么重要的行动都能捞到负责人的位置，想必后面的靠山很硬，难怪之前的洛克非要靠拢上去。
　　“很好！你出去吧！叫洛克进来！”石克很满意地点点头。
　　“是！”雷林立即行礼出去，一举一动都仿佛标杆，充满了铁血的军人味道，看得石克暗暗点头。
　　“洛克队长！教官叫你！”
　　走出来之后，雷林发现洛克早就等在一边了，比起之前，他的脸上多了几丝沉稳和刚毅，火羽功更是‘不知不觉’地突破了第六层，到达了第七层的境界，算是大地级里面的强者了。
　　当然，这些都是假象，雷林觉得对方起码是天空级别的强者，却不知道为什么混入进来，并且还获得了石克的信任。
　　这次的行动，雷林负责三蛇教，而洛克却是跟着石克，负责莫比乌斯环这边的事务，光是从这点上看，雷林就发现石克心里还是比较信任洛克一点的。
　　在特遣队里面，也早就传出了雷和洛克是石克左膀右臂之类的流言，就连石克都没有明面出来否认。
　　“可惜……如果你将来知道被你依为臂助的两个手下全都是敌人混入进来的奸细，不知道会是什么表情？不过想来应该非常有趣就是了！”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　“雷队长？还有什么事情么？”洛克看着这幅模样的雷林，不知道为什么，却是心里突然一凉，仿佛有着非常不妙的预感一样。
　　“哦！没什么，想到了我们上次一次出任务时候的情景了！快走吧！”
　　雷林拍了拍洛克的肩膀，很是淡然地走了出去。
　　洛克一直后退半步，凝实着雷林的背影，虽然是貌似恭敬地礼送，眼睛里面却有异样的光芒闪过。
　　“很快……一切就会不同了……”
　　洛克眼底嫉妒、仇恨的光芒一闪，虽然他和雷林同为小队长，但一个是天空级的强者，另外一个却还是大地级别，自然惹来了很多非议。
　　虽然洛克自身的实力不错，和洛克的关系也好，但在很多事情上仿佛总是差了雷林一头。
　　他表面上可能不在意，毕竟他是过来潜伏的，又不是真的准备在亚特兰联邦混下去，但心里总有一些异样的感觉。
　　当然，这种感觉被他隐藏得很好，就算是最亲密的人都没有看出来。
　　“洛克，还在等什么？”
　　石克有些不满的声音从屋子里面传来，“报告！”洛克心里一惊，脸上立即回复了原本憨厚中带着一丝精明和仰慕的表情，点头哈腰地进了办公室。
　　……
　　而回到自己住宅的雷林则是仔细浏览着文件上面的一些内容，良久之后才将文件夹放下，叹了口气。
　　这上面的资料简直详尽得有些过份了，特别是连首领的修为和实力都非常清楚，看起来亚特兰联邦肯定在三蛇教里面埋伏了密探和卧底之类。
　　“这次恐怕整个三蛇教都必须伤筋动骨一番了……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，因为他还不能确定三蛇教到底是不是三位科莫音巨蛇大公弄出来的势力，因此也不准备有什么行动。
　　反正就是一些分部和据点之类，就算全部死了也没有什么可惜的，还可以凭借这些青云之上，甚至获得联邦更大的信任，方便窥探火源石的秘密！
　　这么想着，雷林眼睛里面的光芒渐渐冷了下来，仿佛寒冰一样，带着刺骨的寒意。
　　“老……老大……怎……怎么了……”
　　密斯这个时候推门进来，和雷林的目光一对视，瞬间就瘫倒在了地上，冷汗不断流下，连说话都结结巴巴起来。
　　“没事！我们的正式任务已经下来了，你看看！”
　　雷林笑了下，仿佛所有的寒冰都在这一笑间融化，温暖的阳光照射下来，终于令密斯不再瘫软在地面上，可以挣扎起来接过文件。
　　只是在看着文件的时候，他的双手还在微微发抖，密斯发誓，他之前从来没有想到过，这个雷老大脸沉下来的时候，居然会这么恐怖！
　　那种刺骨的寒意，是他从来没有见到过的，以火羽族的荣耀发誓，他再也不想面对那种目光一次了，天呐！他现在觉得，就算是外面炙热的烈日，也比在这个房间里面待着舒服。
　　“怎么样？看完了么？说说你的想法！”看着这个状态的密斯，雷林微微一笑，双手交叉，身体半靠在椅子上面，显得悠闲无比。
　　“这个……既然是总部和元首的命令，那我们也只有遵行了，只是我们小队成员的实力不足，恐怕还需要调动驻军配合！”
　　密斯能混到现在这个地步，也不是没脑子的人，只是稍微一想，一些东西就立即清楚，并且心里还有了一个预案。
　　只是……密斯偷偷撇了一眼面无表情的雷林，暗自决定在没有摸清楚对方的心思之前，他还是不要说出来的好。
　　刚才雷林的一丝杀气流露出来，着实将他吓住了。
　　“嗯！很好！这次和当地驻军联系的事情全部交给你去办！不要令我失望！”
　　出乎密斯预料的是，雷林居然连他有什么计划都不问，直接就布置了任务。
　　虽然雷林没有说任务完不成的后果，但密斯心里已经隐隐猜测到了，那绝对不是他希望承受的事情。
　　“遵命！队长！”长期以来的惯性，在雷林一说出命令的同时，密斯就下意识地挺胸敬礼，脸上有着恭敬之色。
　　自从加入雷林的小队之后，他早就被雷林折服了，也了解对方做事的手段，一贯都是这么的简单粗暴，并且不许别人反驳，密斯当然知道什么时候应该做什么事情为好。
　　“嗯！你去传递命令，我们小队的成员集合！”
　　雷林挥挥手，密斯立即如蒙大赦一样逃了出去。
　　虽然平时的雷林是一个非常随和的人，密斯甚至还可以在这里蹭蹭冷气之类的福利，但任务当中的雷林却显得相当杀伐果断，他当然不敢在这个时候触霉头。
　　命令下达下去之后，整个小队集合得很快。
　　在一个小操场上面，雷林穿着军服，走过排列得非常整齐的队伍，脸上露出满意之色。
　　熔岩世界毕竟是拥有超凡之力的世界，个人的武力远远超出了集体的力量，因此他的小队成员很少，只有十几个，但每个人都起码是火羽功五层以上，超凡位阶巅峰的强者，即使是大地级别的强者，在他的小队里面都有三个，全都是在任务中被雷林收服的，在很多人看来都有些不可思议。
　　毕竟，大地级别的强者，即使在亚特兰联邦里面也是非常顶尖的力量，足够担任军团的重要职务，怎么会屈居在一名小队长手下？
　　但雷林却是硬生生做到了，令很多人佩服不已。
　　实际上，雷林的手段非常简单，不过就是以力取胜，强行镇压而已。
　　即使是这样，这三名手下也不是他有意收服的，而是无意间撞上的收获。
　　对于现在的他而言，大地级别的强者，也就相当于巫师世界一级、二级的巫师和术士之类，这种程度的敌人他一口气就可以吹死一大片，根本用不着费心。
　　即使是天空级别，三级巫师等阶的强者，在他看来也不过如此。
　　能够真正令雷林动容的，只有同为星辰位阶的强者！晨星的目光，永远只会放在相同位阶的敌人身上！
　　“根据情报，亚特兰几大军区的总司令，肯定都是星辰实力的强者！而传说当中的联邦元首，更是应该远远超越了星辰，甚至是五级辉月境界的强者……”
　　雷林摸了摸下巴，眼睛里面闪过一丝期待的神色。


第五百五十七章 熔岩基地
　　“这种程度的敌人，真想试试交手的味道……”
　　雷林的眼睛里面燃烧起一丝浓浓的战意，但很快就收敛了下去。
　　他虽然对于辉月的境界非常期待，但也不是傻子，五级的力量超出现在的他太多，没有等到自身也晋级五级术士之前，他是不准备和任何一位辉月巫师交手的，不管对方是谁。
　　“各位！我们这次得到了最新的任命，由元首颁布了剿灭命令！特遣队领头，各地驻军配合，务必要将遍布亚特兰联邦当中的三蛇教据点连根拔起！”
　　雷林背负双手，检阅过这些队员之后，大声喊道。
　　“亚特兰万岁！”众多的队员一起大喊，脸上都有些激动的红晕。
　　比起那些真正的凡人军队，他们大多都是半路加入的组织，也没有经历过多少洗脑，怎么会有不切实际的妄想，只是这次明显联邦要动真格，并且是由元首直接颁布的命令，这就意味着大量的立功机会！
　　而只要立下了功勋！高层的功法、大量的资源、甚至是最后的爵位与荣耀，都仿佛唾手可得，又怎么能不令这些人激动起来？
　　“很好！”雷林当然知道这些人真实的想法，但他自己也不是什么好东西，甚至还要超出，自然不会这个时候出来拆台。
　　“东区三蛇教的据点共计有十五处，现在我来布置任务……”
　　实际上，雷林连怎么选定目标都没跟他们说清楚，在他看来，整个小队里面，也就他和其它三个大地级的火羽族勉强有些作用，剩下的一些成员也大多只有当外围跑腿，或者摇旗呐喊的作用了。
　　反正要剿灭的三蛇教也只是分部，没有什么顶尖战力，天空级别的力量已经是最高了。
　　……
　　一片大沙漠当中，炙热的温度令空气里面出现隐隐的扭曲，大量的热浪滚滚，使不远处的景物都有一些模糊起来。
　　“三蛇教的一个分部就在这里了！吉尔法将军，你的任务就是彻底封锁这片区域，不要让任何可疑人物逃掉，有问题么？”
　　在一个简易搭建的帐篷当中，雷林指着桌子上一副巨大的地图，对着旁边一个白色头发的火羽族人说道。
　　这个火羽族年纪明显不小，并且就连身上的红色羽毛都有些斑驳脱落，但一股铁血气息却在身上不断凝聚，更加令雷林有些侧目的是，这名老头赫然也是一位天空级别的强者。
　　“没有问题！”吉尔法淡然点头：“我会命令大军合围，整个沙漠里面就连一只虫子也跑不出去！”
　　这位名叫吉尔法的将领，自然就是这片地区的负责人，被密斯联络上。
　　虽然手握兵权，但有了元首的命令，雷林自身也展示出了强大的实力之后，还是得到了这位将军的大力援助。
　　“我希望你们能够一举捣毁这个窝点，我治下的很多失踪案件都和它有关！”这位将军淡淡提了一句。
　　“我知道了！出发！”雷林点点头，走出营帐，突然一挥手。
　　轰！轰！轰！
　　他的身形整个化成了一道龙卷，和另外几道同样强大的光柱直接向沙漠深处冲去。
　　“三蛇教的这个据点还真是隐蔽，要不是有着整个联邦的密探网络，我恐怕很难找到这里……”
　　雷林眼睛里面光芒不断闪动。
　　整个亚特兰联邦太大了，即使他拿着血脉和灵魂之火晶石一个城市一个城市地找过去，甚至将荒郊野外都跑一遍，起码需要几十年的时间，还不一定能够真的找到三蛇教的痕迹。
　　对方早就遭受了整个联邦的通缉，行动一向极为隐蔽，雷林可没有把握可以刚好撞到。
　　但现在，有了地图之后，整个三蛇教的分部就完全暴露在了雷林的眼睛之下，再也没有了一丝一毫的寻找难度。
　　“只是……三蛇教真的是三位大公创建的么？”
　　雷林的眼前已经隐约出现了一个巨大的火红色湖泊，在湖泊中心还有隐约的火焰升腾起来，而根据情报，三蛇教的分部就位于熔岩湖的下方。
　　灵魂之力透过熔岩和沙漠轻易扫射到了下面，令雷林的脸上泛起一丝精彩的表情。
　　“这是……”
　　通过灵魂之力，雷林可以清晰地看到在三蛇教分部实验室当中的大量实验，还有改造过后的火羽族之类。
　　“血脉改造实验？”这种东西，术士出身的雷林自然不会陌生，甚至在这方面他可以堪称宗师。
　　只是一眼，他就从这些改造的类型和手段上面，找到了大量巫师世界，甚至是衔尾蛇之环的惯用痕迹。
　　“难道说……这里的三蛇教真的是三位大公建立的势力？”
　　雷林眸子里面精光一闪，手里已经浮现出一枚血红色的晶石，里面还有两丝苍白的灵魂火焰互相缠绕着。
　　“没有反应！两位大公不在这里！”雷林摇了摇头。
　　虽然血脉和灵魂感应的范围已经非常广泛了，但对于整个亚特兰帝国，甚至是熔岩世界来说，还是太小了一点。
　　“攻击！”
　　思维千回百转，但雷林却是毫不犹豫地下达了命令，一只庞大无比的火凤虚影穆然在他身后浮现，身上沐浴着大量赤金色的火焰，仿佛真正的上古火凤凰重生一样！
　　这是火羽功第八层的极致表现！光凭借着这个异象，即使现在雷林说自己不是火羽族，都恐怕没有人相信。
　　晨星的质点细微无比，更可以将大量的力量全部容纳于一个介点当中，不会和其它能量引起什么冲突反应。
　　而雷林又有着芯片为他分析和推演，实际上早就暗中将火羽功修炼到了第九层巅峰！也就是三级极限！
　　但由于缺少着第十层的具体功法而迟迟没有进步，即使芯片可以推演出来，但所花费的时间还是太过漫长了，令雷林失去了等待的耐心。
　　因此，他就将主意打到了石克的身上，想必凭借着对方的身份，接触到火羽功第十层是非常有可能的事情！
　　火羽功目前雷林所知总共有十层，前三层都是普通人的层次，但第四和第五层就开始涉及超凡力量，第六层和第七层则是相当于一级、二级的正式巫师、第八层和第九层则是能够与三级巫师相抗衡！甚至，只要进入了火羽功第十层，就直接是星辰位阶的强者，也就是巫师世界的晨星巫师！
　　雷林对火羽功前九层的兴趣不大，唯独对第十层的火羽功有着非同一般的兴趣。
　　晋升晨星之后，代表着已经选定了自己的道路，雷林虽然没有半路而废的想法，但借鉴其它力量道路的经验，也是势在必行的事情！
　　火羽功是他看到的异界非常高明的功法，甚至能够将物理和精神力量直接结合，这种思路令他有着耳目一新的感觉。
　　要是能够得到火羽功第十层，明晰真正的火羽族力量道路和体系，想必对他自己也有着大量的好处！
　　“给我出来！”
　　雷林爆喝一声，刺耳的气爆声在身后响起，仿佛高昂的凤鸣，充满着一种炙热与兴奋的味道。
　　在凤鸣声当中，雷林突然出手。
　　漫天的火劲仿佛凤凰的羽翼一样灿烂而辉煌，直接横扫过地面，掀起巨大的一层。
　　轰隆隆！大地不断颤抖着，土石掀开，甚至就连熔岩湖也仿佛出现了龙吸水，大量的岩浆被直接卷起，湖面干涸下去，暴露出了下面一个巨大的秘密基地。
　　“是亚特兰的特遣队，那些黑皮狗追上来了！”
　　大量的三蛇教成员抬头，就看到了耀眼的凤凰虚影，立即惊恐地大叫了起来。
　　由于特遣队的队员大多做事心狠手辣，又实力高超，特遣队的制服又往往多是黑色的皮衣，立即就得到了这个称呼。
　　“你们不也穿着黑袍么？又算是什么？”
　　半空当中的雷林看着这些穿着黑色表面，上面还有三条黑蛇交错图案的宽大袍子的教徒，脸上很是有些无语的表情。
　　而就在他吐槽的时候，几道强大的气息波动升起，两个衣着华丽，明显是领头人的黑衣人挡在了他的前面，众多的三蛇教成员嗷嗷叫着，从据点里面杀了出来。
　　“都是些杂鱼！尽快解决了！”
　　雷林眉头一皱，从对面的两个黑衣人身上，他并没有感觉到什么特别的气味。
　　如果是三蛇教的高层，和晨星接触过的话，身上应该留有什么残留辐射之类，但这两名头领的身上却什么痕迹也没有，令雷林有些失望。
　　“遵命！队长！”几道红色的火光射出，雷林的那几个大地级别的队员立即杀了出去，在普通教众里面肆虐起来。
　　赤红色的火光猛闪，将这片地域都焚烧成了一大片火海。
　　面对大地级别的攻击，那些普通教徒就仿佛割草一样到了下去，在超凡之力的增幅下，个体的力量被发挥到了极致，再顽强的战斗意志之类都是无用，这才是雷林为什么只带着一个十几人的小队，就敢硬冲敌人一个大型基地的原因！


第五百五十八章 改变
　　“你就是那个雷！特遣队东区的天才？石克养的两条狼狗之一？”
　　对面那个黑衣人声音里面带着一丝戏谑。
　　“你找死！”
　　雷林的眼睛穆然睁开，仿佛有两团火焰直接从当中喷射出来一样。
　　唰！他整个人都化成了一条火线，穆然从对方额头里面钻了进去，突破后脑出来，再次幻化成人影。
　　轰！那名之前口出不逊的黑衣人脸色呆滞，几秒之后整个人都化成了火炬熊熊燃烧起来。
　　“沃夫！沃夫！”另外一名黑衣人明显呆滞了下，旋即大叫起来，声音娇嫩，明显是个女人。
　　“你竟敢……你竟敢杀了他……”
　　对面的女人抬起头，用充满仇恨的目光盯着雷林，似乎恨不得将他千刀万剐一样。
　　但雷林只是冷哼一声，丝毫没有在乎，如果眼神和怨念就能够杀人的话，还要力量做什么？
　　这两个头子虽然有着天空级别的力量，但明显是使用了什么秘药或者禁术强行突破上去的，身上的气息相当不稳，最多相当于大地巅峰，恐怕任何一个火羽功八层的高手过来都可以轻易击杀他们。
　　当然，这也可以理解，毕竟如果三蛇教真的是三位大公创立的话，以熔岩世界和巫师世界的时间流速对比，他们根本就没有多少功夫来收集手下，甚至帮助提升之类，做一些急功近利的事情也是必须的手段。
　　“启动狂化军团！”
　　对面的女人没有第一时间上来拼命，而是对着手上的联络器大声命令着什么。
　　咔嚓！咔嚓！基地里面的钢铁大门打开，从里面走出了大量面色呆滞的火羽族人。
　　他们的眼睛里面都是漠然与血红色交织，身上布满着诡异的符文，甚至就连一些身体部件也明显经过强化甚至修改，很多的火羽族人都已经令特遣队员有些认不出来了。
　　“嗷嗷……”被放出来之后，这些火羽族人的眼睛一瞬间茫然起来，随后凶猛的光芒越聚越多，发出了类似野兽的嘶吼。
　　砰！一个靠近的研究员立即被打成了漫天的血沫。
　　众多的血红色雨点打落在这些狂化军团上面，令他们显得更加狰狞恐怖。
　　已经发狂的军团开始无差别肆虐，不论是特遣队员还是自己人都受到了他们的攻击，而由于人数的差异，这些狂化军团顿时对基地里面的三蛇教教徒造成了最为沉重的打击，而看着这一幕的雷林不由摇了摇头，这个女人，明显是将这些还没有完全控制的血脉改造人当成自己的底牌和复仇的武器了。
　　“啊哈哈……沃夫死了，我要你们全部陪葬……”对面的女人疯狂地大叫起来，尖笑声几乎可以刺破耳膜。
　　“这个女人已经疯了！或者说，她原本的精神就不太正常！”雷林摇了摇头。
　　有些怜悯地看了对方一眼，雷林却没有留手，庞大的火凤直接翱翔而过，巨大的羽翼横扫，那个女人立即吐血横飞了出去。
　　“老大！怎么办？”密斯看着其它狂化军团，特别是对方身上明显的火羽族特征，脸上明显有了两难的神色。
　　这些狂化军团不仅疯狂无比，战力惊人，更是同族，密斯还有些下不了手。
　　“没关系！我来解决！他们的血液可能具有传染性，你们注意不要沾惹到！”
　　雷林的声音淡淡传来，却令密斯突然有了不好的预感：“老大！你不是要……”
　　但已经太迟了，密斯抬起头，就看到雷林的身影化成了一道金光，似乎和背后的凤凰虚影融合在了一起。
　　而凤凰的鸣叫更加响亮，几乎刺破了云端，一种赤金色的火焰从凤凰身上散发了出来。
　　几乎是瞬间，之前的凤凰虚影已经变成了一只熊熊燃烧着的火焰巨鸟！
　　“火羽功巅峰境界——不死鸟！！！”密斯瞪大眼睛，喃喃出口。
　　这种巅峰境界的杀手锏，他根本只在传说当中听到过，根据传闻只有那些将火羽功推演到了天空级别以上，并且血脉浓度精纯无比的火羽族人，甚至是火羽皇族才能施展的绝技！
　　“难道……雷也是最为尊贵的火羽皇族的一员？”
　　密斯看着高空当中的火焰不死鸟，突然觉得自己的脑袋有些不好用了起来。
　　“轰！”火焰巨鸟一抖翅膀，大量火红色的光点洒落，一点火星落到狂化军团的一个成员肩膀之上，立即开始熊熊燃烧起来，顿时就将对方变成了一根火炬。
　　带着高昂的鸣叫，天空当中巨大的不死鸟对着地面狠狠一扑！
　　“不好！快让开！卧倒！！！”另外几名特遣队员紧张到扭曲的嗓音传递到密斯耳朵里面，但他已经全然顾不上了。
　　现在的他，呆呆地看着眼前的场景。
　　一只恐怖的火焰巨鸟，仿佛恒星坠落一样猛然降临到了地面，带起恐怖的火焰巨浪，密斯唯一能做的就是抱着头牢牢蹲在地面上。
　　在这种仿佛天灾一般的实力面前，他感觉自己就好像蚂蚁一样渺小。
　　火焰巨鸟的降落点就在狂化军团正中心，大量的火焰瞬间将对方吞没。
　　片刻之后，火焰渐渐熄灭，露出了当中一个挺拔的身影。
　　“老大……居然这么强？”密斯喃喃着，一股热血冲到了脑袋上面，他猛地冲上去，看着满地的残骸，眼睛里面有着泪花：“队长！他们……他们也是……”
　　“在战场上面只有敌人！”雷林的声音冰冷，一下就令密斯身上的热血冷了下去。
　　“我对你很失望！”雷林背负双手，缓缓离开了这个地狱场，令密斯不由呆在了那里。
　　“他是对的，孩子！”
　　不知道什么时候，之前的将军来到了密斯的身边。
　　“如果不这么做的话，只要被这些军团和污染体逃走一个，立即就会在周边的城市里面传播起可怕的瘟疫……”
　　“并且，由于雷的努力，我们成功地将这个据点摧毁，不会再有火羽族受到它的摧残与迫害了……”
　　将军大人拍拍密斯的肩膀：“看开点吧！小家伙！”
　　……
　　“这个小家伙，似乎有了什么改变，希望不要被我毁了三观啊！”
　　雷林看着血红着眼睛，冲杀在前线的密斯，嘴角不由露出一丝玩味的笑容。
　　沙漠的三蛇教分部自然已经剿灭了，但整个联邦东区里面却还有大量三蛇教的残余分子与势力。
　　而现在他们所在的一处，就是一个巨大火羽族城市的内城当中。
　　这些三蛇教的成员居然在城市内部设立了秘密据点，实在是不得不令雷林有些刮目相看起来。
　　能够想到这一点，并且利用起来的，绝对是个人才，可惜智谋的作用在个体武力被无限放大的时候，就自动消减到了可以忽略的地步了。
　　大军合围，特遣队冲锋，雷林布置这些事情早就顺手无比了。
　　而密斯自从上次的事件之后虽然消沉了几天，但旋即就似乎成熟了起来，几次作战都是一反常态地冲杀在最前面，下手也非常狠辣无情。
　　似乎是抱着现在击杀对方越多，以后所受到敌人迫害的族人就越少的信念之类的，虽然幼稚，但不得不说也是一次成长。
　　“年青真好……”雷林看着热血的密斯，不由有些多愁善感起来。
　　他的实际年龄早就超过了两百岁，放在前世连爷爷辈的爷爷辈都不止，现在看着密斯，就有一种看小孩的感觉。
　　“队长！这个据点已经清理完毕，敌人无一落网！”
　　密斯身上带血，一脸冷酷地向雷林禀告道。
　　“很好！你们下去休整，战利品不会少了一点的！”雷林双手抱臂，点了点头。
　　而就在这个时候，一名女兵急匆匆地跑了进来，手上还拿着一个类似话筒的通讯器。
　　“雷队长！石克大人的通讯！”
　　“教官！”雷林接过话筒，立即就听到了里面的声音。
　　虽然原理不同，但这种效果还是非常类似的。
　　“你做的事情，我都知道了，很好！”从话筒里面，传递出石克的声音，带着嘉许的味道，或许是因为听到了雷林的战果。
　　但雷林却敏锐地发现了对方隐藏起来的一丝暴怒，这当然不是对他的。
　　“看样子，似乎石克在剿杀莫比乌斯环的行动中遇到麻烦了！”
　　雷林淡淡想着，果然，接下来石克就提到了这件事情：“现在！雷队长！我命令你带着所有队员，立即赶到沃克斯城跟我汇合！”
　　“遵命！”雷林大声回答着，等了片刻之后，又仿佛是有些压低了声音地问道：“那边出了什么事情么？”
　　“嗯！是有点问题！”对面的石克沉默了下，才接着开口，说得非常模糊，明显不想多加涉及。
　　“好的！我会尽快赶到！”雷林当然知道这个时候要说什么话。
　　放下话筒之后，打发走了满脸仰慕之色的通讯女兵，雷林摸了摸下巴，脸上露出若有所思的表情。
　　“莫比乌斯环？这个组织难道比三蛇教还难以对付？”


第五百五十九章 感应
　　整个亚特兰联邦里面的反对组织很多，各种教派也不少，但联邦元首却偏偏对三蛇教和莫比乌斯环动手，不能不引起雷林的联想。
　　三蛇教可能是因为有三位异界的晨星巫师支撑，那么莫比乌斯环，它的凭借又是什么呢？
　　雷林嘴角露出一丝笑容：“有意思！真是越来越有意思了！”
　　他猛地回头大吼起来：“全员集合……”
　　由于雷林的队员很少，他做事又极为雷厉风行，几乎是在第二天下午，就赶到了石克口中所说的沃克斯城。
　　进入城市之后，雷林就感觉到这里的戒备比平时高了很多，即使是雷林几个也被检查了一遍才准许放入，空气里面甚至弥漫着一种凝重的感觉。
　　“难道莫比乌斯环整出了什么大动静？这可真是有趣了！”
　　雷林摸了摸下巴，来到了石克之前说过的地方，也是目前的特遣队驻扎所在。
　　“雷！”洛克一脸惊喜交加地迎接上来：“你能这么快就到，实在是太好了！”
　　“怎么回事？”雷林的眉头皱起，一副忧心的样子。
　　“我们这次可能发现了莫比乌斯环的总部，教官领导的进攻也受到了对方激烈的反扑！你最好亲自去看看……”
　　洛克苦笑着让开了身体，眉宇之间有着浓郁到化不开的阴云，雷林暗自为他的演技喝了声彩，毕竟这种实力派演员可不是随便就能找到的。
　　等到推开房门，见到里面的石克之后，雷林的脸上浮现出‘惊怒’的表情：“教官！您怎么……”
　　出现在他面前的石克，现在的模样可谓颇为凄惨，整个人都被包裹成了木乃伊的样子，一条右手臂直接挂在了胸前。
　　“雷！你很好！”看着一脸惶急的雷林，石克脸上满是欣慰之色：“赶到这里来居然只用了一天……”
　　“为大人效力是我的荣幸！”雷林一副赤胆忠心的样子，毕竟对方在首都的人脉很多，也是他谋划火源石的最佳线路，不能轻易舍弃了。
　　“到底出了什么事情？”
　　雷林握起了拳头，一丝丝火星从身上冒了出来。
　　“这种程度，恐怕你的火羽功就要突破第八层，进入天空巅峰的境界了……”石克看着现在的雷林，眼睛里面有着说不出的光彩：“在功法的修炼上面，你恐怕就要走到我的前面去了……”
　　“哪里！这都是教官的栽培！”
　　雷林微微躬身表示敬意。
　　“嗯！我们这次是轻敌了，原本以为只是敌人的一个普通分部，没想到居然发现了对方的总部……”
　　雷林仔细听着，原本在石克率领着洛克等人，还有军部大大力帮助之下，清剿莫比乌斯环的行动一度进行地很顺利，但就在扫荡附近一个分部的时候，居然一连发现了好几位红衣主教的踪迹！
　　意识到自己找到大鱼的石克自然激动无比，一连召集了好几位天空级别的将领过来坐镇，准备将这些主教一网打尽。
　　但等到真正进攻的时候，石克才知道自己犯了一个大错误！
　　他之前的估计有误，这里根本不是什么莫比乌斯环的分部，而直接就是对方的大本营所在！
　　虽然在石克还有其它天空级别高手的努力之下，他们一开始都取得了惊人的收获，甚至缴获了大量之前莫比乌斯环囤积的物资之类，但稍后发生的事情，却让石克闭口不言，甚至脸上还有着惧怕隐隐闪过。
　　这种表情，顿时令雷林心里一惊，能够让无法无天的石克都这样的事情，恐怕不会这么简单才是。
　　“我召集你过来，只是为了接手特遣队之后的行动，毕竟我都成这样了！”石克举了举自己的胳膊苦笑道。
　　“而那边的事情，首都自然会有人过来解决，你不用担心！”
　　雷林有些一头雾水地出来，最后还是找到了洛克，在这位新晋“上级”的询问之下，洛克还是将整件事情石克没有说的部分都阐述清楚了。
　　原来，在当初押运物资回来的时候，石克他们遇到了袭击！导致全军覆没，连物资也全部得而复失，几位天空级别的将领当场阵亡，只有石克勉强活了下来。
　　“哦？多少人？”雷林心里隐隐有了猜测，却还是非常好奇地问道。
　　“只……只有一个人！却比千军万马更加可怕，因为……那是星辰级别的强者！”
　　洛克的声音放低，似乎害怕惊扰到了什么，语气里面更是有着明显的庆幸，要不是他实力低微，对于天空级别的战斗没有什么帮助，之前的行动没有参加，说不定现在已经变成一个死人了。
　　“星辰强者？！”雷林表面上倒吸一口冷气，心里却是飞快运转起来。
　　星辰级别，也就是整个熔岩世界流传的最强者！和巫师世界的晨星巫师是同一位阶，也是彻底明晰了自己的道路，生成了核心的存在。
　　这种存在每一个都值得宣扬一番，他们的事迹足以载入史册甚至神话当中，被永远流传下去。
　　面对这样的高手，除非有同级别的强者压阵，否则天空级力量上去多少都是送死的份！
　　石克居然能够遇上对方，那只能说明他的命不好了。
　　并且……雷林摸了摸下巴，脸上露出若有所思之色：“这个石克的后台看起来非常坚挺啊！居然连晨星巫师都有着顾忌，才留下他一条小命！”
　　同是晨星巫师的雷林自然了解四级的恐怖，对于晨星而言，天空级别也是蝼蚁，不过是个头稍微大点而已！
　　同为天空级别的将领们死得一个不剩，只留下石克活了下来，雷林可不会寄希望于晨星巫师的好心肠，对方之所以对石克网开一面，明显是在顾忌他背后的人。
　　“看样子！这个石克的来历也非常神秘！值得多加关注，再次下本钱！”
　　雷林下定了决心。
　　“基本情况就是这样……并且由于受到了这件事情的激励，原本很多已经流散的莫比乌斯环又有了重新凝聚的趋势……”
　　洛克耸了耸肩膀，脸上的苦笑不减：“不过，我们也只需要撑过这段时间，北公爵大人很快就会赶到了，而到那个时候，我们就可以……”
　　“你就这么演下去吧！”雷林心底翻了个白眼，脸上却是极为赞同的样子。
　　“北公爵大人？那可是联邦首都有名的星辰强者！有他在的话，莫比乌斯环一定可以平定下去！”
　　雷林非常仰慕地道。
　　同时他也知道为什么石克一副无精打采的样子了，既然有了地位更高的人接手，他的位置就显得可有可无起来，甚至连功劳都会被占掉大半。
　　虽然北公爵很可能看不上这点功勋，但石克同样不会接受他人的施舍！他就是这么一个死心眼的人，雷林已经对石克的为人了解得非常清楚了。
　　“既然这样的话，我就回去赶快接手特遣队的防御，准备之后的反攻了！”
　　雷林和洛克匆匆告别，实际上，他却相当不看好这次的行动。
　　莫比乌斯环有着星辰级别的强者，又有大量的信徒和人手，发现情况不对之后肯定会撤退，等到那位北公爵赶到之后恐怕只能见到一个空空如也的巢穴。
　　不过这一切都不关雷林什么事情，他最注意的，还是被那位神秘星辰强者劫走的物资上面。
　　“能够勾动星辰实力的人物出手，这批物资的价格肯定非常珍贵，说不定就有火源石在里面……”
　　雷林眼睛里面闪过一丝光芒，他现在对于火源石的需求很大，却没有多少积分可以兑换，既然正规途径走不通，他自然也只能打点别的注意了。
　　而就在洛克离开之后不久，雷林的脸色就是一变。
　　他来到了自己的房间里面，拿出了之前那块血红色晶石。
　　一丝丝明亮的光芒真正闪烁不定，而中间的两丝苍白色的火焰也开始沸腾了起来。
　　看着这幅景象，雷林的脸上却是露出了一个笑容：“居然都赶到一起了……”
　　……
　　距离城市不远的一处岩浆底部，一个隐秘开出的空间里面，两个人影正在盘膝对坐。
　　突然，前面一个头顶光秃，也没有眉毛和胡须的男性睁开了眼睛，里面有着一丝疑惑之色：“我感应到了我的一丝灵魂火焰！是哪个术士到了这里？”
　　“我也有同样的感觉！”在他对面的，是一个穿着血红色衣袍的少女，两只眼睛都是诡异的竖瞳，看着令人不寒而栗。
　　“陷阱么？”吉尔伯特稍微沉吟了下，缓缓问道。
　　“不太像！除非整个衔尾蛇之环都被攻破，芙蕊她们死绝了才有一点可能！”
　　对于自己学生的忠诚，鲜血大公爱玛还是很有信心的。
　　“那么……是术士联盟的援军到了？”
　　吉尔伯特的声音里面穆然浮现出一丝激动。
　　“哼！他们要是靠得住，我们也不至于落到这个地步！”
　　相反的是，爱玛却对术士的联盟没有什么好感，直接反驳道。


第五百六十章 会面
　　“并且，不用我们决定，对方已经主动过来了！”
　　爱玛身上血红色的火焰一闪，整个人已经来到了半空当中，吉尔伯特紧跟而上，和爱玛并列。
　　“灵魂之火急速靠近当中，并且对方的气息很强！是一位晨星……这种血脉波动……怎么可能……”
　　吉尔伯特有些不可置信地转头看着爱玛，却看到了爱玛眼睛里面同样的震惊以及疑惑的神色！
　　从来人的身上，他们感受到了最为纯正的科莫音血脉气息，但这怎么可能？
　　整个衔尾蛇之环的晨星术士，一向就只有他们三个，难道是大长老复活了？
　　一个念头从吉尔伯特心里升起，又很快熄灭下去，他是亲眼看着大长老身死，连质点也回归了星界的。
　　甚至，从血脉浓度来看，对方的科莫音血脉之精纯，几乎还在他们三个老牌术士之上！就连大长老比起对方来也是逊色了一筹！
　　“到底是谁？”吉尔伯特和爱玛看着远处激射而来的红光，脸上都有着一丝探究的表情。
　　“嗖！”光虹散开，露出了一个极为英俊的年青人的外貌。
　　他脸上露出灿烂的笑容，抢先对着吉尔伯特行礼：“老师……我来了！”
　　“你是雷林？？怎么可能？？？”
　　下一刻，吉尔伯特和爱玛的嘴巴同时张大，差点连眼珠都瞪了出来。
　　……
　　良久之后，吉尔伯特和爱玛虽然已经接受了雷林已经晋升成为晨星的事实，但眼睛里面还是难掩惊骇之色。
　　“……就是这样，我在磷火沼泽即将被攻破的时候晋升了晨星，并且击杀猎魔者甘利尔，其它联军退兵，双方互相克制，保持这种状态不变……”
　　雷林将自己在巫师世界里面的经历简单叙说了一遍，当然，凡是涉及到自己的秘密，例如芯片、蛇女骨节什么的，肯定都是隐瞒了过去，没有多说，吉尔伯特和爱玛也没有多问。
　　能够晋升晨星的，谁没有属于自己的秘密呢？就算是他们两个，在三级术士的时候也是奇遇不断，继承了大量的遗迹和传承之类，才最终能够侥幸晋升晨星的境界。
　　“这么说……甘利尔那家伙真的已经死了……”
　　爱玛眸子里面满是震惊之色，打量着雷林这个小家伙，对于她的年纪来说，现在的雷林实在是太年青了。
　　但就是这个还处在青年期的术士，居然直接令猎魔者甘利尔陨落？
　　爱玛不由回忆起甘利尔恐怖的魔鬼系巫术，还有强大而丰富的战斗经验，不由对面前这个年青人更加高看了几眼。
　　“好了！那么……两位愿意现在回去，返回巫师世界么？”
　　雷林将脖子上面的项链取了下来，银白色的项链周围散发着一种星辰的光晕，顿时令吉尔伯特和爱玛的呼吸有些沉重起来。
　　这就是雷林星界之门的投射坐标，足以打开星界之门，令他们回到衔尾蛇之环。
　　但是吉尔伯特和爱玛相视苦笑一下，却是没有开口，令现场落入了诡异的沉默之中。
　　“明白了！看起来两位大人在熔岩世界还有着非常重要的事情需要做！”
　　雷林无所谓地笑了下。
　　“是的！”最终还是爱玛先开口：“并且雷林你和我们一样都是晨星存在，不用称呼大人，直接叫名字就可以了……”
　　“好的，两位阁下！”雷林的神色肃穆起来，慢慢开口猜测道：“是因为火源石的事情么？”
　　话一出口，雷林就看到吉尔伯特的神情一变，爱玛更是直接惊呼起来。
　　“你居然发现了！”
　　“当然！这种能够直接增强灵魂本源！甚至质点的宝物，实在是足以令晨星们疯狂！”
　　雷林点点头承认了下来。
　　“好，既然如此，我们也不用像之前那样瞒着你了！”爱玛一改之前有些扭扭捏捏的样子：“虽然我们三个之前被朱庇特之雷的巫师暗算，失落在了熔岩世界，但我们的实力也超出了对方的预料，特别是在异世界，对方的辉月巫师无法出手的情况下，我们付出一定代价之后就突围而出，在寻找回归道路的时候，我们就发现了火源石！”
　　爱玛的声音有着一丝激动：“这种直接增幅灵魂之力的宝物，我们怎么会放过？于是由我们三个晨星巫师牵头，又收拢了一些被亚特兰联邦迫害的异族，建立了三蛇教这个组织，明面上的口号是为了推翻亚特兰的统治，但实际上，还是以收集火源石为主！”
　　雷林点点头，在这次见面的时候，他就发现两位大公身上的灵魂波动明显比巫师世界时强大了一大截，现在看起来果然就是火源石的功效！
　　“那么……大长老呢？”
　　雷林问到了这个问题，令在场的气氛顿时沉闷下来，良久之后，吉尔伯特才开口，声音里面有着说不出的干涩。
　　“在熔岩世界的强者很多，顶尖的几位甚至同样有着辉月巫师的水准，一开始的时候，我们三个联手，的确也很是顺利，甚至搜刮到了不少的火源石，但朱庇特之雷在这里的势力明显更加广大，甚至还和亚特兰的高层有着联系，他们的联邦元首就是一位将火羽功修炼到了史无前例的第十三层，辉月巅峰的强者！在他和大量巫师的围攻之下，大长老他为了掩护我们断后……陨落了……”
　　虽然吉尔伯特说得非常简单，但雷林还是可以想象到当初那一战的惨烈，并且，他敏锐地感觉到了对方还隐瞒了一些东西。
　　反正他是死都不信大长老会这么舍己为人的，但就像吉尔伯特和爱玛也没有多问为什么雷林不是战后立即过来，而是非要等到现在才来救援一样，雷林也不会就这件事情发表什么看法。
　　“这么说的话，老师和爱玛阁下还是准备留下来一段时间，图谋火源石了？这样的话，我们似乎可以合作！”
　　雷林摸了摸下巴，这两个晨星术士的计划和他不谋而合，并且，有了两个晨星实力的帮手，令雷林也多了几分底气。
　　“太好了，有了雷林你加入之后，我们不仅实力大增，更是有了一条退路！”
　　爱玛和吉尔伯特对视一眼，从双方的眸子里面都可以看出明显的喜色。
　　看样子，他们也是准备大闹一场就立即离开这个世界了。
　　雷林不由有些头皮发麻起来，一旦三个晨星术士毫无顾忌地出手，恐怕整个亚特兰联邦都要大乱起来。
　　不过这不关他的事情，甚至只要能够获得足够的火源石，他毫不介意将这个联邦推下深渊，甚至打成粉末之类。
　　“对了！我先在潜伏在亚特兰联邦的特遣队里面，之前为了取信他们，还捣毁了一些三蛇教的据点……”
　　雷林拍了拍脑袋，才似乎想起什么的说道。
　　“无所谓，都是一些外围组织而已，很快就可以再办起几个，要是能够真正获得对方信任的话，就是将整个三蛇教都交出去也没关系……”
　　吉尔伯特摆了摆手，一脸不在意的样子。
　　“实际上，我们现在也是潜伏在亚特兰帝国当中，甚至都获得了爵位，这次三蛇教的情报，有很大一部分都是我们故意透露出去的！”
　　爱玛巧然一笑，身上冒出一层赤红色的羽毛，点点火星在身边浮现出来。
　　“火羽族！火羽功！”雷林一笑，晨星级别的术士都是血脉改造方面的大师，凭借着爱玛和吉尔伯特的经验，伪装成火羽族恐怕真的不要太简单。
　　并且，这两个家伙也是狠人，居然直接将自己的组织卖掉获得信任，搞不好爵位都是这么来的，难怪对雷林的行动丝毫不介意。
　　雷林不由有些无语，感觉自己在厚黑上面还需要向这两位前辈多加学习，要是那些三蛇教的教徒知道他们被自己的教主出卖的话，恐怕整个人都会崩溃掉的吧？
　　雷林心底都不由有些可怜起他们来了。
　　“那两位有什么情报么？”雷林不由问道，这两名术士比他潜伏的时间还久，肯定知道不少隐秘。
　　“当然！”吉尔伯特有些自傲地一笑。
　　“根据我们的情报，火源石的产地只有一处，那就是亚特兰联邦的首都——特兰萨斯！甚至只从元首那里流传出来，被他直接控制！因此外界的储量非常少！”
　　“火羽功十三层！辉月巅峰的元首？”雷林轻轻叹了口气，知道这次事情麻烦了。
　　要从对方手上硬抢东西，他们三个晨星加起来还有点不够看的。
　　不仅如此，在异世界当中，他们这些外来者总是不如本土人有着优势，甚至世界意志都会偏帮自己人，即使是五级的辉月巅峰巫师过来，都不一定能够奈何得了对方。
　　“我和吉尔伯特之前已经制定了一个计划，准备在两个月之后的圣辰日潜入特兰萨斯，现在你来的正好！”
　　爱玛说道。
　　雷林摸了摸下巴，圣辰日是火羽族的重大节日，到时候元首少不得要出来演讲或者参加宴会什么的，有的是机会潜入他的府邸当中。


第五百六十一章 定计
　　“好！到时候我也会去的！”
　　雷林点点头。
　　“当然是你，因为你的机会最大！”吉尔伯特笑了起来。
　　“哦？为什么？”雷林的思维电闪，立即想到了一个原因：“难道是……”
　　“呵呵……没错！石克本人就是亚特兰元首的私生子，有他的关系在，你又是特遣队员，潜入对方府邸的机会最多！”
　　爱玛将一段隐秘说了出来。
　　“难怪！我总觉得石克的后台很硬，关系很强的样子，原来他居然是联邦元首的私生子……”雷林有些了然地道。
　　“嘿嘿……这就叫机缘巧合了，本来我们也想混入特遣队的，但那边的血脉检测非常严格，火羽功我们只能模仿七层之前的，根本没有什么作用，即使混进去也是最底层，但雷林你不同！不仅身上火羽族的气息纯正非常，居然连火羽功都进步到了第九层！真是个天才！”
　　吉尔伯特称赞道，这个时候他才觉得自己之前简直是瞎了眼，居然没有发现雷林这种超强天才。
　　不过对方总算还是被他收入门下，也算是一大安慰了。
　　“好吧！我会尽力跟着石克回到首都的！”雷林点点头，又看着两位科莫音公爵，本来他在前来熔岩世界之前还在担心对方身上的伤势之类，现在看来纯粹是瞎操心了。
　　对于晨星而言真正难以治愈的是灵魂上的伤势，而只要有着火源石在手，不论是多么麻烦的灵魂伤害都能很快回复过来。
　　实际上，雷林猜测这两位科莫音大公之前所获得的火源石积累都投入了治疗之前突围时候所受的伤势当中，否则的话身上的气息不会才提升了这么一点点。
　　“对了！在石克手下，有一个名字叫做洛克的人，也是你们布置下来的后手么？”
　　雷林突然想到什么，问了一句。
　　“洛克？！”爱玛和吉尔伯特脸上闪过一丝狐疑，互相看了一眼，就连一直关注他们脸上表情的雷林都不能判断真假。
　　“不认识！不是我们派出去的卧底，他有什么问题么？”
　　“是有一点！我怀疑他也是一头异族，伪装进入的特遣队！”雷林随意将之前的事情提了下。
　　“这样的话……”吉尔伯特摸了摸光洁的秃头：“你恐怕要对他多加注意一点，他极有可能是莫比乌斯环的人！”
　　“莫比乌斯环？！你们对这个组织了解么？”雷林来了兴趣，更加准确的来说，他是注意到了被对方劫掠走的大量物资和火源石！
　　“虽然只是猜测，但我们基本能够肯定对方就是朱庇特之雷在这里的组织！”
　　爱玛阴沉着脸：“由于有着亚特兰元首的压制，朱庇特之雷的杰斯亚不敢穿越过来，只能派出几位晨星巫师在这里偷偷摸摸地组建势力！”
　　“杰斯亚？！”雷林摸了摸下巴，直到现在，他才知道这位一直跟自己做对的五级辉月的名字。
　　“这么说的话，那个洛克很有可能是杰斯派出的卧底之类？”
　　雷林笑了笑。
　　“只是一枚棋子而已，就算是也没有什么关系，只要不是晨星，在这场博弈里面就起不到什么重大的作用！”
　　吉尔伯特脸上的狠色一闪：“真的嫌对方麻烦的话，直接‘处理’掉就好了，要是你不方便的话，就通知我们，由我们来动手……”
　　虽然吉尔伯特和爱玛表面上都是亚特兰联邦里面的小贵族，但实际上却是三蛇教最为穷凶极恶的三位牧首之一，来找特遣队的麻烦天经地义，洛克就算死了也是白死。
　　“暂时先留下对方吧！不要惊动背后的莫比乌斯环！对了，那个重创了特遣队，劫走大量物资的晨星还在么？”
　　“怎么？你想知道他的行踪？”爱玛和吉尔伯特脸上浮现出一丝似笑非笑的神色。
　　“当然！其它的物资我不管，但火源石可是志在必得！”
　　雷林回答得相当斩钉截铁：“并且，还可以通过他获得石克更大的信任，你们想想，要是我把这个害他变成现在这幅样子的晨星消息带给他，会怎么样？”
　　“实际上，我们也一直在追查对方的踪迹，并且已经发现了一些线索……”
　　爱玛道：“正好！对方是朱庇特之雷里面的克林斯，我们两个也没有把握彻底击杀对方，再加上你正好，不过火源石必须平均分配！”
　　“我没有问题！”
　　雷林立即想到了那个在自己庆典上面被他教训过一次的克林斯，嘴角不由露出一丝笑意。
　　……
　　轰隆隆！
　　大地裂开，天空塌陷，大量的空间不断崩灭破碎，逸散出众多的空间乱流，银色的风暴肆虐，将这片地域摧残得更加不成样子。
　　在最中间，三条隐隐横亘天际的黑色巨蛇虚影浮现出来，围困着当中一个人影。
　　“克林斯！交出你身上所有的东西，我们还可以放过你一次！”吉尔伯特高声叫喊着。
　　被困在中心的，赫然就是雷林之前见过一次的克林斯，只是这个时候的对方身上满是血迹，明显受了不轻的伤势。
　　他原本实力比雷林都不如，现在在三位晨星术士的围攻之下，没有陨落已经算是非常不错的了。
　　“杰斯亚大人不会放过你们的……”克林斯身上的能量波动散乱，刚才几次杀招对拼，已经令他受了非常严重的伤势。
　　“杰斯亚！哼！以后就算他不来找我们，我们也会去找他的，大长老的仇不能这么忘却！”爱玛冷哼着。
　　克林斯心里暗暗叫苦，他虽然实力还要超越了之前的猎魔者甘利尔，但也不可能是三位晨星术士联手的对手。
　　偏偏朱庇特之雷家大业大，在巫师世界里面就需要大量的晨星坐镇，布置在熔岩世界里面的晨星巫师不多，他就是刚调来的最强的那个，还带着重罪需要将功补过。
　　但现在么？恐怕必须要先想想如何保命的问题了！
　　“好吧！火源石可以全部交给你们，但你们也必须发出星界誓言，不能再伤害或者禁锢我！”
　　克林斯大喊着。这才是晨星巫师之间战斗的常态，由于两边虽然分出胜负，但击杀对方艰难，特别是得不偿失，因此战败之后签订不平等契约，给出大量的补偿就成为了晨星之间战争的常态。
　　“你没有讨价还价的余地！”
　　雷林的口气很硬，现在的对方生死都掌握在自己手上，连逃跑都跑不掉，当然不会有什么讲条件的空间。
　　“好吧！既然这样的话……”
　　克林斯似乎是认命地将手放在了腰囊上面，突然间，他的脸色变得狰狞无比起来。
　　狂暴的黑色闪电，以他为中心猛地向四周席卷。
　　而在他的右手之上，一卷古朴的皮质卷轴正在缓缓展开，甚至浮现出一名额头有着黑色月亮符印的巫师虚影。
　　“是五级的巫术卷轴！”爱玛的脸色一变，身上数个血红色的光芒爆闪起来。
　　一条横亘天际的巨大黑蛇浮现，猛地朝对方冲了过去。
　　“科莫音蛇化！！！”另外一边的吉尔伯特和雷林也紧接着动手，五级巫术的威力不可小觑，由不得他们不全力以赴。
　　并且，这里是异世界，即使破坏干净也没有什么负担，因此他们一个个的手段都堪称丧心病狂，丝毫没有考虑到之后大范围环境破坏的恶果。
　　“嘶嘶……”
　　庞大的黑蛇幻影和闪电冲击在了一起，所造成的能量波即使是数千里之外都能感应到。
　　砰！一个人影倒飞出来，是克斯林，他嘴角迸射出大量的黑色血液，身上还有一点点被腐蚀的痕迹不断深入，即使是晨星级别的身体上面也浮现出血洞。
　　他一边倒飞着，一边将大量火红色的矿石甩了出去。甚至还有其它一些珍惜材料，以及他原本珍藏的宝物之类，都散发着大量光芒向四方激射。
　　“火源石都在这里了！还有我最后的珍藏，你们不要太过份！”他狂吼着，身形化成了一道流光，远远地消失在天际。
　　唰！唰！唰！烟雾散开，三条黑色的身影凭空浮现，将大量的火源石都收集到了手里。
　　“你们怎么看？”
　　雷林率先开口。
　　“既然是演戏，也必须演像一点，我再追杀他一段……”吉尔伯特点点头，再次紧跟着黑色流光冲了上去。
　　“那么，爱玛阁下，我先回去了！”
　　将属于自己的那一份火源石收好之后，雷林的心情大好，对着爱玛行礼道。
　　“嗯！好好保重，我可不想芙蕊年纪轻轻就变成寡妇！”
　　爱玛冷哼一声，但语气里面似乎还有一些关切的意思。
　　“我知道了！”雷林心里面稍微有点感动，点点头之后再次变成了原先那个火羽族的雷，回到了城市特遣队的驻地当中。
　　“老大！刚才的能量波动？！”
　　一进入驻地，密斯就有些急急忙忙地赶了过来，神情里面有着说不出的凝重。
　　“恐怕是星辰级别的存在交手！”雷林当然知道他脸色大变的原因。


第五百六十二章 泄漏
　　星辰级别的强者，在密斯的认识里面就是整个熔岩世界最高级的存在了。
　　眼界并没有多宽的他，意识不到在星辰上面还有更加强大的境界。
　　但即使就是一位星辰，都足够令石克队长之前损失惨重，天空级别高手大量陨落。要是再来一位的话？密斯已经不敢再接着往下想下去了。
　　“是北公爵大人到了么？”他猜测地问道。
　　对情况心知肚明，甚至本身就是罪魁祸首的雷林却是一脸的凝重之色：“恐怕不是！我需要去见教官！”
　　在路上，雷林又遇到了洛克，只是此时的对方也是一脸心事重重的样子，不知道是真的还是装出来的。
　　“报告！”雷林和洛克一起在门外面大喊。
　　“进来！”石克有些疲惫的声音从里面传来，雷林进入房间之后鼻子就是一动，大量的消毒水和药膏的味道溢满了他的鼻腔。
　　石克还是之前那副木乃伊的样子，但精神似乎还不错，已经能够做些简单的动作了。
　　“刚才的波动，你们也感应到了？”石克看着窗外一颗巨大的白色树木，上面还有一些淡黄色的花蕾绽放，双目有些无神地问道。
　　星辰级别的战斗波动，就仿佛黑夜当中的火炬一样明亮耀眼，恐怕整个千里范围之内的大地级强者都会有所感应，因此雷林和洛克都是点了点头。
　　“唉……看起来除了上次的星辰之外，又有其它的强者到场……局势很不明朗，雷！你传令下去，我们特遣队原地待命，千万不能轻举妄动！”
　　“我知道！”雷林凛然遵命，又一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”看着他这幅样子，令石克有些好笑，不由问道。
　　“实际上，教官，我之前曾经偷偷潜入过那个战场……”雷林说话有些吞吞吐吐。
　　“什么……”石克张大嘴巴，一副看怪兽的样子。
　　星辰级别的战场，随便一点余波都可能令天空级别的强者重伤垂死，这个傻大胆居然敢冲进去？
　　不仅石克，就连一边的洛克也是傻了的样子，感觉必须重新认识一下这位雷了。
　　“呵呵……”雷林摸着头，一副不好意思的样子。
　　“我上次听说了教官的事情，因此就想去看看，寻找那个星辰强者的线索，也好为北公爵大人做好准备……”以雷林之前热血上头的表现，这种事情还是非常有可能的，因此石克只是点了点头，也没有怀疑。
　　“你……”石克已经不知道说什么好了：“肯定是对方看不上你一个天空级别的小子，再加上你的运气足够好，才能安全回来，否则的话，我们现在只能见到你的尸体了，不，是连尸体都见不到……”
　　“真是难得你的勇气……”石克点了点头，“那么，你到底看到了什么？”
　　“这就是我准备报告的，长官，你看！”
　　雷林立即拿出一副素描像出来，里面是两张人脸，其中一张石克完全不认识，因为这根本是雷林瞎画出来的，而另外一副图像却令石克的眼珠通红，喉咙里面发出嘶吼之声：“就是他！上次袭击我的，就是他！！！”
　　“快！将你看到的情况全部告诉我！”石克仅剩的一只手死死抓着雷林的胳膊，眼睛里面冒出大量的希冀之色。
　　“好的，我……”
　　雷林自己将自己之前编的故事讲述了出来，基本上都是事实，除了他自己的那部分。
　　“这么说的话，之前袭击我的星辰战败，并且你还记录了他逃窜的方向？做得好！”
　　石克的眼睛里面立即射出了一抹狠色，他敏锐地感觉到了，这或许就是他复仇的唯一机会。
　　“嘭！”大量的文件散落在地上，旁边的洛克发出一声惊呼。
　　“怎么了？”雷林有些好笑地看着有些惊慌失措的洛克，上前关切地问候道。
　　“没……没什么，我只是太过惊讶了！”将眼底的震惊和焦急收好，洛克才恢复了之前的样子。
　　“哦！这样啊！”雷林点点头，现在的他，已经确定这个洛克八成就是莫比乌斯环布置的暗探，甚至顶头上司说不定就是克林斯。
　　他当然知道克林斯的隐藏地点，因为他早就在对方身上做了手脚。而要在克林斯身上种下定位印记之类，只有拥有芯片的雷林才可以做到隐蔽无比。
　　当然，他才不会傻到说自己在对方身上有定位标记什么的，只会指出一个大概的方向，相信有了这个最重要的线索之后，整个亚特兰帝国庞大的机器发动起来，要找一个克林斯只是很简单的事情。
　　“冷静，冷静一点！”石克站起来，在屋子里面来回走动着，脸色一下涨红起来，嘴里还在骂骂咧咧着什么。
　　但挺立良久之后，石克还是有些颓然地躺了回去。
　　“不行！即使是一位重伤的星辰，也不是我们可以随意窥视的！”计算完手上的力量之后，石克颓然地宣布放弃，只是拳头还是紧紧握起，代表着心里的不甘和仇怨。
　　“长官！难道我们就这么放过他？”雷林一副热血上头地吼了起来。
　　“是的！教官，我们不能就这么放过他们！”洛克心里一松，但也跟着大喊了起来。
　　“我知道，可是……”石克嘴角露出苦笑。
　　“没有什么可是的！”
　　一个刚硬的话语声音从外面传了进来，大门被一下推开，一个穿着军队制服，身材高大硬朗的火羽族猛地走了进来。
　　“石克！你的仇，我会帮你报的！”
　　强烈的气场，顿时萦绕在整个房间当中，令空气都变得仿佛铅块一样沉重起来。
　　“多谢你了，马丁叔叔！”石克的眼眶一红，几乎哭了出来，这种表情雷林和洛克都是第一次见到，不由吃惊地瞪大了双眼，什么时候，以铁血和刚硬闻名的石克居然回有这种表情出现？
　　要不是狠狠掐了自己一把，洛克几乎以为自己全是在做梦了。
　　比起洛克来，雷林对于对方则是更加关注对方身上的能量波动，“火羽功！十层的火羽功！他肯定是联邦特派员，星辰强者北公爵！”
　　这还是雷林第一次见到星辰境界的火羽族人，他不敢大意，质点猛地收缩起来，将自己的灵魂能量全部收敛，只有外界的火羽功还在不断运转。
　　“你是雷林吧？做得不错！有胆色！以后如果去雷鸣军团的话记得找我！”
　　马丁伸出仿佛钢铁一样的巨手，在雷林肩膀上面拍了拍，眼睛里面满是赞许之色：“现在，带我去之前他们大战的地方……”
　　一丝澎湃的杀气，从对方眼睛里面明显溢了出来。
　　“遵命！长官！”雷林表面上脸色激动地大喊，心里却是长长地松了一口气：“还好，对方并没有识破我的伪装，看样子高层的火羽功再加上质点的隐蔽力量，足够我在星辰级别的火羽族面前隐瞒过去……”
　　确认这点之后，雷林对于自己未来混入亚特兰联邦首都特兰萨斯的信心更加高了几分。
　　“走吧！”赤红色的火光亮起，等到洛克回过神来的时候，马丁和雷林早就不知所踪了。
　　“教……教官，他是……”洛克有些结结巴巴地问道。
　　“哈哈！他就是北公爵！星辰强者！曾经在死亡大峡谷里面一连击杀十八头火元素统领的存在！”
　　石克的脸上有着由于兴奋而燃起的红晕，整个人都陷入了极为亢奋的状态。
　　“听父亲说，马丁即使在星辰强者里面，也是顶尖的人物，而对方现在又身受重伤，如果被马丁叔叔发现的话，肯定逃脱不了！”
　　他狠狠地一击拳，脸上浮现出希冀和畅快之色：“我们之前的仇恨，很快就可以报复回来了……”
　　石克自顾自地说得非常兴奋，却没有发现洛克眼底闪过的那丝担忧的目光。
　　……
　　几天之后，一个震撼性的消息传遍了整个亚特兰联邦东部区域，甚至还有向其它国家不断传播的迹象——莫比乌斯环的一位牧首，星辰级别的恐怖强者，被联邦北公爵马丁击杀！！！
　　一时间，北公爵马丁的大名响彻整个东部，令众多反抗组织闻风丧胆，却没有几个人知道在这次事件当中雷林三人的暗中推波助澜。
　　一位星辰战力的陨落，对莫比乌斯环也是巨大的打击，自从克斯林灭亡之后，整个东部的剿灭计划就进展飞快了起来。
　　而由雷林率领的特遣队，更是毫不留情地将和莫比乌斯环有关的势力以及据点全部连根拔起，这种狠辣的做法立即获得了石克的好评，再加上上次的情报，雷林感觉对方已经彻底将他当成心腹和自己人了。
　　至于洛克？这小子最近有点魂不守舍的样子，连出任务都不怎么积极，引起了一点石克的不满，当然，雷林知道原因，不过他不会说出来就是了。
　　等到整个东部区域的大范围剿灭任务完结之后，时间已经不知不觉过去了一个多月，而整个火羽族最为盛大和重要的节日——圣辰节，也即将到来！


第五百六十三章 拜见
　　一支车队缓缓驶出了克里斯城，雷林回首看着这座城市，嘴角划过一丝玩味的笑容。
　　这次联邦的行动，给整个莫比乌斯环以及三蛇教都带来了重大的打击。
　　而由于发现了对方的总部，外加击杀了一位星辰强者，由石克负责的整个东线立即获得了元首的嘉奖，现在就是要前往亚特兰联邦的总部进行述职和论功。
　　在另外一架交通工具内部，马克身上的伤势已经好得差不多了，他看着端坐在位置上，似乎在沉思的马丁，忍了又忍，终于还是开口问道：“马丁叔叔，你在思考什么？”
　　“哦！没什么！”马丁似乎从出神状态回复了过来，只是脸上有些疲倦。
　　“人老了，就是喜欢胡思乱想！”他有些自嘲地笑了笑：“这次的对手是一位异世界的强者！我总感觉，对方的实力应该和我相当，要不是受伤的话，恐怕……”
　　“嘶……”石克倒吸一口冷气：“和马丁叔叔相当的强者！那击伤对方的人？”
　　“没错！那些之前和对方交手的神秘人，是一个巨大的隐患，可惜后来不论我怎么寻找，都发现不了他们的一丝踪影……”
　　马丁揉了揉眉头。
　　同时，更加令他担忧的是，作为星辰强者的直觉，令他感应到在圣辰节日上面似乎有什么大事将要发生，但就仿佛蒙上了一层迷雾，令他看不清楚。
　　“有着元首在！还有什么人能够捣乱？是我多想了……”
　　马丁笑了笑，继续闭目养神起来，却没有发现来自外界隐秘的窥视。
　　“啧啧……十层的火羽功！真想拿下对方作为实验体研究啊……”雷林收回了自己的视线。
　　马丁明显是突破了星辰的存在，整个人对于雷林来说都仿佛一个巨大的标本，有着很高的研究价值。
　　要是他暗中出手的话，有很大的把握将对方直接拿下，随后获得火羽功第十层的奥秘。
　　但为了更大的利益，雷林还是强行忍住了这种想法。
　　并且，即使是通过日常接触，芯片不断搜集对方逸散出来的能量波动和气场，都开始令第十层的推演进度开始飞涨起来。
　　……
　　火羽族的圣地，也是整个亚特兰联邦的首都——特兰萨斯城，整个浮现在雷林的眼前。
　　由于圣辰节临近，整个城市都仿佛陷入了巨大的欢乐海洋当中，到处都布置了各种颜色的彩带。
　　在雷林眼里，整个特兰萨斯城算不上多么广大，但修建在悬崖峭壁上的城市，非常有着一种天空之城的既视感。
　　而一种类似羽毛一样的红色飘絮，在整个城市里面密布，仿佛下着雪一样。
　　石克和马丁在城市入口处就分手了，将雷林和洛克带到了另外一个地方。
　　穿过了一个巨大的广场，还有矗立着巨大石质雕像的纪念林之后，石克来到了一座仿佛宫殿一样巍峨，通体都是用某种白色玉石搭建而成的巨大建筑面前。
　　“这是元首官邸？”洛克的声音微微发颤，似乎带着极大的激动，雷林却是暗中瞥了对方一眼，这个来自莫比乌斯环，也就是朱庇特之雷的卧底恐怕目标就是这里了，因此激动不是假装出来的。
　　反倒是雷林，在观看着整座官邸的时候，脸上的表情微微动容，眼睛里面却是浮现出一丝凝重。
　　在他的视觉当中，整座官邸都遍布着强大的能量灵光，还有大量的探测巫术之类，这些当然是正常现象。
　　但隐隐约约的，却有一股非常恐怖的感觉从整座官邸里面散发出来，这种气息炙热而浓烈，带着强大的火元素粒子辐射。
　　“嗡……”在雷林的眼睛里面，世界仿佛停滞了下来，到处都是黑白的色彩，整座官邸的建筑线条都发生了扭曲，刺目的红色光流从里面不断泄漏出来，最后组成了一头仰天长鸣的上古火凤凰！
　　“啾～～”这头火凤凰仿佛活物一样，眼睛里面充满了灵动的感觉，向雷林这边看来。
　　雷林心里一惊，立即收敛了身上全部的波动，灵魂力死死龟缩在质点当中。
　　庞大的热浪扫过，红色的光芒在雷林瞳孔里面不断闪现，令他表面上出现了短暂的呆滞。
　　“雷林，怎么了？”这种异状立即就被石克发现了，他转过头来，面上带着关切之色。
　　经过了这几次事情之后，他已经将雷林当成了他的心腹，甚至还要超越洛克一头，自然关系大不一般。
　　“哦！没什么，只是想到待会要去拜见最高元首阁下，有些失神！”
　　雷林的脸上还有些恍惚，但明显已经恢复了过来，刚才的异象似乎只有他一个人看到。
　　“哈哈！”石克很善解人意地锤了雷林一下，令洛克脸上浮现出一丝嫉妒的表情。
　　“石克阁下！”元首官邸两边的卫兵挺直着身体敬礼，却没有阻拦雷林一行，很显然早就知道石克的身份。
　　“教官！您居然是元首大人的儿子！我们能够跟随你，实在是太荣幸了……”洛克进了官邸，一副激动得快要口吐白沫的样子。
　　为了更好地‘收服’这两个人才，在前来特兰萨斯的路上，石克就向他们透露了自己元首之子的身份。
　　实际上，他的这个身份自以为保守得很严密，却早就被洛克和雷林知道了，不过两个人当然表面上还是大大震惊，最后就差直接拜倒在石克脚下了。
　　“我现在带你们去见父亲！记得说话注意点！”
　　石克的脸上没有多少激动之色，甚至还有些阴郁，这明显和他私生子的地位有关，雷林和洛克当然不会多口。
　　进入官邸之后，里面还有第二道围墙，石克没有直接进入，而是带着雷林他们到了另外一个类似值班室的地方。
　　雷林看了看房间旁边的铭牌，赤红的底色上面用黑色笔记写了一行小字：“武官室！”
　　“这里难道是亚特兰联邦元首的私人力量么？”雷林暗中感受着外面的火羽功波动。
　　他发现，那些武官室里面的士兵身上的气息大多非常强横，居然没有一个火羽功八层以下的。而在其它几个方向，更是有隐隐约约的赤红色火劲传来，令他身体里面原本第九层巅峰的火羽功都显得有些停滞下来。
　　“星辰强者！能够役使星辰强者的存在，恐怕也只有那位亚特兰联邦的元首，五级巫师实力的强者了吧……”
　　雷林淡淡思索着。
　　“我是石克！带着两个部下来见元首！之前已经预约好了的！”
　　石克对着武官室里面的一个办事员说道，同时还将一枚徽章一样的东西递了进去。
　　办事员冷着脸，身上有着九层火羽功的波动，赫然也是一位天空巅峰的强者。
　　他接过石克的徽章，放在一台仪器上面一刷！
　　叮！仪器上面的屏幕一阵跳跃，显示出了石克的外貌和基本资料。
　　“石克长官！你可以带着两名手下进入！”他站立起来，对着石克敬了一个军礼。
　　“多谢！”石克自从进入官邸之后的话就不多，现在更是到了惜字如金的地步，雷林和洛克强自忍耐住心里的激动，跟在石克的后面，由一名武官带领着往里面走。
　　“芯片！记录建筑资料，还有强大能量反应波动，不论是热量、电子、辐射、还是化学反应，全部标记下来！”
　　在暗地里，雷林还在和芯片不断交流着，争取将这片官邸的地形图全部记录下来。
　　“那两个巨蛇大公，一旦知道我的身份之后居然全部将这种工作丢给我，自己一边享福去了，真是……”
　　雷林暗自翻着白眼，但也知道这次行动对方早就筹备已久，自己中途加入进来本就占了不少便宜，也没有太往心里去。
　　“火源石！灵魂的瑰宝，居然只从元首官邸里面流出，肯定有问题！”
　　雷林眼睛里面的精光一闪而过，又马上收敛了下去，恭敬地低着头，跟着前面的武官穿过了一个又一个的结界和岗哨，这些还都只是明面上的，暗地里的东西还不知道有多少。
　　实际上，雷林相当看不惯这些东西，恐怕对于那位元首来说，这些东西就是累赘！真到了关键时候，还是他本身五级的实力才能镇压一切。
　　但这就是上位者的悲哀，即使没用，为了场面也必须这么布置。
　　“元首大人就在里面，你们有着半个小时的时间！”
　　武官带着雷林他们来到了一扇枣红色的大门面前，深深行礼之后退了下去。
　　石克深吸口气，握住了门上的黄铜把手，“父亲大人！”
　　“进来！”声音很温和，却似乎带着不可抗拒的意志，甚至连虚空都隐隐波动起来，干扰着法则和物理常量的运行，令雷林心里微微一紧。
　　“里面可是五级的存在，但我有着芯片，同时外界还有九层巅峰的火羽功覆盖，足够遮掩我原本的实力了！”
　　对于自身实力有着强大信心的雷林也跟着走了进去。


第五百六十四章 混入
　　雷林清楚，这次的事情，对他而言也是一个巨大的考验。
　　要是他的伪装不能从火羽族元首那里通过，那就一切休提，更不用说获得对方的信任什么的了，后面的计划全部都要修改。
　　因此，他必须走这一趟，不过他也不是全无准备。
　　至少，两位科莫音巨蛇大公，早就秘密潜伏了进来，时刻蹲守在官邸外面，要是被对方发现了破绽，雷林肯定会立即爆发，到时候直接利用科莫音蛇化杀出去，三个晨星术士绑在一起，也差不多可以从对方手上逃脱出去了。
　　毕竟，之前的三位科莫音长老，可是有着联手战平一位五级辉月巫师的记录。
　　虽然最强的大长老已经陨落，但雷林自信自己并不比对方差上分毫！
　　三个科莫音巨蛇术士联手，即使打不过对方，也足以从对方手下逃命了！这个才是他们三个敢制定这次计划的前提和依仗！
　　“芯片！”雷林低呼一声。
　　“叮！开始配合隐匿波动！”芯片立即忠实地反馈道，令雷林身上的气息更加鲜明，仿佛最为纯正的火羽族一样。
　　晨星的质点隐蔽力量，再加上血脉遮掩的秘术，还有芯片的辅助，这才是雷林有自信在五级眼皮底下隐瞒过去的信心所在！
　　深吸口气，雷林跟着石克走进了房间，对着正中心的人影行礼。
　　里面是一个巨大的书房，一些古朴的铠甲和油画之类充满了历史的沧桑气息，更令雷林吃惊的是，整个书房里面隐隐有着自成领域的感觉。
　　这不是晨星巫师的晨星领域，而仅仅只是由于对方在这里待久了，无意中形成的特殊空间！
　　“石克！你来了！”元首的声音很轻，看着进入的石克等人。
　　“父亲大人！”石克的脸色数变，最后还是低低叫了一声。
　　“你辛苦了，起来吧！这就是你说的两个属下么？很不错！”
　　当声音落下的时候，雷林就是心里一紧，整个人都紧张了起来，随后，他就感觉到了一股仿佛炙热火线一样的目光扫过自己全身，令他不由打了个寒颤。
　　在视线临体的时候，质点一阵颤抖，几乎就要外放出灵魂之力防御，却被雷林死死阻挡住。
　　同时，达到了九层巅峰的火羽功开始形成了巨大的能量潮汐，将质点挟裹在里面，恐怖的火劲甚至开始自发地运转起来，抵挡着外来的窥视。
　　“嗯？”一声轻咦从对面的元首身上发出：“你是雷吧？抬起头来！”
　　声音虽然轻微，却带着不可置疑的命令，几乎是对方声音落下的刹那，雷林就条件反射地抬头。
　　随后，他就看见了一个红色头发和眉毛的俊美年青人，容貌和石克稍微有点相似，穿着宽松的白袍，看着他的眼睛里面似乎还带着一丝……赞赏？
　　“不错的修为！还有精纯的火劲！”红发少年点点头，又看向另外一个人。
　　洛克身体一颤，但元首却没有什么表示，这也难怪，一个区区火羽功第七层的士兵，还不能引起元首的注意。
　　“你们的功勋，我都仔细看过，希望你们以后能够继续努力，保护我们的联邦……”
　　俊美的元首随意鼓励了几句，挥了挥手。
　　雷林和洛克立即倒退着出去，神情里面充满了敬畏。
　　啪！房门关上，等到房间里面只剩下石克和元首两个人的时候，元首身上的气质又是一变，看着石克的神情里面隐隐有着激动：“这些年！真是辛苦你了！”
　　“为联邦服务！”石克的表情紧绷，但握紧的双拳还是说明了此刻他心里的不平静。
　　“算了！我也知道你不稀罕用我的名义去做事，那就一切按照流程来，这次的功劳，足够你晋升上将，你去准备下，以后就到特兰萨斯守备军团效命！”
　　首领的声音非常温和。
　　“遵命！”石克冷冷回了一句，看着他的这幅表情，元首的眉毛微微一皱。
　　“还有，你的那两个手下，雷和洛克，都有点问题！”
　　“什么问题？雷的忠诚不需要我多说，至于洛克，他可是艾菲尔家族的后人……”
　　石克脸上的肌肉一紧，对于这两个手下，他还是非常在意的。
　　“雷的问题不大，他早就突破了火羽功第九层，却一直隐瞒，只表露出第八层的实力！应该是为了藏拙！”
　　红色头发的元首点评道：“能够在这种年纪达到这种境界，他的潜力很不错，值得你拉拢，只是心思稍微沉重了点……稍后你将火羽功第十层的内容透露给他，想必他就会对你更加忠心的……”
　　“原来，他已经晋升第九层了么？”石克有些羞愧地低下了头，在他看来，雷林肯定是因为他自己都没晋升，不敢压过上司，才故意保留实力的。
　　并且，他抬头看着自己的父亲，这个火羽族内的第一天才，不由沮丧地垂下了头，他似乎从来都没有继承到父亲的一点天赋，无论怎么努力还是比不上那些天才，这也是他心灰意冷，最后离开特兰萨斯城的原因。
　　“我知道了！”石克吐出口长气，点了点头。
　　“至于那个洛克，他的问题很严重！”元首的一句话，立即令石克的眉毛竖了起来。
　　“他的外表只是伪装，恐怕真正的洛克早就死了，出现在你面前的，是一头异族！”
　　“异族？”石克惊呼起来。
　　“是的！就是不知道属于三蛇教还是莫比乌斯环，应该是盯上了这次的圣辰日！”红发元首的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　“那我立即去将他抓起来！”石克豁然起身，心里被背叛的怒火充满。
　　他怎么也想不到，那个平时工作努力负责，很对他胃口的洛克，居然是敌人的卧底！识人不明的羞愧感觉，在心里不断徘徊。
　　“这个先不忙！几只小虫子而已，算得了什么？”
　　红发的元首却是制止了石克的举动：“你现在要做的，就是……”
　　……
　　出了官邸之后，雷林直接和洛克告别，随便找了一家旅馆住了进去。
　　虽然说特遣队员在特兰萨斯也有驻地，里面有着大量的空房，设备也更好之类，但雷林当然不会选择那里，或许他之后会去，但现在还是要找个越不引人注意的地方越好。
　　打发走侍女之后，雷林关上门，整个房间的光线一下黯淡了下来。
　　“怎么样？事情还顺利么？”
　　两个半透明的人影，穆然从房间阴暗的角落里面钻了出来，赫然就是吉尔伯特和爱玛。
　　“这里安全么？注意保密！”雷林的眉头皱了下。
　　“放心，这里我们早就布置了隐蔽巫阵和结界，就连旅馆里面的服务员和客人都受到了我们的轻微催眠和精神暗示……”
　　爱玛说道。
　　“我这边进行得比较顺利，不仅获得了部分建筑图，还成功见到了那位元首！”
　　雷林没有接着再问什么，开始缓缓述说着今天的事情。
　　“这么说，对方没有怀疑你？啧啧！那个元首也是个美男子呢！”爱玛咯咯笑着。
　　“应该没有，不过他发现了我火羽功的伪装，这是我故意泄漏出来的东西！”雷林笑了笑，他早就习惯这些女术士说话的思维跳跃了。
　　“对方实力怎么样？”比起外貌什么的，吉尔伯特的关注重点就很正常了。
　　之前他们就曾经和这位元首交过手，现在就想听听雷林的看法。
　　“我说不出来……”雷林的眼睛有些迷离，似乎还在回忆着刚才见面的那一幕，“不过我可以肯定，对方的灵魂力量极强，几乎是我所见过的辉月里面的顶尖！”
　　“毕竟是一位异世界的顶尖强者，火羽功修炼到了十三层，丝毫不比巫师界那些冥想法五层的辉月巫师差，更别说对方还有着火源石专门补充灵魂……”
　　吉尔伯特也是叹了口气，似乎回想到了当初和对方交手的那一幕，身体不自觉地抖了一下。
　　“反正我们这次行动，还是要尽力避免和对方直接接触，应该没什么问题的！”
　　雷林心里一沉，但还是说着，又对爱玛问道：“你们的准备怎么样了？”
　　“一切顺利！咯咯……现在你必须称呼我们鲜花子爵和紫罗兰伯爵了……”爱玛咯咯笑着，看起来她混的非常不错。
　　不过雷林还是有些无语，亚特兰联邦居然被外人混到了伯爵的爵位，也真不知道当初的爱玛是怎么通过贵族审查的。
　　“还有！我们在特兰萨斯里面，也发现了朱庇特之雷几位晨星活动的痕迹！”
　　吉尔伯特的另外一个情报，立即引起了雷林的重视。
　　“他们也来了，是为了向我们复仇么？”
　　雷林摸了摸下巴，毕竟克林斯可以说是陨落在他们手上的。
　　“我觉得恐怕不是这样，对方的目的，应该和我们是一致的！”吉尔伯特摇了摇头。
　　“这样啊！那说不定这次我们的行动会难度大增，当然，也有可能获得更大的便利……”雷林的眸子里面闪过一丝深沉。


第五百六十五章 火凤凰
　　雷林走出旅馆，后面是眼神呆滞的老板和侍者之类。
　　等到他离开之后，这些人会将他的容貌和经历彻底忘记，甚至还不会起什么疑心，这是种在他们心底的心理暗示。
　　这种技巧，还是他从心灵术士保罗那里学来的。
　　而等到了回到驻地，和神神秘秘找上门来的石克深谈过后，雷林却是有些哭笑不得地看着桌面上的东西。
　　那是一本火红色封皮的小册子，上面记载着火羽功第十层的功法！
　　石克过来，就是为了给他送这个东西，自此，雷林一直惦记着的火羽功第十层，已经轻松落入了手中。
　　“总觉得有些无语……”雷林命令芯片记录完毕之后将册子销毁，“不过，看样子对方是解除对我的怀疑了……”
　　并且，一直渴望的东西终于到了自己手上，雷林的心情还是很不错的。
　　“叮！火羽功第十层记录完毕，解析中……”芯片的声音传来，而雷林也仔细注意着自己记忆区里面的内容。
　　跟前九层的火羽功相比，第十层的火羽功已经涉及到了晨星的境界，也是力量道路的选择，有着异世界的独特性，对于雷林而言具有很高的研究价值。
　　在上古时代，很多巫师都是兼收并蓄，将异界的力量道路化入自己的晋升体系当中，取长补短，才创造了上古时代的辉煌！而雷林现在，也是想这么做！
　　“第十层的火羽功！”雷林的脸色渐渐变得凝重起来，越看下去，他就越加觉得当初创造这套功法之人的天资纵横，这绝对是一门可以和众多顶级冥想法相抗衡的强大功法！
　　随着芯片解析的进度不断加深，雷林身上的气息也渐渐变化起来。
　　在他体内，原本炙热的第九层火羽功能量开始渐渐纯化透明，散发着一种惊人的威势。
　　大量的火元素结晶浮现出来，甚至隐隐要汇聚成一个漩涡的形状。
　　“啾……”而雷林的耳朵边上传来一声高昂的凤鸣，感觉到自己似乎通过冥冥当中的精神和灵魂之力，连接上了某个特殊的存在！
　　在无数星河的幽暗底部，一只身躯横亘数个世界，仿佛正在沉睡的巨大凶禽，猛地睁开了双眼，冷冷地注视着雷林！
　　“这个，难道就是传说当中的上古火凤凰么？这种气息，恐怕是火凤当中的皇族甚至始祖！”
　　雷林相当清楚，即使自己看到的只是一个幻影，但这种上古存在却是非常诡秘莫测，甚至可以直接凭借着幻影降下威能。
　　特别是凤目当中的那丝震怒，令雷林有着冰寒刺骨的感觉。
　　“不好！它发现我是伪装的了！”一个念头在雷林心里闪过，旋即，他就感觉到巨大的赤色洪流扑了过来。
　　轰！一声破碎的声音从雷林小腹当中响起，他脸色苍白，猛地吐出一口血来，脸上却是露出庆幸之色。
　　“幸好……我已经凝聚了质点！”雷林犹有余悸地看着自己的身体内部。
　　原本已经沉寂下去的质点，在火羽功蠢蠢欲动，即将突破十层的时候猛地浮现出来，震散了凝聚起来的赤红色能量精华，打断了火羽功晋升第十层星辰级的过程。也正因为如此，才将雷林从刚才的幻境当中拉了出来，否则后果不堪设想。
　　“那头仿佛世界一样的火凤凰，难道就是上古的凤凰之主？”
　　雷林又想起之前那头恐怖的巨大火凤，在他的印象里面，也只有万蛇之母、审判之眼等寥寥几个存在可以比拟。
　　“看样子，火羽功和火凤凰大有牵扯，而第十层的火羽功，就是要和冥冥当中的火凤凰连接，甚至受到它的辐射污染力量，当然，火羽族叫这个为加持之力……”
　　巨大的火凤凰真身当然不在这里，但通过祭祀或者功法之类吸收某种能量，散布威能，却是很多跨越世界级别的存在共同的做法。
　　这次要不是雷林已经晋升晨星，走上了自己的道路，强行打断了火羽功晋升，恐怕立即就会被那头火凤凰击杀！
　　“原来晨星级别的火羽功，是祭祀之道！通过向上古火凤凰献祭来获得实力，甚至转化血脉，最后真正成为火凤一族！”
　　雷林摸了摸自己的下巴，这种做法，和诸神的信仰有点像，但具体上又不同，诸神是注重数量，而祭祀之道则是广播传承，然后只注重精英，更加类似族群。
　　“这种做法，还有被钳制的感觉……很类似万蛇之母的统治啊……”
　　雷林的脸色阴沉，似乎想到了什么。
　　“芯片！开始改造火羽功，协调质点之力，模拟两者融合，摆脱祭祀控制的可能……”
　　既然知道火羽功修炼到高层之后必然受到火凤凰的关注，雷林自然不会这么坚持下去，但将火羽功改造，融入巫师体系当中，雷林却是非常有兴趣。
　　在上古时代，这种设想已经被证明了无数次可行，并且雷林的第二元素亲和就是火元素，在这方面有着先天上的优势。
　　而在雷林心里，还有一个更加疯狂的想法。
　　“既然都是通过血脉、冥想、力量道路控制，那么我大可以通过对火羽功的实验，来探索之后怎么面对万蛇之母的可能……”
　　雷林的眸子幽幽，他可不是甘愿居于人下的人，虽然现在还没有被万蛇之母注意到，但也不能容忍自己被人控制，早就在未雨绸缪。
　　不论是尝试突破血脉桎梏，还是抛弃血脉和冥想法的束缚，都是为了这个。
　　“不能自由的永生，屈居人下的巅峰，哪里还有什么乐趣？”雷林眼睛里面划过一丝深沉。
　　“叮！开始融合模拟中，调动80％运算资源，火羽功第十层功法、科莫音之瞳冥想法……预估时间：16天14小时34分56秒……”
　　芯片立即忠实地反馈道。
　　在雷林晋升晨星之后，它的运算量和模拟手段都是大大加强，给出的时限已经精确到了秒的单位，这在之前推演功法的时候可是很少出现的。
　　“16天么？刚好可以在圣辰节之前完成，算是不错了！”雷林摸了摸下巴，对这个结果很是满意。
　　……
　　元首官邸，地下的最深处。
　　滚滚的熔岩热浪不断澎湃浓缩，却在一个暗红色法阵的阻隔之下不能前进分毫。
　　而在暗红色法阵的内部，则是大量密集的建筑，形成了巨大的地下密室群。
　　在其中的一间密室当中，红色眉毛和头发，面目宛如少年的元首，正在和一面落地镜里面的黑色人影对视着。
　　落地镜里面的人影穿着宽大而威严的巫师袍，额头上有着月亮符文，此时的眼睛里面满是怒火。
　　“赤瞳！你明知道莫比乌斯环是我的人，居然还动手，并且克林斯的陨落，你必须为此负责……”
　　杰斯亚的声音低沉。
　　“在之前联络的时候，我就多次重申过，亚特兰联邦是我的领土，不容许外人的窥视，特别是异界的巫师！你似乎忘记了这点！我的朋友！”
　　亚特兰联邦元首赤瞳冷哼一声。
　　镜子里面的杰斯亚轻叹一声，似乎有些惋惜，他当然知道对方的禁令，但要他放着一个大世界下手，又怎么可能？
　　“但我这边可是陨落了一位晨星！你知道需要多少资源才能重新弥补回来么？”
　　杰斯亚的声音一下尖锐起来。
　　“根据我手下的汇报，在找到对方的时候，他已经重伤接近陨落了，而下手的人就是那三个你的敌人……”赤瞳的声音里面有些幸灾乐祸。
　　杰斯亚的声音一滞，他也有些后悔了。
　　当初用这个世界设下陷阱的时候，他有把握将那三个大公一网打尽，才不在意地将世界坐标泄漏了出去，谁知道对方的实力不仅远远超出了之前的表现，更是动用了好几件血脉秘宝，从他的包围当中硬生生突破了出去，甚至直接降临在这个世界，给他带来了相当大的麻烦。
　　如果再来一次的话，他恐怕再也不会用这招了。
　　“并且……由于你的不守信用，我们之间的交易，也必须停止一段时间……”赤瞳接着抛出了一个重磅炸弹。
　　“不行！”杰斯亚立即出口，旋即就看到了对面的人戏谑的笑容。
　　他有些不甘愿地低下头，但也没有多说什么，对方可以不在意他的技术支持，但他却不能放过火源石，那是他窥视曦日王座的唯一希望！
　　因此，他不得不低头，语气也放缓起来：“尊敬的元首大人，这次的事情，恐怕我们两方面都有一些责任和因素，但不至于为此损害我们之间的友谊……”
　　“这才对么！我的朋友！而作为你率先违反承诺的代价，你上次承诺的次元能量平衡巫阵的价格，必须降低一半！”
　　“好～～～！”杰斯亚几乎是咬牙切齿地答应下来。
　　而等到关闭通讯之后，他整个人站立而起，猛地咆哮起来，身下的黑色王座发出不支的声响，恐怖的气浪向四周扩散。
　　“那个赤瞳，我总有一天要杀了他，将他的灵魂放在巫师塔里面炙烤一万年！”


第五百六十六章 跟踪
　　五级辉月巫师的怒火，即使是晨星也不敢面对。
　　在精美的宫殿之外，几个晨星巫师对视一眼，都是远远躲开，而其它一些低级的仆役只能抱着头躲在一边秫秫发抖。
　　肆意的能量波动直接横扫而过，很快，整个王座范围之内就没有一个活物了。
　　“暴怒是巫师的天敌！你难道还遗传了术士的血脉么？”
　　一声仿佛清泉一样的轻笑突然从虚空当中响起，带着对杰斯亚的戏谑。
　　令人震惊的是，听到这个声音之后，杰斯亚却冷静了下来，除了呼吸稍微沉重一点之外，已经和之前没有了明显的区别。
　　“你说得对！不过那些该死的科莫音术士，我迟早要将他们的血脉灭绝！”
　　杰斯亚坐回了王座之上，额头上面的月亮符印散发出清亮的光辉，将整间宫殿都全部布满。
　　“以你现在的实力，即使使用了大量的火源石增幅灵魂，恐怕也不是赤瞳的对手！除非你能够将他引出熔岩世界，或者找到对抗世界意志的办法……”
　　女人声音冷冷道。
　　“你还是在催促我用那个么？”杰斯亚冷冷地回道。
　　“是的！次元分身实验我有着最为丰富的经验，可以将失误率降低到万分之一以下，也是你前往熔岩世界的最佳手段……”
　　女声似乎是非常平静地分析着，但却似乎带着一股勾动人心的味道。
　　“要想在熔岩世界里面发挥五级实力，就只有这一个方法，并且，经过次元意识洗涤过后的分身，也不会再被异世界当成敌人……”
　　听到最后一句的时候，杰斯亚明显沉默了下去。
　　异世界的世界意志，是巫师最大的敌人，一旦和原本的异世界强者结合在一起，那造成的恐怖增幅就连五级的辉月巫师都不敢硬抗。
　　或许，也只有那些王座之上的曦日，才有能力一举将世界意志毁灭吧？
　　杰斯亚的脸色数变，最后猛地阴沉下来：“传我的命令！朱庇特之雷所有的晨星巫师回援，准备异世界传送……之前的计划和后手全部发动，让我们给赤瞳的圣辰送上一份大礼！”
　　杰斯亚的声音渐渐低沉下去，变得更加狰狞起来……
　　而对这边的举动丝毫不知情的雷林，现在则是和洛克跟着石克，再次来到了元首官邸。
　　“你们走运了！我被调入中央守备军，你们之前都是特遣队员，因此我推荐你们进了元首的武官室！”
　　石克穿着火羽族将军的制服，带着雷林他们来到了武官室前面。
　　“实在万分感谢大人的推荐！”雷林和洛克都是一副感激涕零的表情。
　　能够被安排在这里，混个资历，以后随便外放都会提上几级，更不用说和元首亲近的好处了。
　　而雷林和洛克，又都是带着不可告人的秘密，之所以接近石克，更多的还是想以对方为跳板，向元首靠拢，现在愿望成真，因此脸上有着狂喜之色。
　　“嗯！你们明白我的苦心就好！”石克拍了拍雷林的肩膀，也不想再多看旁边的洛克一眼，但想起了父亲的计划，还是给了对方一个笑脸。
　　“这里和特遣队不同，你们平时要多加注意，一旦违反了法律和规章，就算我也救不了你们……”
　　石克殷勤地叮嘱着，带着雷林和洛克走到一个小办公室里面：“以后他就是你们的上司，伯恩斯！”
　　“哈哈！石克！你可是好久没来了，这就是那两个小家伙么？放心，我会好好照顾他们的！”
　　办公室里面坐着一个金黄色头发的中年人，脸上洋溢着热情的笑容，看到石克之后更是站起身迎接，显得很好说话的样子。
　　但雷林和洛克可不敢无视对方，这个伯恩斯不仅是他们以后的上司，身上的气场更是和之前的北公爵隐隐类似！
　　这位雷林分到的新上司，赫然也是一位将火羽功修炼到了第十层，步入星辰阶级的强者！
　　“这种气息！他就是我上次感应到的武官室星辰强者之一！”雷林表面上恭敬行礼，心里却在暗暗打量着对方，又瞥了一眼芯片上面的显示进度。
　　红色的进度条已经进行了一半，代表着他已经开始顺利地将第十层火羽功的核心精华融入了晨星的质点当中，为自己增添威能。
　　“不知道芯片改良过后的第十层火羽功，再对上这些真正的火羽族星辰强者，会是什么局面？我很期待……”
　　雷林嘴角微微上翘，露出一丝跃跃欲试的笑意。
　　伯恩斯自然不知道这个手下打得是将来火羽功大成再一拳干翻他的决定，反而觉得雷林很是温和可亲，不由多了一丝好感。
　　“武官室有着专门的值班室和寝室，你们不能再住在特遣队驻地里面了，必须搬过来，你们身上暂时没有任务，专门负责跟着夜间小队巡逻，白天参加训练，有问题么？”
　　等到石克走了之后，伯恩斯回过头来看着雷林他们两个，语气就没有之前那么客气了，身上更是被一股威严之意充满。
　　“遵命！长官！”雷林和洛克一起躬身行礼。
　　时间入夜。
　　“总觉得有些不对劲……”雷林坐起了身体，虽然武官室的武官们的寝室很小，但总算每个人都有独立的卧室，算是不错了。
　　“石克一向将我们当成心腹，现在自己要去中央守备军，居然会不带上我们？”
　　雷林摸了摸下巴：“即使武官室更有前途，又是他父亲的亲兵，也不可能将我们两个都安排在这里，除非……有人暴露了……”
　　雷林对自己当然有着信心，但洛克身上的伪装甚至瞒不住自己，又怎么可能在五级强者面前蒙混过去。
　　“现在看起来，虽然他们对我比较放心，还赐下了第十层的火羽功拉拢，但也没有彻底放心，还是要放在这里看看……”
　　“至于洛克，则根本就是一个诱饵，准备以他为核心，将后面的势力一网打尽……”
　　雷林越想越觉得自己的猜测正确，而这个时候，雷林手上的一枚戒指开始缓缓浮现出一层红色的光芒。
　　雷林脸色一动，从旁边拿起了一张淡黄色的羊皮纸地图。
　　在地图上面，一个小黑点正在缓缓移动着。
　　“就知道你等不住，但没想到会这么快！”雷林嘴角露出一个笑容，随便躺了下去。
　　一丝黑色的细线，却猛地从他的身体上面浮现出来，瞬间就没入了黑暗当中。
　　借着空间阴影区域的躲避，还有自身精细的操控和芯片的探测，雷林很小心地避过了元首官邸里面的大量探测仪器和陷阱，跟在了另外一条人影的身后。
　　对方靠着手上的一枚黑色珍珠，也是有惊无险地通过了好几道检测，仿佛是在记录着什么。
　　“情报收集么？看起来朱庇特之雷也想对亚特兰元首动手……”
　　雷林微微一笑，又发现了暗中跟踪在洛克身后的人影，不由摇了摇头，将身形隐蔽得更加彻底起来。
　　他在这里的当然是真身，而卧室里面的雷林虽然只是一个阴影傀儡，但在芯片的模拟之下假扮他一段时间也是不成什么问题的。
　　“这个洛克，已经被发现了还不自知，真是自取死路！”
　　既然已经知道了这是敌人的一个陷阱，雷林立即有心返回自己的卧室，默默隐藏起来。
　　但就在他准备离开的时候，恐怖而凶猛的能量波动传来，却是让他身形猛地一停。
　　“这种波动？？”
　　他豁然抬头，看着不远处的天空：“晨星杀招？不！不像！而是另外一种能量体系的道路，虽然很类似巫术，但却不是杀招，而是组合的火元素法阵！”
　　随着强大的波动浮现，一点赤红色的火光，猛然从天际亮起，轰隆隆的声音不断从天上传来，仿佛闷雷一样。
　　一点点的熔岩雨滴降落下来，范围非常广大，甚至将整个元首官邸都包裹了进去。
　　“居然直接袭击这里？真是好胆子！”雷林不知道应该怎么称赞对方的勇气了。
　　恐怖的熔岩之雨将府邸包围，其中任何一滴雨点的威力都超越了上千度，如果真的洒落下来，除了元首和其它几个星辰强者之外，恐怕这些武官都要全灭，并且整个府邸都会被夷为平地，令元首成为笑柄。
　　“住手！”“好胆！！”
　　几道凶猛而强横的波动穆然从官邸周围响起，绚丽的能量光柱浮现出来，又形成光膜，将整座府邸都包裹在里面。
　　“桀桀！你们救得了多少？”一个怪异的声音从天空当中响起，随后大量的火雨猛地散开，向整个特兰萨斯城覆盖了下去。
　　对于首都里面的普通平民们来说，恐怕承任何一滴火雨都可以要了他们的命，而如果在圣辰日前期发生这种事故，恐怕就连亚特兰元首都会非常麻烦。
　　因此，雷林判断对方必然会出手阻止！
　　“呦！”
　　就在这个时候，伴随着高昂的凤鸣，一只恐怖的赤红色巨鸟，拖着绚丽的尾焰，从官邸里面飞了出来。


第五百六十七章 大地托盘
　　“啾！！！”
　　伴随着高昂的凤鸣，一只巨大的火系飞禽猛地冲出官邸。
　　仿佛一道流光一样，在半空当中的飞禽猛地张开双翼，灿烂而辉煌的火焰从它身上激射出来，体形瞬间变大，巨大的双翼合拢，将整个特兰萨斯城都包裹了进去。
　　一滴滴威力上千度的熔岩雨点落在凤凰的翅膀上面，瞬间就被同样的火焰吸收。
　　等到火雨过后，整个城市都没有受到一丝损伤。
　　“这种变化……很类似术士的返祖现象，看起来星辰级别的火羽族体内一定激发了上古凤凰的血脉！”
　　看到这幅场景，雷林眸子里面精光一闪。
　　对于高级的血脉，术士们一向是非常喜欢收集的，而上古火凤凰，雷林在之前的幻境当中已经见过了对方的威势，绝对是和万蛇之母一个级别的强者。
　　这种存在的血脉，即使是通过献祭和投影而稀释过的，也对术士们有着不可抗拒的吸引力。
　　“等到计划发动之后，看看能不能获取一些星辰级别的火羽族血脉，当然，赤瞳元首的最好……”
　　雷林眸子里面精光一闪。
　　而在这个时候，半空当中的凤凰猛地冲开了云雾，露出了后面几头数百米长的庞大火元素身影。
　　火元素是熔岩世界最为广泛的元素类生命，它们没有血肉，身上满是熊熊燃烧的火焰和岩石，眼眶里面是苍白色的灵魂火焰。
　　“拜火帝国！看来之前的死亡大峡谷里面你们还没有受到足够的教训！”
　　赤瞳元首的声音从半空中传递了下来，巨大的凤凰双翅一展，将几头原本庞大无比，但对比起火凤来却渺小到了极限的火元素一圈，朝着一个方向飞了过去。
　　轰隆隆的爆炸声不断从火凤身上传来，对方却毫不在意。
　　而等到火凤从半空当中消失，连天边的光焰都渐渐黯淡下来的时候，雷林的双眼突然瞪圆了。
　　“居然还有这种方法？难道整个元首官邸里面还有别的卧底么？那拜火帝国火元素的袭击，难道只是调虎离山？”
　　在他前面，原本一直隐藏着的洛克见到巨大的凤凰离开之后，不由松了口气，从身上掏出一块圆形的硬盘。
　　在盘子上面，还有一些诡异的符号，众多的血管勾连起来，形成了一只血红色的竖眼。
　　“这种样式的宝物，我似乎在哪里见到过？”
　　雷林的眼睛里面有着疑惑，立即命令芯片查询，瞬间就得到了答案：“当初的大地托盘复制品么？还有这种专门的针对术式……”
　　洛克来到了官邸的一处地面，脸上浮现出一丝激动的表情，将大地托盘直接放在了地面上。
　　唰！等到托盘和地面接触的一瞬间，大量的土层仿佛流水一样划开，露出了一条漆黑的地下通道出来。
　　“就是这里！就是这里！整个地下建筑的薄弱点，再加上大地托盘的力量……”
　　洛克的眼睛里面射出炙热的光芒，为了这个任务，他已经忍辱负重很久了，现在终于见到了成功的希望！
　　“配合得不错，可惜还是不行啊！”
　　雷林看着一脸激动的洛克率先进入地下通道当中，随后之前刚刚见过的上司伯恩斯也一脸阴沉地跟在了后面，不由摇了摇头。
　　看来，这个洛克注定要悲剧了。
　　只是，在雷林的心里，还有一点疑惑：“既然是要里应外合，为什么不布置一个星辰潜入进来，这样不是更加方便么？反正就算是为了吸引注意力就派出好几位了，也不差这一个！”
　　一时没有想通，雷林也没有多想，而是跟着对方，在入口即将关闭的刹那也闯入了进去。
　　砰！
　　雷林的寝室当中，石克突然推门而入。
　　“教官！”‘雷林’从床上起身，似乎还有些迷糊地行礼。
　　“都这个时候了，你居然还能睡着？”石克先是警惕地扫了一眼，等到发现雷林还在的时候，脸上明显松了一口气，却是又有些批评道。
　　“反正有着伯恩斯大人和那么多同僚在，如果他们处理不了的事，我当然也处理不了，还不如直接睡觉……”
　　‘雷林’双手一摊，显得很是无奈，在芯片的模拟操纵之下，将雷林的性格模拟得栩栩如生，即使是吉尔伯特过来也辨认不出两者的分别。
　　“你啊……”石克很是有些哭笑不得，不过心里却暗暗放下心来……
　　地下通道内部，雷林紧紧跟在伯恩斯后面，气息微弱到了极限，行动当中没有带起一丝一毫的能量波动，而伯恩斯似乎将所有的注意力都放在前面的洛克身上，也没有发现自己也在被人跟踪。
　　“大地托盘，在火羽族的传闻当中，是英雄梦科尔德用来掀开地层，斩首地底怪物之王菲尔萨斯的强大秘宝，即使是一件仿制品，也可以轻易开辟出巨大的地下通道！”
　　洛克声音轻微里面带着激动：“组织里面居然连这件秘宝都可以拿出来，避免了赤瞳主卧室里面的机关和大量陷阱……真是……”
　　到达地底之后，洛克身上的皮肤上面已经有了一些红色的脉络，身上的气息猛地增强起来。
　　“最外围的防御，到了！”看着一层赤红色的光膜防御之后，洛克的脸上猛地浮现出狂喜之色。
　　他猛地出手，大量的火劲在手上爆射而出，猛地冲到了赤红色的巫阵上面。
　　咔嚓！咔嚓！巫阵一阵晃动，恐怖的能量席卷回来，扫过洛克的身体，他身上的皮肤一片一片掉落下来，露出了里面熊熊燃烧的火焰。
　　等到巫阵的反噬过去之后，洛克整个人已经变成了一头身高两米，全部由火焰和岩石组成的火元素异族！
　　轰！凶猛的火焰四散，这个时候的洛克，身上的气息已经暴涨到了天空级的巅峰，也就是巫师世界的三级极限。
　　“嗯？这个洛克，居然是一头火元素？”
　　雷林心里闪过一丝惊疑，他一直以为对方是莫比乌斯环的卧底，背靠朱庇特之雷，但现在看来，不是他之前的估计有误，就是朱庇特之雷已经将手伸到了拜火帝国，甚至和对方达成了什么协议之类。
　　恢复了自己的原本面貌之后，洛克整个人都往赤红色巫阵上面一靠。
　　一点金黄色的火焰，穆然从他身上爆射出来，在巫阵光膜上面焚烧出一个小小的圆形缺口。
　　洛克整个人都变成了一大团火焰，从那个小缺口里面涌入了进去，随后又变成了正常的体形。
　　“哈哈……哈哈……赤瞳元首的珍藏，还有所有的秘密，都是我的了！”
　　洛克大笑着，充满火焰的双脚开始绕着众多的密室寻找起来，每走一步都会在地面上留下一个焦黑的脚印。
　　他似乎对这里比较熟悉，一开始就奔着中心一个密室冲了过去。
　　巨大的密室里面空荡荡的，只有地上有着一个庞大的巫阵，上面众多细密的符文和能量回路勾连起来，精密无比，看久了都会令巫师晕眩。
　　而在巫阵中心，一点微弱的红光还在不断闪烁着，令雷林心悸的能量波动不断传递出来。
　　“这种气息！火源石！！！不，是某种活物！！！”看着芯片给出的判断，雷林顿时感觉自己的思维有些混乱起来。
　　“找到了！”洛克这时候却欢呼一声，拿出一把黑色的巨大钥匙，朝着巫阵走了过去。
　　嗡！就在这个时候，一层火焰光膜挡在了他的前面，澎湃的能量瞬间将洛克扫得倒飞了出去。
　　砰！巨大的火元素身躯衰落到地面上，令密室里面都发生了轻微的震荡。
　　“怎么回事？这里不是只有外围一层防御么？”洛克摸了摸自己的脑袋，有些不解。
　　“这当然是为了防备你们的！”
　　伯恩斯冷哼一声，解除了自己身上的隐形效果，从黑暗里面走了出来。
　　“伯……伯恩斯大人？”洛克脸上一副见到鬼的表情。
　　“哼！元首早就知道你有问题，现在看来！你隐藏的东西真的不少！”伯恩斯瞬间化成一道流光划过洛克的手掌。
　　啪！带着火焰的熔岩手臂掉落在地上，手里的黑铜钥匙被伯恩斯直接收了起来。
　　“你可是很重要的俘虏呢！想必元首大人和石克对你肯定会很有兴趣的！”
　　伯恩斯冷冷说着，手上大量的火劲形成绳索，直接将洛克捆缚了起来。
　　在星辰级别的力量面前，洛克根本毫无反抗之力，脸上还有着呆滞的表情，却没怎么挣扎。
　　趁着这两个人注意力都在对方身上的时候，雷林偷偷靠近火焰光膜，芯片一扫已经知道了开启的必要条件：“火羽功第十层，还有气息认证么？”
　　看着伯恩斯将洛克押走，雷林也跟在对方后面潜出了地下室。
　　回到自己的房间之后，将阴影傀儡收好，雷林心里还是有着大量的疑惑：“那个法阵中心的红光，到底是什么？”
　　“并且，伯恩斯这么快就逮捕对方，明显不是为了用对方吸引出其它人，难道就是为了大地托盘和黑铜钥匙？”


第五百六十八章 圣辰日
　　“吉尔伯特，爱玛！情况有变，莫比乌斯环可能和拜火帝国有勾结，一切小心！”
　　半天没有头绪之后，雷林专门通知了吉尔伯特和爱玛一声，之后立即回到了元首府邸，没有露出一丝一毫的异样。
　　昨天他才刚刚跟着伯恩斯出来，赤瞳就回到了官邸当中，令雷林暗自松了口气。
　　要是他当时选择动手，恐怕即使拿下了伯恩斯，最后还是会被赶回来的赤瞳撞上，麻烦不小。
　　并且，在没有弄清楚情况之前，他也不想冒然动手。
　　“石克长官！洛克呢？我最近怎么没有见过他？”
　　雷林一脸‘疑惑’地问道，而当提到这个名字之后，石克脸上的肌肉狠狠抽搐了下，半天才沉声说了一句：“他被选派去执行机密任务，要离开一段时间！”
　　“这样啊！”雷林有些了然，又凑到石克旁边：“教官，那天晚上的事情，最后怎么样了？”
　　“还能怎么样？当然是元首大胜，击杀了对方两名星辰级别的高手，俘虏一名，外交部真正和拜火帝国交涉！”石克的眼睛里面闪过一丝崇拜之色，而旁边的雷林却是心里一沉。
　　“付出了这么大的代价，最终还是什么都得不到，那些拜火帝国的人一定不会善罢甘休的！”
　　“并且，如果说是陷阱的话，那一次损失三位晨星战力，也太不智了一点，真相到底是什么……”
　　结合这两天爱玛和吉尔伯特的情报来看，雷林顿时感觉未来仿佛笼罩在一层迷雾当中。
　　“我之前的计划，恐怕要进行修改，并且这次的圣辰日绝对不会平静，拜火帝国，朱庇特之雷，甚至我们衔尾蛇之环都会动手，到时候一定会非常混乱……”
　　“正好，我可是非常期待呢！”
　　雷林看着芯片上面快要圆满的进度条，脸上不由浮现出笑容。
　　火羽功第十层是星辰的境界，而雷林原本又凝聚了质点，如果这两种力量体系能够顺利融合的话，所产生的威力绝对不是一个晨星再加一个晨星这么简单，而是会出现恐怖的质变和增幅！
　　再加上雷林早就将之前打劫克林斯所获得的火源石全部使用掉，自身的灵魂力量也有了长足的进步，到时候必然能够给众多的敌人一个惊喜。
　　雷林眼底有着一抹血红色的光芒闪过，嘴角露出一个邪异的笑容。
　　来自科莫音巨蛇的顶级掠食者血脉，正在催促着他去杀戮！去破坏！去毁灭一切！
　　这是术士的情绪化疾病，而在晋升晨星之后，和科莫音巨蛇的灵魂融合在一起的雷林，更是将这些暴虐的情绪全部继承了下来，变成了自己内心的情绪。
　　这样发作起来更加麻烦，甚至会对巫师的性格造成深远的影响。
　　雷林之前一直非常注意克制自己，避免被这种内心的情绪侵蚀，而现在大战在即，又压力空前，终于还是有了一点点的异样浮现出来。
　　……
　　不管外面的人如何去想，时间还是在一点一点地过去，终于，整个火羽族的节日——圣辰节还是到来了。
　　雷林最近外出的时候，都能看到外面的街道和商场都热闹了不少，很多火羽族的青年男女毫不避讳地上街游戏，充满了一种喧嚣的气氛。
　　而亚特兰联邦的各个地区代表，还有自发前来的游客之类，也陆续到达了特兰萨斯城，将这里挤的满满当当，人满为患的下场，就是各类治安事件频发，就连雷林这种武官室的武官有时候都不得不出外勤，可见治安力量薄弱到了什么程度。
　　根据吉尔伯特和爱玛两人的私下消息，则是莫比乌斯和三蛇教的大量精锐也混入了特兰萨斯城当中，这里面的很多混乱，就是他们挑起来的。
　　并且，亚特兰联邦的死敌，拜火帝国这次也有一个庞大的使臣团到来，更是乱上添乱。
　　“总觉得事情会变得相当麻烦！”
　　雷林心里哀啼着，脸上却是一丝不苟，他现在穿着挺拔帅气的武官制服，和其它的同僚站在两边，而赤瞳则是站在一面巨大的试衣镜前面，整理着自己领口上面的蝴蝶形状领带。
　　“元首阁下！您今天的日程安排如下，首先是议会演讲，随后接见拜火帝国使节，中午的宴会……”
　　在赤瞳旁边，是几个拿着纸笔的书记官，正在唠唠叨叨地说些什么，还有几个侍女在整理着赤瞳礼服后尾的褶皱之类。
　　石克和伯恩斯等人也穿戴整齐地站在一边，从窗户外面，还可以看到大量的烟花和礼炮，众多彩色的飘絮漫天飞舞，充满了一种喜庆的气氛。
　　“好了！今天的事情我自有安排！”赤瞳皱着眉头挥了挥手，打发走了还在喋喋不休的书记官之类。
　　“石克！今天你跟我一起出席！”赤瞳对着旁边的石克说了一句，立即就让对方的眼眶红了起来。
　　看着之前上司既激动又忐忑的表情，雷林很是有些无语。
　　“这个元首的私生活也真是有够混乱的，并且之前的婚姻也没有给他带来子嗣，现在只有一个私生子的石克顶着，难道他希望石克能够继承他的政治遗产，甚至成为下一任的联邦元首？”
　　要是其它的武官知道雷林现在正在腹诽他们伟大的领袖的话，恐怕一起上来撕了雷林的心都有了，就是结果会怎么样就不好说。
　　“走吧！”半天之后，准备完毕的赤瞳率先登上了一架由大量赤红色飞鸟拉着的马车，石克紧紧跟在后面。
　　“雷！你也去！”伯恩斯走在最后，看了一眼雷林，突然命令道。
　　“可是……卑职的任务是留守府邸！”雷林脸上表露出迟疑，心里却立即破口大骂起来。
　　他今天的任务是留守，这本来非常正常，他的资历不足，当然不能去国会等地方露脸，但这正合他的心意，反正今天赤瞳所在的地方都不会平静，还没有什么好处，哪里有着躲在官邸里面，一旦发现不对就立即挖掘宝物来得痛快？
　　和赤瞳一起出去有什么好处？伯恩斯随意的一句话就将他今天的布置有些打乱了。
　　看到伯恩斯，雷林的心里闪过一丝阴郁，对方也不知道是察觉了什么还是本来就看他不顺眼，最近一直在暗地里找他的麻烦，就差没有明着出口了。
　　“……遵命！大人！”
　　在外面的人看来，雷林只是犹豫了一下，就立即大声答应下来，脸上有着狂喜之色，这立即收获了很多留守武官羡慕的表情，却不知道雷林心底正在翻着白眼。
　　伯恩斯毕竟是他的上官，就算不同意也没有什么办法。
　　“也好！到时候直接和吉尔伯特和爱玛汇合，一旦事情不对，我们立即激发坐标回去，难道赤瞳还能追到巫师世界去不成？”
　　雷林站在车队后面，心里慢慢思考着。
　　吉尔伯特和爱玛先是通过伪装和打拼混到了一个小贵族的爵位，又通过大肆出卖三蛇教的利益和隐秘，已经做到了伯爵和子爵的位置，有份出席今天的庆典。
　　三位科莫音巨蛇术士联手，即使是赤瞳也难以顺利拿下，安全方面大有保障。
　　“不过，这个伯恩斯，该杀！今天不要碰到我的手上，否则的话……”
　　雷林微微低头，掩盖住了眸子里面暴虐的血红色光芒。
　　陪着赤瞳在国会里面听了一场芜杂无聊的演讲之后，雷林又跟着元首和其它重臣来到了誓约与胜利广场，准备在那里迎接来自拜火帝国的使者。
　　在赤瞳的后面，就是各大地区的代表，还有大量的高官和勋贵之类，吉尔伯特和爱玛也在里面，看见雷林之后都不露痕迹地默默点头。
　　“轰！”“轰！”
　　仿佛地震一样，一道火线从远方浮现出来，随后雷林才看到大量的火元素。
　　这些火元素体形有大有小，甚至不一定是人类的外表，还有大量的兽形，只是身上全部都由火焰和熔岩组成，充满了炙热的温度。
　　即使是一个使节团走过来，就在地面上留下了长长的两条烧焦痕迹，令整个广场上面都在持续升温。
　　好在火羽族大多都有火羽功在身，特别是广场上面的高官和贵族，起码都有三层火羽功程度，也没觉得特别难熬。
　　能够在熔岩世界生存的生物，必然是对高温有着强大忍耐力的。
　　两边的专门负责外交方面的官员出来，又是一阵复杂的礼节和仪式，看得雷林连打哈欠。
　　不论是前世的科研人员，还是今世的巫师身份，都令他对于这种仪式类的东西没有丝毫的兴趣。
　　相比于这种事情，他更加愿意在实验室里面多做几次实验，或者论证几次猜想，甚至是去冥想！
　　这也是巫师世界当中绝大多数巫师的共识！
　　而在熔岩世界，情况显然发生了一点改变，比起更加像科研人员的巫师们，这里修习火羽功的火羽族更加类似骑士，对于地盘之类的世俗利益也有着极大的渴望。
　　甚至，和巫师世界巫师们退居二线，躲在幕后操纵国家不同，熔岩世界的权利者更加喜欢亲自上阵，在前台掌控整个体系。


第五百六十九章 开幕
　　雷林当然不认为巫师世界的做法一定正确，但却不怎么认同熔岩世界的这种模式，毕竟太浪费时间了。
　　当然，这也可能跟他本身就是一位巫师有关，毕竟他还是比较自觉地维护本阶层的利益的。
　　“拜火帝国使者——萨克！见过联邦元首阁下！”
　　走在使团最前面的是一位身高超过十几米的火焰巨人，仿佛神话当中的火焰恶魔一样，此时躬身行礼，对着一个小不点低头，显得非常可笑，但在场的人都笑不出来。
　　因为赤瞳仅仅只是站在那里，就仿佛永恒的高山和天空一样，让人只能仰望。
　　“并且……我们帝国对赤瞳元首之前无故杀害我们使团人员一事，表示郑重的谴责！”萨克接下来的话，却令现场的气氛一下紧张起来。
　　“谴责？！”赤瞳轻笑一声，“还有么？”
　　“还有元首必须为此次的事件负责，引咎辞职！否则的话，代表着火羽族欢庆的圣辰日将会成为我们两边开战的起始！”
　　“什么？”在场众人一阵喧哗，就连雷林的瞳孔也是紧缩了下，他也没有想到，这次的拜火帝国过来，居然是直接宣战的！
　　想想赤瞳的性格就知道了，要他道歉并且引咎辞职之类的，可能么？
　　当这名使者的话语一出口，雷林就感觉身上一寒，仿佛被什么上古猛兽盯住了一样。
　　这是强者无意间散发出的气势，充满了危险的感觉。
　　“是么？”赤瞳的眼睛微微眯起，而对面的火元素巨人却是腾腾退了好几步，身上一股突破了星辰界限的恐怖能量波动浮现出来。
　　这名前来的使团成员，竟然也是一位星辰强者，不仅如此，在他后面的几头火元素都是体形暴涨，身上散发出强猛的能量波动出来。
　　“就凭你们几个星辰，还不够！”赤瞳半眯的眼睛微微睁开了下，似乎是在说着一件非常普通的事实。
　　但在场的火羽族都知道，他们的这位元首，恐怕心里已经到了暴怒的边缘了。
　　“这些人怎么能够劳烦元首动手？伯恩斯叔叔！”
　　石克气得脸色涨红，猛地站了出来。
　　“武官室绝不容许任何人侮辱我们的元首！”伯恩斯站了出来，赤红的能量遍布全身，他猛地一挥手，大量的武官冲出来，将拜火帝国的使节团包围了进去。
　　看到伯恩斯抢先动手，赤瞳的眉毛一掀，“伯恩斯，你先……”
　　轰隆！！！但就在这个时刻，赤瞳的脸色猛地一边，看向了西北的方向。
　　而巨大的声响，也从那边猛然传递了过来。
　　哗啦啦，大地仿佛漂浮在水面的木板一样浮沉不定，荡漾出巨大的波动，大量的裂缝出现，从里面冒出赤红色的岩浆与火焰。
　　仿佛有着巨大的火焰恶魔在地底前进一样，地壳破碎的蜘蛛网向着特兰萨斯城蔓延了过来。
　　一旦被这种破裂包围进去，恐怕整座城市依靠的巨山都会彻底沉没，整个特兰萨斯城自然也不能够幸免。
　　“哈哈……赤瞳，本皇亲自来给你祝贺，感动吧？”
　　大地裂开，从里面伸出了一只遮天蔽日的大手，上面满是火焰与赤红色的岩浆。
　　而赤瞳的脸色，也是前所未有地凝重了起来。
　　“阿奇伯德……”
　　伴随着大手而来的，是恐怖的五级威压，令在场的大量火羽族都有些喘不过气来。
　　“五级！五级的强者！难道这个就是拜火帝国的火元素之皇？”
　　雷林后退了几步，借用几片建筑的阴影将自己的身形掩饰起来，在五级强者出手的恐怖威能之下，他的这点小动作几乎没有人发现。
　　赤瞳的脸色有些阴沉，知道如果被对方就这么攻击成功，整个特兰萨斯城都要遭受重创，甚至在场的高级官员和贵族都会死伤无数，因此他只能出手，也必须出手！
　　“呦！！！”
　　伴随着高昂的凤鸣，一只布满灿烂火焰的辉煌火凤猛然浮现出来，赤红色的羽翼同巨手狠狠撞击在了一起。
　　嘭！大地和天空仿佛一瞬间消失，在场的众人一瞬间落入了失神的状态，等到眼睛能够视物之后，他们才看到了赤瞳化身的巨大火凤，缠绕着一个顶天立地的火焰巨人，两边战斗得越来越远，但还是有着令人心悸的能量波动不断传递过来。
　　“杀！”伯恩斯脸色阴沉，猛地高喊起来。
　　一股星辰级别的能量火焰，猛地从他身上燃烧起来。
　　唰！唰！唰！大量的武官侍从几乎是条件反射地对着拜火帝国的使团杀了过去，后面还有一些军人和大贵族之类。
　　在火羽族的亚特兰联盟当中，真正当到了大贵族的，火羽功起码都修炼到了天空级别的八层以上，一个个都不是弱者。
　　甚至，还有几位深藏不露的星辰级别高手坐镇，但拜火帝国的使节团也不是软柿子，里面同样有着几头已经突破了星辰境界的火元素，一时之间，场面僵持了下来，火焰与岩浆横飞，将原本代表着和平与胜利的誓约广场破坏得不成样子。
　　“我们怎么办？”雷林躲在巨大的开国君主雕像下面，旁边的人一时之间也没有注意到居然还有武官临阵脱逃。
　　而就在这个时候，他的耳朵边上传来了吉尔伯特询问的声音。
　　“静观其变！现在只有火元素的拜火帝国出场了，朱庇特之雷操控的莫比乌斯环还没有动静！”
　　雷林冷静地传音道。
　　他有着预感，这次的事情恐怖不会这么简单，而赤瞳显然也不是这么肤浅的人，没有做出什么准备。
　　因此，等一会之后的局势有可能会发生更加巨大的变化。
　　他们三个晨星术士在这场巨变当中不算顶尖的力量，因此更加需要隐藏自己，等待一击必杀的时机！
　　并且……雷林看了看自己芯片上面的进度条。
　　代表着火羽功融合进质点的指示进度已经到了99.9％，就差最后的一丝丝进度了。
　　而在他的身体内部，大量的火羽功能量再次浓缩，只是这个时候，被庞大的阴暗系能量粒子渲染，从原本的赤红色变成了暗红色，甚至更加靠着幽暗系转化。
　　质点和它旁边围绕的星云也浮现了出来，开始大量吸取着暗红色的火羽功能量，不断凝练和吞吐。
　　经过了质点提纯之后的火羽功能量变得更加醇厚，只是上面的颜色更加黝黑，充满了一种邪异的感觉。
　　“雷林！你在干什么？”突然间，一声凌厉的爆喝，带着刺眼的目光，狠狠地扫过了雷林的所在。
　　伯恩斯的眼神仿佛可以将雷林杀死：“你还在做什么？想当逃兵么？”
　　“该死！他怎么就盯上我了！”雷林有些无语地走了出来，特别是见到石克剧变的眼神，知道自己不能敷衍过去，否则的话必然遭受到打击。
　　“这个伯恩斯，真是越来越看不顺眼了！”雷林深吸口气，九层巅峰的火羽功从身上爆发出来，朝着一头火元素冲了过去，仿佛一颗划破天空的灿烂流星。
　　“我们的人已经按照约定动手，接下来就看你们的了！”
　　距离誓约与胜利广场不远的一处居民楼里面，原本的主人早就不见，墙壁上面满是血红色的符文，透露出暗红色的光彩，有的血迹还没有干涸，一滴一滴地往下滑落，表露出了血红色的长线形状。
　　而就在这间居民楼里面，几个裹着黑袍的人正在透过窗户，看着广场上面的形势。
　　火元素使节团直接动手，和大量的武官以及贵族打了起来，立即就在围观的平民当中造成了极大的混乱。
　　火元素的攻击自然丝毫不留余地，被熔岩和火焰擦到一点边的普通平民立即变成了焦炭，而即使是联邦本身的武官和贵族，一时之间也没有特别注意保护平民，围观的人又特别多，立即就死伤惨重，刺耳的尖叫和微弱的呼救声交织，充满着惊恐的味道。
　　大量的普通联邦平民哭喊着，拥挤着想要离开广场上面的火焰地狱，立即发生了更加恐怖的混乱，造成了更大的无辜伤亡。
　　“嘿嘿……怨恨吧！哭喊吧！这种充满仇恨的鲜血和灵魂，才是我们巫阵的最佳养料……”
　　从一个黑袍人的斗篷里面，传出了一个苍老的嗓音。
　　“请放心！我的朋友！我们莫比乌斯环一向公平交易！”老头的声音仿佛夜枭一样刺耳，几乎能令人起鸡皮疙瘩，但对面的火元素却明显不怎么在乎。
　　“我们造成的混乱只能持续一会儿，你们必须尽快发动了！”
　　“好的！好的！”老头桀桀笑着，摸了摸手上的一枚碧绿色金属手环。
　　“你们那边布置得怎么样了？”
　　沙沙的声音不断从手环里面传递出来，随后才是一个中年男人的声音：“血肉已经收集足够，就是充满仇恨的怨灵很难凑齐，目前才完成了80％的充能！”
　　“足够了！”老头冷笑一声：“传我的命令，直接动手！”


第五百七十章 乱战
　　“一号收到！”“二号收到！”“三号收到！”
　　伴随着老头的命令，从碧绿色的金属手环里面立即传递出了三个不同的声音。
　　“开始提取怨灵！祭祀开始……”老头的声音平淡，却带着刺骨的寒意。
　　与此同时，几乎是在特兰萨斯城里面所有的星辰强者，都有了心头一寒的感觉。
　　“这种感觉？”
　　“是巫师世界的巫阵！还是专门针对怨灵的死灵系巫阵！”雷林和吉尔伯特他们立即就将这种特有的波动辨认了出来。
　　爱玛看着广场上面血肉横飞的场面，更是有些苦笑：“这种环境，对于死灵系的巫阵来说真是极好的养料啊！”
　　晨星级别的交手，即使双方有意克制，也会对周围环境造成极大的损害，更不用说这次又是圣辰日，前来聚会的不仅有本地居民，还有各地的代表随从，以及游客之类，早就将整座城市塞得满满当当，特别是广场这边，更是人山人海，现在全部变成了肉糜。
　　就算是那些高官和贵族都死了不少，自然不会有人去注意平民之类的。
　　“恐怕是朱庇特之雷的巫师出手了！”雷林一边缠着自己对面的一头仿佛双头猎犬一样的火元素猛兽，一边对着吉尔伯特等人传音道。
　　处在雷林面前的是一头有两层楼那么高的巨大火焰猎犬，身上布满大量的钢铁倒刺，凶残的目光透过头颅注视着雷林，仿佛神话传说当中的地狱三头犬。
　　这也是对方使团里面的一员，身上的能量强度已经到了三级极限的地步，因此雷林现在看起来应付得非常‘危险’，还必须靠着几个队友的支援才能勉强支撑住。
　　而借着广场上面的混乱，吉尔伯特和爱玛已经偷偷混到了雷林旁边，三个晨星组成了一个小队，仿佛是无意中聚集起来的小队伍一样，将双头火焰犬包围在了中心。
　　这种临时性的组合队伍在广场上面很多，再说到了这个时候，也不会有多少人来注意雷林他们了。
　　当然，伯恩斯是例外！
　　“石克！你看到了么？”
　　即使是在这种大乱的关头，也有着忠心耿耿的武官将石克护卫在最中心，伯恩斯就站在他的边上。
　　“那个雷明显有问题！靠近他的两个贵族，一个伯爵，一个子爵，都是我们之前需要彻查名单上面的前列，并且，洛克也指认出对方的来历存在疑问……”
　　“让我想想！让我想想……”石克有些头疼地捂住了额头，在这种时候，他更加担心自己的父亲，至于雷什么的？只是小事，只要他的父亲还在，就没有什么解决不了的事情！
　　“那是什么……”
　　而就在石克即将下定决心的时候，朱庇特之雷布置的死灵系巫阵终于全面发动起来。
　　墨绿色的光芒冲出地表，在半空当中组成了一个诡异的圆环符号，大量的磷火绿光照耀下来。
　　“是莫比乌斯环的标志！他们也来了！”
　　大量的叫喊声响起，令广场上面陷入了一片混乱当中，特别是大量的火羽族发现天空当中的碧绿色光环正在汲取着他们体内的能量，甚至是血肉的时候！
　　一丝丝黑气从一名贵族身上散发出来，还没等到他发觉什么不对的时候，他整个人已经倒在了地面上，脸上带着诡异的神色，身体却干枯了下去。
　　像这种实力低微的贵族，在莫比乌斯环的诡异巫阵下面接连丧命，甚至就连火羽功八层以上的高手，都感觉到了体内能量的不断流逝。
　　“不能再这么等下去了！”
　　几名九层巅峰的火羽族对视一眼，全部冲向了半空当中，炽热的火焰在他们身后形成了庞大的火凤虚影。
　　砰！火焰和碧绿色光芒狠狠碰撞，结果却是这几个火羽族倒飞了出来，一路狂洒着鲜血。
　　“你们不行！让我来！”
　　还没等这几名火羽族落到地面上，一双有力的大手就接住了他们，丝丝诡异的黑气从他们手上冒出，又被火焰燃烧殆尽。
　　“守备长大人！”这几名火羽族认出了来人，赫然是特兰萨斯城的守备长，立即行礼道。
　　“嗯！”这名守备长的话不多，有着一头白金色的柔顺长发，原本俊美的脸上现在布满了煞气。
　　“莫比乌斯环！那些只会躲在地沟和黑暗里面的老鼠，看起来之前捣毁他们总部所给的教训还不够！”
　　这名守备长冷哼一声，强大的星辰级别力场从身上爆发出来，他猛地飞上半空，一道红色的火线射向了扭曲的碧绿色光环。
　　砰！砰！砰！
　　火线在半空当中就被拦截住，随后就是大量的人影浮现，整整七个穿着黑色袍子的巫师漂浮在半空当中，身上独特的质点波动令这名火羽族立即脸色大变起来。
　　“星辰级别的强者！这么多？”
　　惊骇瞬间布满了他的心头，在他的情报和资料里面，莫比乌斯环只是一个小组织，虽然祭祀手段有些血腥和疯狂，但牧首只有三个不到，比三蛇教还差了一点。
　　但现在，对方足足有七位星辰级别的强者浮现，怎么能够不令他惊骇欲绝？
　　整个首都现在火羽族的星辰强者都不一定有七个，这么一大股力量的加入，将会瞬间扭转战局。
　　并且……莫比乌斯环之前一直在隐藏实力，到底在谋划着什么？
　　这名守备长很快就不能接着想下去了，因为凶猛的巫术能量波动，从对面七个星辰级别的强者身上猛地爆发出来。
　　仿佛星辰虚空一样的晨星领域浮现，七个领域互相叠加影响，顿时令这头星辰级别的火羽族人脸如死灰，身体受到了极大的压制。
　　“异世界动用巫术太过麻烦，不过幸好我们组织已经准备了大量的解析巫术模版，虽然晨星杀招还是没有彻底和这个世界的规则相适应，但其它四级巫术已经足够了！准备联合巫术！”
　　站在最中间的晨星巫师冷冷说道。
　　凶猛的元素粒子潮流，仿佛海啸一样向他手上涌来，形成了恐怖的能量球体，强绝的粒子在里面不断浓缩，产生了更加剧烈的能量反应。
　　“四级巫术——力场束缚！”右边一个女声朝着守备长一指。
　　瞬间，这名守备长就发现自己仿佛处于岩石的包裹当中，周围的空气都沉重无比，几乎连行动都困难起来。
　　“四级巫术——五官剥夺！”另外一个巫师开口，声音诡异无比，仿佛尖叫不断，非常刺耳。
　　“四级巫术……”
　　一个个恐怖的四级巫术从晨星巫师们的手上浮现出来，将那名火羽族重重束缚起来，甚至剥离掉了他所有的能力。
　　七个晨星领域叠加，几乎自成空间，再加上联合巫术的力量，甚至完全封锁了这片区域，令外面的火羽族人目眦欲裂，却又没有任何办法援救。
　　“以血肉莫比乌斯之名义，我赐予你最后的死亡……”仿佛吟唱一般，最中间的晨星巫师发出了宣判。
　　砰！
　　被围困的那位星辰级别的火羽族守备长倒了下去，白金色的长发在风中飘散，身上没有了任何的气息，甚至连灵魂都彻底湮灭，再也没有了复活的可能。
　　虽然这里是异世界，要完全施展巫术还有些麻烦，但七位晨星巫师共同出手，并且使用四级的巫术组合，威力也完全不比一些晨星杀招差！
　　甚至，一招之下，星辰陨落！
　　来自异世界的晨星巫师们，再次在异族的面前露出了凶狠的獠牙。
　　直到这位守备长的尸体衰落到地面上的时候，众多的火羽族人还是有些不可置信。
　　虽然刚才一直大战到现在，但星辰级别战力的死亡还是首次！
　　并且，今天还是圣辰日，他们整个火羽族的共同庆典，居然会有星辰级别的族人战死在庆典之上，不能不说这是一个极大的讽刺！
　　一时之间，在场的火羽族人都有一些做梦的感觉。
　　“哈哈！莫比乌斯环的朋友们！你们出现得正好！”原本处于劣势的火元素却是猛地咆哮起来，纷纷变形成庞大的熔岩巨人，开始在特兰克斯城里面肆虐起来。
　　在加入了七位晨星巫师之后，在场的火羽族立即陷入了劣势当中，即使他们的人数远比敌人多，但在晨星战力上面却是落入了下风。
　　在晨星的面前，人海战术就是一个笑话！
　　特别是那七个朱庇特之雷巫师针对性的水系和冰系巫术，更是令大量没有接触过这方面的火羽族狠狠吃了一个大亏。
　　随着大量武官和高级侍卫的节节败退，整个特兰萨斯城立即陷入了血与火当中。
　　整个城市都仿佛在流泪与哭喊，特别是血肉横飞当中，还有大量为庆典准备的彩带之类不断掉落燃烧，更是带着巨大的讽刺。
　　石克看着这一幕，眼睛通红，手上的指甲深深地掐进了肉里面，甚至流出了血液，却又不得不被大量的武官护卫着后退。
　　“父亲啊！快点结束战斗，前来拯救你的子民吧！”
　　石克不由在心底开始默默祈祷起来。


第五百七十一章 生命抽取
　　“不要管这些人，以突破对方的官邸为第一目标！”
　　为首的晨星巫师看了看正在溃败和逃散的大量贵族和平民，摇了摇头，将这些人全部扔给了火元素，而自己则是向着赤瞳的官邸冲了过去。
　　“贵方似乎对于这次的联合行动别有目的！方便和我说下么？作为盟友的我们还是很希望可以给你们提供援助的！”
　　萨克不知道什么时候来到了这名巫师的身边，微笑说着。
　　只是配合他巨大的身形和狰狞的面孔，这种微笑却显得恐怖无比起来。
　　“没什么，只是我们的几个宿敌也混入在这些火羽族当中，这次必须一起解决！”晨星巫师显得很是礼貌地回答道。
　　“哦？也是和你们一样，来自异界的巫师么？”萨克非常有兴趣地追问。
　　这次他能够攻破对方的首府，甚至造成这么大量的杀伤，还是要多亏对方的帮助，也正因为如此，他对那种诡秘的巫术和传闻当中的异世界有了更加浓重的兴趣。
　　“是的！只是和我们不同，他们是一群邪恶的血脉者！对任何生物的血脉都有着极为浓厚的兴趣，常常为此不惜杀戮，是一切罪恶的源头！”
　　晨星巫师义正言辞地谴责道，仿佛之前在这里大肆屠杀的不是他一样。
　　“没想到已经变成这样了，快！回援元首官邸！”
　　石克手掌不经意之间摸过脖子下面的一串挂饰，大声地命令道。
　　伯恩斯身上能量溢满，带着石克飞行，身上的火焰在空气当中留下一道长长的焰尾。
　　星辰强者的速度不是之前观赏作用的马车可比，只是不到一分钟的时间，伯恩斯就带着石克回到了之前的官邸当中。
　　石克的脸色有些恍惚，在早上的时候，他还是高高兴兴地穿着礼服，和父亲大人一起出去庆祝，却没有想到会在现在这种情况之下狼狈地逃窜回来。
　　这种变化，即使是以他参军多年的经历，都一时之间不能彻底反应过来。
　　“大人！”几名留守的武官立即上前行礼。
　　他们虽然听到了广场上面的爆炸，也看到了火焰之类，但身为军人的责任感还是让他们一直留守在这里。
　　“嗯！通知所有人！战争到来了，官邸里面的防御设施全开！”
　　伯恩斯说道，命令很快被传递了下去，一层金黄色的能量光幕，仿佛倒扣的巨碗一样，将整个元首官邸包裹了起来。
　　“父亲大人……”石克抚摸着脖子上面的项链，眼睛里面浮现出了坚定之色。
　　“居然还是被你们抢先一步？”七个恐怖的身影，直接朝着这边飞了过来，即使人还没有到，但强大的威势就令官邸里面的所有人有些窒息的感觉。
　　“德萨斯之飞掌！”伴随着咒文的声音，一只巨大的手掌浮现出来，上面缠绕着仿佛符文锁链一样的大量符号，拍到了金黄色的光膜上面。
　　咔嚓！咔嚓！
　　金黄色的光膜一阵颤动，但还是顽强地坚持了下来，只是已经开始浮现出一丝丝裂痕。
　　在飞掌拍下的那一刻，巨大的地震同样发生在官邸里面，令大量的建筑出现了裂痕，玻璃杯砸落在地面上的声音更是不断爆响。
　　“伯恩斯叔叔，你能对付他们么？”石克的脸色一下苍白起来。
　　“他们足足有着七位星辰级别的强者，更掌握着寒冰与水的力量，即使是一对一，我都没有多大的把握，其它几个武官统领不是战死就是被拖在了外面……”
　　伯恩斯苦笑道，又摸了摸石克的头，眼光里面有些慈爱：“不过你放心，我会保护你的！”
　　“伯恩斯叔叔！”石克的声音里面有些颤抖，眼眶红了起来。
　　“这个元首官邸的防御有些弱啊！一个晨星就可以解决了……”
　　而在庞大金黄色光膜的外围，雷林和其它两个晨星术士也是早早潜伏在了这里，看着之前的场景，爱玛白了雷林一眼：“从你之前发给我的布置图上来看，这个防御巫阵应该不止这么简单才对……”
　　“嗯！这个巫阵平时的威力最多阻挡晨星一击，但它还有二次充能形态，威能可以成倍上涨！而钥匙就掌握在石克的手上……当然，我也仿造了一个……”
　　雷林笑了笑，从袖口里面取出了一枚金黄色的宝石，从里面还可以看到一头火凤凰的虚影。
　　之前的石克对他还是很信任的，并且自身实力又不怎么样，通过芯片的扫描和一些心灵暗示之类的获得情报简直不要太过简单，就连这个后手都被雷林发现，甚至还复制出了一份。
　　“真有你的！”吉尔伯特的眼睛一亮：“有了这个，我们起码可以秘密潜入官邸里面而不被发现，要是能够控制整个巫阵中枢那就更好了……”
　　“控制整个巫阵就不要想了，并且，从赤瞳还将这个留给石克的反应来看，他在今天恐怕还有一些后手底牌的没有施展出来，我们还是要等待……”
　　雷林看着两位明显已经从眼睛里面露出红光的科莫音公爵，声音变得清冷起来。
　　他的语调里面似乎带着什么特殊的魔力，令吉尔伯特和爱玛眼睛里面的红芒渐渐消散，最后两个人都苦笑起来：“看到了之前的场面，有点受到影响，抱歉……”
　　旋即，爱玛看向雷林的眼光更是带着惊奇了：“你的血脉，居然连情绪化的影响都这么小，甚至还能间接影响我们……”
　　“这种血脉浓度，简直超越了历史上的一切科莫音术士……说不定，我们突破血脉桎梏的希望，就在你的身上了！”吉尔伯特也是脸上放光的样子。
　　“我只是意志力稍微强点而已！”雷林苦笑着，将自己心里的破坏情绪狠狠压制了下去。
　　术士的血脉情绪化疾病，在晋升晨星之后更是和灵魂融合在了一起，虽然不是不可控制，却变得更加麻烦。
　　灵魂上面的问题，就不是可以用普通药剂或者其它手段解决的了，暂时只能凭借各自的意志压制之类。
　　“啾啾！”而就在这个时候，雷林手上仿制钥匙里面的凤凰虚影，突然开始鸣叫起来。
　　“石克要使用这个了！我们尽快潜入！”
　　雷林念动了几个字符，手上赤红色的火羽功能量猛地注入宝石当中，从宝石里面立即散发出一层金黄色的能量光膜，将他和后面的两个大公包裹起来。
　　金黄色的能量光膜一接触到前面的官邸，两者立即互相交融，令雷林三人的身影消失在了这里。
　　而就在同一时间，一层更加辉煌灿烂的金黄色光膜猛地浮现出来，上面还隐约传来凤凰的鸣叫，将几个晨星巫师的攻击全部挡住。
　　“这种防御强度？”为首的晨星巫师脸色猛地阴沉下来。
　　“奇怪，你们感觉到了么？”没有被晨星巫师和武官们发现，雷林和另外两位大公顺利潜入了官邸当中，由于有着雷林的带路，更加显得熟悉无比。
　　雷林则是眼睛有些失神地打量着二次启动过后的光幕，露出若有所思之色。
　　“生命抽取巫阵！这个二次启动的防御光膜，明显是使用了生命偷取的技术，从某头巨大的活物上面抽取到了大量的精纯生命甚至是灵魂力量，才能阻挡七位晨星巫师的联手进攻……”吉尔伯特点了点头。
　　“并且，从能量仪轨上看，被抽取的能量已经不是来源于整个官邸的能量池，而是来自于……地底！”爱玛摸了摸地面，肯定说道。
　　巫师们比起其它异世界强者更加先进的地方，就在于他们的眼光还有研究精神。
　　在继承了上古巫师大量的遗产之后，要是论眼界甚至辨认能力什么的，在众多世界里面很少有着能够超越他们的种族。
　　“这么说，在地底还禁锢着一头强大的上古生物了，并且还是那种以生命力见长的……”
　　吉尔伯特干笑了几声，旋即脸色微微一变：“之前的火源石，不会也跟这个有关吧？”
　　“很有可能！”雷林表情凝重地点点头，想到了当初跟着洛克潜入地底的时候，那个庞大巫阵中心的红光。
　　不知道为什么，回想起这个的时候，他的内心甚至涌现出了一点悲伤的感觉。
　　“这种情绪？”由于有着血脉情绪化，雷林对于自身的情绪掌握非常注重，瞬间就发现了这种悲伤情绪的来源。
　　“火羽功么？要不是我现在还在不断进行火羽功的能量异变，恐怕影响会更加明显……”
　　“这种感觉？”伯恩斯摸了摸自己的心脏部位，脸色有些阴沉，“到底是怎么回事？”
　　“我……我也不知道！”石克也隐约感觉到了一些东西，声音有些慌乱起来：“这枚钥匙是父亲大人早上的时候交给我的，吩咐我要是遇到了什么不可抵挡的危机的时候，就逃回官邸，并且启动二次防御！”
　　“这样啊！”伯恩斯眼睛里面有着各种光芒闪过：“既然大人早就有了准备，那就再好不过了！”


第五百七十二章 偷袭
　　“我是北公爵！现在传下军令，凡是特兰萨斯城的子民，全部回归房屋当中，不得外出，否则一律斩杀！”
　　就在元首官邸加强防御的时候，一个巨大的声音，也传递遍了整个城市。
　　“我是南部战区总司令基尔！现在发布戒严令！任何人不得外出！”
　　“我是东部战区司令！现在命令……”
　　“西公爵有令……”
　　庞大的声音接连在特兰萨斯当中响起，令石克脸上穆然浮现出一丝喜色。
　　“是北公爵叔叔，还有图林他们……”这些战区司令和公爵，都是联邦的重要组成力量，每一个都是星辰级别的强者。
　　突然之间有着外援来到，石克立即兴奋了起来。
　　而伴随着几位星辰强者的声音，整齐的钢铁洪流，猛地将整个城市封锁，一层火红色的隔膜，将整个特兰萨斯都包裹在了里面。
　　“赤瞳果然有布置！想将我们一网打尽么？”半空当中的巫师首领打量着远方的火红色巫阵。
　　“一层火系隔绝巫阵，再加上精锐军团不计生死的围攻，是有可能暂时拖住我们，再加上几个同级别强者的围攻，赤瞳的胃口不小！”
　　“放心！我们的皇马上就会来接我们！”
　　一边的火元素萨克却是显得非常自信的样子。
　　“希望如此吧！”巫师首领笑了下，看着众多的军队开始进入城市有条不紊地镇压混乱，接手防御，不由在嘴角露出了一丝戏谑的笑容。
　　轰！
　　北公爵等人身上冒出大量的火劲，和几个晨星厮杀在了一起。
　　一时之间，整个首都之上一片焰火缠绕，大量的空间崩塌，银色的乱流和风暴不断肆虐。
　　“元首早就预料到了你们会这样，预先布置了陷阱，今天你们注定要陨落在这里！”
　　北公爵的脸色坚毅无比。
　　随着大量军团的进入，特别是数个火羽族星辰强者的加入，之前溃败的局势很快被扼制住，貌似胜利一方的天平，在开始向火羽族这边倾斜起来。
　　“你以为这样就能阻挡我们么？天真！”
　　为首的晨星巫师从身上冒出大量的钢铁机械手臂，将自己牢牢保护在了里面，看着冲上来的北公爵等人，眼睛里面甚至有着怜悯。
　　“这是战争，而能够决定我们胜负的，也只有晨星之上的境界！”
　　“晨星之上？难道说……”北公爵等几个不可置信地往城市外面的大战看了过去。
　　一头顶天立地的火焰巨人，正在和另外一只恐怖的巨大凤凰缠斗着，他们的每一击都仿佛开天辟地，周围大量的场景毁灭，仿佛陷入了世界末日当中。
　　那是赤瞳与对方的火元素之皇的战场，在五级的战斗当中，即使是晨星巫师，没有一定的数量，也根本插不上手。
　　“呦！”
　　就在这个时候，五级强者之间似乎也分出了胜负。
　　巨大的火凤凰鸣叫着，巨大的利爪划破了火焰巨人的胸甲，大片的熔岩和火焰洒落下来。
　　“阿奇伯德，你败了！”从巨大的火凤凰嘴中，传出了赤瞳的声音，而听到这个声音之后，北公爵等人脸上猛地浮现出喜色，他们一直信赖的元首，这次也没有令他们失望！
　　“没错！我败了！”火元素巨人捂着自己的胸口，不时还有大量的岩石从巨大的伤口当中滚落下来，在地面上引起大范围的地震。
　　“赤瞳，你果然是个天才！现在就已经到了五级巅峰的境界！我今天的决定是正确的，要不然的话，我们拜火帝国和亚特兰联邦之间的局势恐怕会被你逆转过来！”
　　火元素之皇的声音轰隆隆划破天际，仿佛闷雷炸响。
　　“你的选择？”赤瞳似乎有些疑惑，但随后，巨大的火凤凰就猛然后撤！
　　可惜已经来不及了。
　　大量的雷云生成，恐怖的黑色闪电在半空当中浮现出来，遮天蔽日的乌云，将太阳的光辉都遮蔽住。
　　众多黑色的闪电组成了长矛的形状，握在了一个突然出现的巫师手中。
　　“赤瞳！受死！”这名巫师额头上面有着月亮形状的符文，他低喝着，抛出了手上的长矛。
　　咻！
　　仿佛众神世界的诸神发怒，从天界投射下了灭世的雷霆一样。
　　恐怖的黑色长矛似乎跨越了时间与空间的界限，就连无尽的虚空都必须在矛尖下面臣服，带着湮灭世界的恐怖威能，直接来到了火凤凰的面前。
　　“呦！”火凤凰的鸣叫声响起，只是这个时候就带着悲鸣和痛苦之意。
　　咔嚓！当耀眼的白光闪过之后，其它星辰强者就发现赤瞳所化身的凤凰翅膀上带着巨大的缺口，一片片火焰羽毛不断飘落下来，降落到地面上之后立即引起了熊熊的大火，而在烈火当中的羽毛反而显得更加光华璀璨。
　　看到这一幕的雷林瞳孔一缩，只是类似变形术的变身，却能令脱离身体的部件保持原形不变，这代表着赤瞳在火凤凰化身上面的造诣绝对到了一个恐怖的地步！
　　“元首大人！”北公爵等人立即大乱起来。
　　而躲在元首官邸里面的雷林等人，则是面色凝重地观看了这次的偷袭。
　　“那个巫师，朱庇特之类的杰斯亚！他怎么过来的？”
　　那个黑袍的巫师雷林当然认识，就在他穿越过来的时候，杰斯亚还特意前来阻止，可惜被雷林用计拖住了。
　　但五级巫师的波动，还有印象深刻的面孔，却是雷林怎么也不会忘记的。
　　“这个杰斯亚和我们之前遇到的不同，应该只是一个分身之类，但为什么会拥有五级巫师的波动，即使比起之前弱了很多，但也是五级的辉月巫师！”
　　吉尔伯特一副苦恼的样子，显然是想不通。
　　“应该是某种上古秘法之类！一个五级的分身，绝对是极为强大的底牌！我更加好奇的是他隐瞒过整个熔岩世界得以顺利潜入的秘法！”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　“杰斯亚！连你也背叛了我！”
　　赤瞳的声音从巨大的凤凰身上冒了出来，翅膀上面的伤势正在飞速修复着。
　　“尊敬的元首大人！”半空当中的杰斯亚先是对着对方微微躬身：“我们之前也只是合作伙伴的关系，或者说——只有交易的关系，又哪里有背叛不背叛什么的说法？”
　　“好了！赤瞳，刚才是第一场，现在第二回合应该开始了！”
　　顶天立地的巨大火元素巨人咆哮道，和杰斯亚一起，庞大的黑色闪电带着熔岩，将赤瞳整个包裹了进去……
　　“元首大人？！”
　　北公爵等原本布置的援军脸色一下狂变起来，虽然赤瞳是辉月巅峰，但对方也不是弱者！一位亚特兰联邦的宿敌，拜火帝国的火元素之皇，再加上一位来自异世界的恐怖五级巫师，即使是最蠢笨的族人，都知道他们的元首陷入了围攻当中，下场很是不妙。
　　“诸位！报国之举！就在今日了！”
　　北公爵叹息一声，脸上罕有地浮现出悲壮的表情，显然是已经将个人的生死看淡了。
　　“哈哈……维普、苏鲁，我先走一步了！”几个星辰级别的老头都狂笑着，一副将生死置之度外的表情。
　　而看着他们这种悲壮的表情，为首的晨星巫师却有些踟躇。
　　这个世界的星辰强者虽然没有巫师那么多诡秘的手段，但真正拼命的话，恐怕会给他这边带来大量的伤亡。
　　他们这些晨星是朱庇特之雷一路培养出来的很少，反而大部分都是平时加入的异族之类，也只有杰斯亚可以压制住他们，因此现在即将面临巨大伤亡，他立即显得犹豫不决起来。
　　而见到他这幅表情之后，老于征战的几名公爵司令对视一眼，都是互相看出了对方眼睛里面的那一丝异色。
　　“好了！晨星巫师害怕伤亡的内情一暴露，这下战局要好玩了，反正杰斯亚恐怕要吐血……”
　　爱玛有些幸灾乐祸地道，这是现实，即使晨星巫师的首领能狠下心，其它的晨星巫师也不会愿意，毕竟他们只是签订契约加入朱庇特之雷，并没有规定要为它送命之类。
　　而一旦对方充分利用起这点来，摆出不怕牺牲，能拖一个是一个的态势，那恐怕就会发展成为毫无意义的缠斗。
　　“恐怕杰斯亚早就预料到了这点，也不会多么生气！”雷林却是摇了摇头，说出了自己的看法：“尽量击杀对方的星辰强者，削弱亚特兰联邦的力量，应该是那位火元素之皇的计划，但对于杰斯亚来说，击杀这些人对他并没有什么好处，甚至还会令他的麾下实力受损，所以他不会发怒，而杰斯亚最大的目标，恐怕还是在火源石之上！我们现在需要注意的，就是立即监视整个官邸，我预估杰斯亚的后手应该要发动了！”
　　“你说得对！”吉尔伯特沉默了下，最后点头承认了雷林的看法。
　　果然，接下来战局的发展，和雷林所预料的一模一样，晨星巫师们面对拼命的火羽族都纷纷必让，开始出工不力起来，将萨斯气得七窍生烟却又无可奈何。


第五百七十三章 现身
　　“伯恩斯叔叔，情况怎么样了？”
　　石克的目光不时投向城外，还有外面大量的星辰战场。
　　他没有晋升晨星，自然没有雷林那种独到的眼光，只能看到大片的空间被撕裂，即使余波都能摧毁大量的建筑，令防御光膜颤抖不已，不由有些担忧地看向伯恩斯。
　　“放心！他们没事！晨星巫师们是不会去做没有收益的事情的，而那个萨斯和其它几头星辰级别的火元素，还奈何不了你们火羽族的星辰强者！”
　　伯恩斯的脸色有些怪异地说道。
　　“那我就放心了！”石克拍了拍自己的胸脯，旋即脸色狂变起来，从刚才伯恩斯说话的语气当中，他感受到了不好的信息。
　　伯恩斯对于那些黑袍人未免太熟悉了，并且，什么叫做‘你们火羽族’？
　　他豁然转头，就看到了伯恩斯脸上的异色，整颗心都沉了下去：“伯……伯恩斯叔叔，你……”
　　砰！话语还没出口，一只黑色的蝎子就爬到了他的脖子上面，黑色的刺针刺入了石克的动脉当中。
　　石克双眼一白，火羽功第八层的防御没有丝毫作用，就这么昏死了过去。
　　“怎么回事？长官袭击了石克大人！”
　　一些幸存的武官看着这一幕，感觉自己的思维快要崩溃了，如果这是恶梦的话，他们唯一的愿望，就是恶梦快些醒过来。
　　“这个石克是奸细！早就被我发现，现在擒拿了下来！你们各司其职，不要乱！”
　　伯恩斯大手飞快地将石克脖子下面的宝石形状，里面还有一只凤凰虚影的钥匙取了下来，说出的话更是令众多的武官脑袋当机。
　　元首的私生子，甚至还非常受看重的石克大人，是……奸细？
　　众多的武官都感觉自己仿佛听到了本年度最好笑的笑话，但看着周围火焰隐隐的伯恩斯，他们又都笑不出来。
　　“长官，请放开石克大人！”
　　伯恩斯在武官里面并不是一手遮天，虽然还有几个星辰级别的统领在外面混战或者战死，但他们的属下还在，即使伯恩斯的手下都认同了自己长官的行为，他们也绝对不会承认！
　　“怎么？你们还要和我动手么？”
　　星辰级别的火羽功爆闪，大量的火焰组成了恐怖的凤凰虚影，类似火焰领域的波动更是将整个场地占领。
　　那名出来质疑的武官本身只有火羽功九层，虽然在天空级别里面还算强者，但在伯恩斯面前却什么都不是。
　　他猛地后退了几步，旋即脸色涨红，停止了腰板：“长官无缘无故扣押石克大人，请拿出证据证明石克大人是奸细，否则的话……”
　　“否则什么？”
　　赤红色的光芒闪过，这个刚才还在说话的武官就无影无踪，只在地面上留下了一堆灰烬。
　　“还真的以为我不敢杀人么？”伯恩斯冷笑一声，提着昏迷过去的石克就往后面走去。
　　大量的武官面面相觑，最后却没有一个敢跟着上去。
　　“你怎么看？”旁边阴影缝隙当中的雷林问着两边的公爵。
　　“那个伯恩斯，恐怕才是朱庇特之雷真正的卧底，之前的洛克只是一个诱饵之类的！”
　　吉尔伯特缓缓说道。
　　“嗯！并且还能完成第十层的火羽功，我对这个倒是更加好奇！”雷林的眸子里面有着不加掩饰的感兴趣之色，他自己协调第十层的火羽功和质点还需要借助芯片的力量，而对方是怎么做到的？并且，一连在火羽族当中卧底这么久，甚至连赤瞳都隐瞒过去的血脉秘术，他也非常好奇。
　　“不管怎么说，那个伯恩斯算是挑了一个好时间，现在不仅赤瞳脱不开身，就连其它的星辰强者都全部在府邸外面苦战，只要外面的防御还是操纵在伯恩斯手上，他根本就不用害怕……”
　　爱玛连提都没有提到官邸里面剩下的武官之类，对于晨星而言，只要不是同等级的存在，那就是蝼蚁，对于他们是否能够阻止伯恩斯，爱玛是不抱一点的信心。
　　果然，在伯恩斯下辣手之后，很多武官都纷纷退开，不敢在上前。
　　伯恩斯冷哼一声，往官邸更深处走去，凡是敢于阻拦的人都在他的火焰之下被焚烧成了灰烬。
　　“我们接下来怎么办？”
　　爱玛看了雷林一眼，现在她是越来越看不透这个年青人了。
　　对方不仅相当能够隐忍，要是她一个人过来，早就在之前几次就动手了，哪里会等到现在刚好可以得到最大的利益才行动？并且，光是这种隐藏在虚空里面的技术，能够隐瞒过伯恩斯，也是非常了不起了。
　　“当然是跟着他！”雷林笑了笑，指着前面的伯恩斯。
　　“他肯定是朱庇特之雷的卧底，我们现在只要跟着他，陷阱阴谋甚至黑锅都是他来背，我们只要最后出手抢夺火源石就可以了……”
　　“哈哈……雷林，你不愧是我的学生，果然够狡猾！我喜欢！”吉尔伯特哈哈大笑，一副老怀大慰的样子，看得爱玛不由暗地里翻了一个白眼。
　　伯恩斯速度飞快，提着石克来到了一个地方，雷林非常熟悉，就是当日洛克使用大地托盘的地方。
　　“难道……”雷林看着伯恩斯的动作，心里隐隐泛起一个猜测。
　　很快，他就看到了伯恩斯从怀里掏出了一个中间有无数血管组成眼睛的圆盘，不由摇了摇头，对洛克的行径很是无语：“这枚棋子恐怕就是专门用来送装备，并且迷惑对方的……”
　　大地仿佛水波一样分开，露出了一条幽深的通道来。
　　伯恩斯冷笑了下，立即冲了下去，雷林和三位大公互相看了看，也是跟了下去。
　　很快，之前的外围赤红色巫阵就出现在伯恩斯面前，又仿佛蝴蝶一样碎成一片片飘散。
　　对于这里伯恩斯照样非常熟悉，直接来到了最中心的巨大密室，那个最中心还有一点火红色光芒闪烁巫阵的外围边缘。
　　嗡！一层火焰光膜升起，将伯恩斯阻挡在了外面。
　　但伯恩斯眼睛里面的光芒却更加炙热：“就是这里！就是这里！赤瞳亲手布置的结界！”
　　他手上一点蓝色的光芒一闪，之前一直保持昏厥状态的石克就清醒了过来。
　　石克双眼间的焦距本来有着一瞬间的茫然，随后就警觉了起来：“这里是——地下密室！伯恩斯叔叔，你居然背叛……”
　　“你看清楚了，谁是你的伯恩斯叔叔了？”
　　‘伯恩斯’冷笑着，身上的肌肉和骨骼移动起来，代表着火羽族身份的红色羽毛也飞快褪了下去。
　　只是一眨眼的时间，伯恩斯就变成了另外一个人，晨星巫师的领域波动从他身上不断散发出来。
　　“伯恩斯叔叔！已经死了么……”看到这个场景之后，石克反而松了一口气，如果真的是伯恩斯背叛他和他父亲，那他也不知道该怎么办才好了。
　　“嘿嘿……你还不明白么？我就是伯恩斯，伯恩斯却不是我！算了，跟你这种土著也解释不清楚……”
　　伯恩斯嘿嘿笑着，却令石克的心立即沉了下去。
　　“要不是要破解这层结界需要十层以上的火羽功，还有元首的血脉气息，你以为我为什么要把你带到这里？”
　　伯恩斯冷笑着，就要上前动手。
　　石克摇摇头，闭上了眼睛。
　　“还是先等等吧！”但一个熟悉的声音却猛然浮现在他的耳朵边上，几乎令他以为自己的耳朵出现了幻觉。
　　“雷林？他没有死在广场上面么？”
　　等到睁开眼睛之后，他才发现雷正挡在自己面前，甚至就连对面的伯恩斯，脸上都浮现出几丝……忌惮？
　　“果然，我当初就觉得你有问题！”伯恩斯看着面前的雷，手上还在颤抖，他刚才的攻击就是被雷林轻描淡写地接了下来，代表着面前的这个人是和他同等级的存在！
　　“你之前恐怕也只是猜测而已，毕竟一个死鬼洛克，给不了你多少消息！”
　　雷林淡淡回应，只是在说话的同时，他身上的火羽族特征也在飞快消减着，等到说完之后，他整个人已经变成了黑色头发的邪异术士。
　　“果然是你！衔尾蛇之环的余孽！”伯恩斯一副咬牙切齿的样子。
　　而石克的嘴巴张大，看着面前这个陌生的晨星巫师，陷入了呆滞当中。
　　“原来……原来你也是骗我的！哈哈……不论是你，还是洛克，都是骗子！骗子！拿我当傻子一样骗么？”
　　石克咆哮着，大滴大滴的泪珠从脸颊上面滑落下来，仿佛之前那个冷酷的教官不存在一样。
　　“被打击坏了么？”雷林摇了摇头，也没有什么解释的想法。
　　反正他虽然利用了对方，但现在又救了对方一命，算是两相抵消，公平交易了。
　　在雷林的心目当中，之前对方所有的帮助和提携之类，在救下他之后雷林就自然撇清。
　　石克的想法根本不在他的考虑之内，要是对方还不知好歹地和他动手或者阻挠计划之类，那自然也不用再留手。


第五百七十四章 打开
　　“你呢？到底是什么人？为什么可以将火羽功推进到十层以上？”
　　雷林看着面前的伯恩斯，脸上有着好奇。
　　“你猜啊？”伯恩斯冷笑着：“我今天要告诉你一件事，要不是我很早之前就来熔岩世界潜伏，朱庇特之雷里面最强的晨星绝对不是克林斯！”
　　凶猛狂暴的气息，猛然从伯恩斯身上爆发出来，在他的身后，大量的星光闪烁，组成了特殊的晨星领域。
　　而两团赤金色的火焰，带着强绝的火羽功波动，也瞬间在他手上浮现出来。
　　“今天就让你见识下我将晨星巫师的道路和火羽族功法结合在一起的创新巫术——火凤切割！”
　　狂暴的火羽功能量，在巫术的增幅之下变得更加凶猛浩大，形成了大量的火刃，猛地向雷林切割而来。
　　“果然……巫师们没有一个是傻子，早就有人开始尝试两种力量体系的结合道路了……可惜……”
　　雷林摇了摇头，眼睛里面充满了惋惜的神色：“可惜你碰到的是我！”
　　对于火羽功的研究，雷林甚至比对方还要深入，并且，身为四级术士，又经过了火源石等大量提升过后的他，现在早就今非昔比了。
　　“血脉之盾！”雷林打了个响指，数面巨大的血红色盾牌猛地浮现出来，在盾牌表面上面还有栩栩如生的科莫音巨蛇雕像，双目当中射出凶光，仿佛即将活过来一样。
　　叮叮当当！大量的火刃切割到盾牌上面，发出刺耳犹如暴雨一般的密集声响。
　　“对于这两条道路的理解，你还不够深入……真是令我失望……”
　　雷林叹息着，身后庞大的科莫音巨蛇虚影浮现出来，两只竖瞳仿佛巨大的星辰一般，所传递出来的上古凶气令伯恩斯不由色变。
　　轰！两团暗红色的火焰从雷林的手上浮现出来，伯恩斯催动的火羽功在这种暗红色的火焰下面连连败退，被雷林冲到了面前。
　　“不……这怎么可能？”自己最得意的地方被对手轻松击败，并且被贬得一文不值，伯恩斯的脸色立即扭曲了起来。
　　“没有什么不可能的！”
　　雷林伸出布满火焰的右手，瞬间抓破了对方的防御，将伯恩斯提着脖子抓了起来。
　　“叮！对方身体能量运行路线扫描当中！发现可优化部位！收录资料库，加入模拟融合实验！”
　　芯片一扫描，伯恩斯体内火羽功和质点的运转瞬间浮现在雷林脑海当中。
　　而得到了这股资料之后，芯片对于雷林自身融入火羽功能量道路的推演开始变得更加复杂和精密起来。
　　虽然现在的进度还是卡在了最后那一丝上面，但雷林体内原本的暗红色火羽功能量似乎又起了更加神秘的变化，开始向着更高级别的能量层次转变。
　　“只是之前融入了阴暗系能量粒子的火羽功就可以轻松突破原本第十层火羽功的防御，并且形成独特的克制手段，那更进一步之后呢？”
　　雷林眸子里面闪现出某种期待之色，现在他体内的火羽功，正处在一个非常奇妙的转变期当中，虽然还没有正式晋升，却能轻松击溃其他人的第十层火羽功，不由不令雷林多了几分期待。
　　“果然在你这里！”雷林手上大量黑色的暗影浮现出来，伯恩斯身上的空间物品、大地托盘都被一一取了出来，而等到最后，雷林看到那枚黑铜钥匙的时候，不由眼睛一亮起来。
　　他上次亲眼见到洛克就是试图利用这个来突破最后巫阵的防御，现在又被伯恩斯保管起来，显然有着非同寻常的作用。
　　“放了我！杰斯亚大人会付出令你满意的东西的！或者，我们可以签订一份协议，等到我为朱庇特之雷服务的年限满了之后，就可以投靠衔尾蛇之环！”
　　被雷林击败，失去了反抗手段的伯恩斯冷静了下来，甚至就连之前脸上的狰狞都消失不见，开始平静地开出了自己的价码。
　　作为一名晨星巫师，他不想死！而他相信自己对于雷林还有价值，开始理智地分析起自救的机会来！
　　“果然不错！一个晨星巫师的效忠，的确值得我放过你一次！”
　　雷林摸了摸下巴，“你们看呢？”
　　“还是直接令他陨落方便一点，毕竟我们这里来不及布置强力的约束巫阵之类，一般的契约恐怕会被他直接撕毁！”
　　空间波动一闪，原本隐藏在一边的爱玛和吉尔伯特浮现出来，说话的是爱玛，冰冷的杀气立即充满整个地下室。
　　“原来你们三位都在这里！”伯恩斯彻底认命了，他连一个雷林都打不过，更不用说三个科莫音术士的联手了。
　　而听到爱玛毫不客气的话语之后，伯恩斯立即急了起来：“等等！我的储物腰带里面就有一份水晶契约！它的效力即使是曦日王座都无法阻挡和割断，这样的话你们也可以放心，并且我还知道这里很多的内情，很有用的……”
　　虽然知道爱玛有可能是在威吓，但伯恩斯却一点也不敢去赌。
　　“很好！你先将所有知道的情报都告诉我们，我们再来商量下怎么处置你！”吉尔伯特笑着点了点头。
　　雷林也默认了下来，他现在清楚了，这个伯恩斯就是个小人，一旦你能够在他最依仗的地方就他击败，那他整个人就会彻底被挤垮，不仅原本的倨傲消失不见，现在为了活命，更是连朱庇特之雷都要彻底出卖。
　　“你要怎么样？准杀了我么？”
　　见到雷林轻易地就将伯恩斯那个星辰级别的强者收拾掉，石克脸上一片灰败，也没有趁着他们刚才战斗的时候逃跑，而是挺直地站在了一边。
　　看到雷林的眼睛看过来，他苦笑道。
　　“我不是喜欢杀戮的人，除非有必要！”雷林摇了摇头，眼睛里面红光一闪，石克整个人立即直挺挺地倒了下去。
　　“要破解这里的火焰光膜防御，需要起码十层以上的火羽功，还有赤瞳的血脉气息！”
　　伯恩斯此时已经被收服，很像个狗腿子地站在雷林后面说道：“我们首领特地收集到了一种秘术，可以利用石克血祭，模拟出赤瞳的气息……”
　　这就是他为什么要抓石克前来的理由了。
　　而对于他的建议，雷林只是摇了摇头。
　　“通过石克身上的血脉伪造赤瞳的气息！这种技术我们也有！”雷林指甲一划，石克的脖子上立即出现了一道血线，鲜红的血珠浮现出来，漂浮在半空当中。
　　“血脉溯源！”雷林眸子里面光芒一闪，开始吟唱出诡异苍凉的符文咒语。
　　而伴随着他的咒语声，那些石克的鲜血开始沸腾起来，甚至在后面还形成了赤红眉毛和头发的赤瞳虚影。
　　“大人的技术高超，居然不需要将石克血迹就可以得到赤瞳的气息，属下佩服！”
　　伯恩斯立即有些讨好地说着。
　　雷林心里翻了个白眼，对这些晨星巫师的操守没有任何希望了。
　　“第十层的火羽功！”雷林手上被暗红色的火焰布满，按到了光膜上面。
　　嗡嗡！整个防御光膜都颤动了起来。
　　“去！”雷林一点，那些石克的血珠立即飞到了光膜上面，血红的颜色渲染开来，令整个光膜都变成了血红色。
　　而雷林手上暗红色的火焰也和对面的火焰光膜融合在了一起，防御渐渐打开。
　　“卑劣的盗窃者！受死！！！”
　　而就在这个时刻，异变突生，赤瞳带着暴怒情绪的声音，开始在整个地下室回响。
　　血红色的光芒凝聚在一起，形成了赤瞳的虚影。
　　“不好！是陷阱！这层防御里面起码还隐藏了赤瞳的全力一击！”雷林的瞳孔一缩。
　　……
　　“呦！”
　　庞大的火凤凰鸣叫不断，和前面一头顶天立地以及另外一位黑袍巫师不断缠斗，已经打到了熔岩世界的世界边缘，无数漆黑的空间裂缝在他们周围浮现出来。
　　“嗯？有人在窥视我的密室！”赤瞳猛地收到了一个信息：“石克和伯恩斯！真是没用！”
　　“赤瞳，怎么了？老巢有麻烦了么？”杰斯亚大笑着，手上黑色的闪电不断。
　　而另外的火元素之皇阿奇伯德闻言更是咆哮着，挡在了赤瞳后退的道路上。
　　“这是你们逼我的！”愤怒的话语，从赤瞳化身的火凤凰上面传了出来。
　　随着他的话语，恐怖的火焰猛地遍布凤凰全身，令巨大的飞禽变成了一只恐怖的火焰巨鸟。
　　即使是在世界边缘，也有大量的空间被火焰焚烧，形成了扭曲的乱流。
　　“火焰不死鸟！！！”
　　“这是大量燃烧生命力的秘术，他要拼命了！”
　　杰斯亚和阿奇伯德飞快退开。
　　但已经来不及了，赤瞳怎么可能放过他们？火焰巨鸟张开翅膀，恐怖的火焰横扫，将杰斯亚和阿奇伯德都吞噬了进去……
　　嘭！凶猛的火焰风暴肆虐，甚至连空间乱流都被排挤了出去，在世界缝隙当中留下了一个异常难看的黑色疤痕。


第五百七十五章 融合突破
　　火光一闪，赤瞳的身影浮现出来，只是这个时候的他，脸上充满了暴怒之色，身上的气息波动也有些不稳。
　　他恨恨看了还在席卷的火焰风暴一眼，整个人立即回头，手掌仿佛掀开帘幕一样打开了空间通道，来到了熔岩世界当中。
　　轰隆隆！
　　又过了十几秒之后，黑色的闪电夹杂着岩石，才猛地击溃整个火焰风暴，露出了杰斯亚和阿奇伯德狼狈的身影。
　　哗啦啦！巨大的岩石浮现出密密麻麻如同蜘蛛网一样的裂缝，大片大片的石块掉落下来。
　　等到结束之后，阿奇伯德整个身体都缩小了一大圈，变得有些袖珍了起来。
　　而在他旁边的杰斯亚则更加狼狈，不仅身上到处都是火焰焚烧过后的痕迹，就连头发都被烧掉了不少。
　　“哈哈！经过这次之后，赤瞳身上的伤势起码要一百年才能恢复过来！”
　　阿奇伯德大声笑着，畅快非常，旋即，它又看了杰斯亚一眼。
　　“怎么样？我们再追杀上去？”
　　“抱歉！尊贵的火元素皇者！我这具身体恐怕不能适应接下来的战斗强度了！”杰斯亚则是苦笑道。
　　“那算了！反正这次给亚特兰联邦的损失，也够他们头疼一阵了！”
　　阿奇伯德嘿嘿笑着：“本来历次争霸都是我们火元素帝国领先，但火羽族既然出了赤瞳这个人，就不能不让我们上心一点……”
　　“我相信在皇者的带领之下，火元素终将是整个熔岩世界的主宰！”
　　杰斯亚脸上带着笑容。
　　对于他而言，些许面子和好话根本算不了什么，只要内在的利益足够，就是让他现在称呼对方为熔岩世界之主也没有什么问题。
　　“哈哈……”即使是这样，也足够阿奇伯德畅快地大笑了起来。
　　“好了，按照我们之前的约定，那……”
　　杰斯亚还想说些什么，突然之间脸色大变：“该死！伯恩斯他们都是废物！”
　　他大骂了一句，整个人都变成黑色的闪电，瞬间消失在了这里。
　　“嘿嘿……有意思！”阿奇伯德脚下闪现出巨大的火焰，托举着它不断前进，也是跟了上去。
　　虽然之前它可以和杰斯亚联手，但对于这些异界来客，他从来都没有放松警惕。
　　……
　　地下室，巨大的巫阵旁边，雷林也遇到了恐怖的危机！
　　由赤瞳亲手布置下来的结界，里面竟然还包含了陷阱，一旦和外来的力量接触，立即激发出了赤瞳的幻影！
　　五级强者的恐怖一击！即使是现在的雷林，不陨落当场也会身受重伤！
　　“石克的血脉没错！我的火羽功也没问题！难道是伯恩斯？！”
　　雷林飞快地瞥了一眼伯恩斯，却发现他也是一脸的惊慌失措，显然也没有预料到这种场景。
　　“贼子！受死！”
　　赤瞳虚影怒吼着，头发和眉毛都似乎燃烧了起来，巨大而凶猛的火焰，组成了烈焰凤凰的形状，对着雷林一行冲了过来。
　　似乎这个幻影还有些神智，第一个目标就是背叛的伯恩斯。
　　“啊！”面对五级强者的威势，伯恩斯即使积极自救，但他的火羽功在赤瞳面前被一下击溃，整个惨叫着化成了火焰。
　　一招之下，朱庇特之雷里面的伯恩斯就死在了对方手上。
　　在解决了叛徒之后，赤瞳又将目光对准了雷林三人，特别是雷林，似乎成为了他的主要目标。
　　雷林全身的寒毛一下倒竖而起。
　　“没办法了！难道要和其它两位大公联手施展科莫音蛇化？这样的话恐怕整个地下建筑都要被毁灭！”
　　电光火石之间，雷林的心底转过了大量的念头，旋即还是放弃了这个打算。
　　“不行！只能凭借火羽功硬拼了！”雷林的眸子里面闪过精光，下定了决心。
　　“叮！火羽功融合推演进度100％！任务完成！”就在这个时候，芯片的提示声音猛然响了起来。
　　芯片之前关于火羽功融入质点的推演就到了99.9％的程度，而在扫描了伯恩斯有关火羽功的运行路线之后，更是突飞猛进，现在达到了100％！
　　“唔！”
　　雷林的神情一变，意识海里面的火羽功能量全部转化，形成了一种纯黑色的能量，被全部吸入了质点当中。
　　嗡嗡！质点猛地颤动，剧烈旋转起来，强大的能量波动不断四溢。
　　而在质点外面的星云，猛地向外扩张了一半的面积，才慢慢停止。
　　火羽功改进第十层，已经彻底融入了质点当中，而造成的效果，绝对不止一加一这么简单！
　　并且，由于是完美的融合，而不是伯恩斯的那种四不像功法，因此所造成的增幅力量还要超出雷林原本的预料。
　　“叮！火羽功改造完成，质点强度提升！主体……”芯片的声音还在断断续续地传来，但雷林已经没有了仔细思考的打算。
　　体内洋溢着的强大感觉，还有迫在眉睫的五级攻击，令他毫不犹豫地出手！
　　经过改造之后，晨星的质点之力推动火羽功，顿时展现出了极为恐怖的威能！
　　熊熊！妖异的黑色火焰，开始在雷林周围浮现出来，并且形成了一头庞大无比的黑色火凤。
　　黑色火凤鸣叫着，带着强横以及邪异的感觉。
　　“火羽功改进第十层奥义——邪凤翱翔！！！”雷林猛地张开双臂，仿佛凤凰翱翔一般，对着赤瞳的虚影划过一条优美的弧线。
　　“哟～～～”悦耳的凤鸣之声不断响起，黑色的火凤划破天际，迎接向冲来的赤瞳虚影。
　　面对这只邪异的黑色火凤，赤瞳虚影的脸上罕见地浮现出疑惑，甚至是一丝恐惧的神色。
　　轰！
　　黑色的火焰和赤金色的火焰猛地撞击在了一起，巨大的气浪横扫，两边的火焰更是互相缠绕起来。
　　随后，黑色的火焰竟然开始吞噬对方的火焰，并且燃烧得越来越旺盛，很快就将对方的火凤消灭，甚至淹没了赤瞳虚影。
　　“改进过后的火羽功，居然是以其它火羽功的火劲为燃料，还有这种恐怖的吞噬和融合能力！”
　　看着赤瞳虚影在黑色的火焰当中挣扎，最后彻底湮灭的场景，即使是作为创始人的雷林都有些被吓住了。
　　他有着预感，通过芯片的居中调和，将火羽功精华彻底融入质点之后，已经将这门原本强大的功法，改造到了一个更加恐怖的境界。
　　只是很可惜，由于芯片的唯一性，所以这种黑色的火羽功只有他一个人能够修炼。
　　“刚才……发生什么事情了？”
　　吉尔伯特和爱玛的神情有些呆滞，他们刚才看到了什么？一个五级巫师强者的虚影，居然被雷林一击灭掉了？
　　那可是五级强者的一次全力攻击啊！一时之间，吉尔伯特和爱玛都感觉自己仿佛在做梦一样。
　　“雷……雷林，难道你突破五级了么？”良久之后，还是吉尔伯特问了出口。
　　“没有，只是在火羽功上面有些进步……”雷林实话实说，虽然融合了火羽功给他带来的好处很大，但并没有令他突破五级的门槛，甚至，如果将这次的攻击换成了杰斯亚的虚影的话，他恐怕都不能这么轻松地应付下来。
　　真正令他能够这么轻易就将赤瞳虚影解决的原因，应该还是出在异变之后的火羽功上面！
　　“我有着强烈的感觉！”雷林伸出手，看着上面邪异的黑色火焰：“这种异变之后的黑焰，就是所有正统火羽功的克星！！！”
　　“不管这么多了，我们必须马上获得火源石再离开！可惜了伯恩斯这个内鬼！”
　　吉尔伯特有些可惜地看着一边的火焰，在那里面明亮的质点被星光接引，去到了星界当中漂浮。
　　“给我开！”
　　雷林没有再管伯恩斯，而是双手对准之前的火焰光膜。
　　黑色的邪异火焰，开始在光芒上面熊熊燃烧起来。
　　不！不能说是燃烧，而是侵蚀！由赤瞳布置下来的顶级火羽功火焰，被雷林的异变火羽功不断腐蚀，最后甚至露出了巨大的孔洞。
　　“走吧！”雷林三人来到了复杂的巫阵当中。
　　“空间禁锢符文！还有沉睡祭祀符文！生命抽取符文！这个巫阵，恐怕是专门用来抽取某个存在的生命力的！”
　　爱玛摸着地面上的符号，神情有些凝重。
　　“那个生命，难道就是最中心的……”雷林立即将目光注视到了巫阵中心的红光上面，微弱的红光似乎风中残烛，却又能够顽强地支撑下来。
　　“能量波动和火源石有些类似！我似乎猜到它是什么东西了！”
　　想到之前的悲伤感觉，雷林叹了口气，拿出了伯恩斯那里得到的黑铜钥匙。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　巨大的黑铜钥匙直接漂浮到半空当中，投射下了大量复杂的数据和光影。
　　地面上的巫阵也开始运转起来，仿佛钥匙打开门锁一样的声音不断响起。
　　而伴随着这种声音，地面上的符文一个个解开，露出了一个巨大的囚笼。
　　轰！炙热的红光顿时充满了整个地下室，最中心的囚笼打开，一枚赤红色的光卵浮现了出来。


第五百七十六章 黑焰凤凰
　　“这枚卵，难道是传闻当中的凤凰之卵？”
　　雷林失神地猜测道。
　　也只有这种上古生物的庞大生命力，才能够推动赤瞳的火羽功到达史无前例的第十三层！并且催生出火源石这种灵魂奇物来！
　　之所以这么判断的原因，是雷林在看到这颗赤红色光卵浮现出来的一刻，体内的火羽功运转穆然加快，身后甚至浮现出了庞大妖异的黑色火凤虚影，一种极度渴望的情绪，猛地浮现在雷林的心底。
　　“呦！”黑色火凤猛地长鸣一声，张开了双翅，赤红色光卵上面的能量被黑色火焰不断汲取。
　　“叮！主体火羽功发生异变！能量急剧增强，目前为第十层巅峰！”
　　“叮！主体火羽功质变！进入第十一层！”
　　“叮！主体摄入不明精华物质，原子图谱类似火源石，灵魂本源增强！”
　　“叮！主体质点密度提升，火元素粒子亲和提升！”
　　芯片的提示声不断传来，令雷林瞬间有些呆滞。
　　以异变过后，具有吞噬能力的火羽功为底，再加上疑似火凤凰之卵提供的大量能量，最后通过芯片的模拟演算，居然令他的异变火羽功直接突破到了第十一层！
　　火羽功第八层和第九层都是三级巫师的层次，而第十层和第十一层是晨星的层次，第十二层和第十三层则是五级辉月巫师的层次！
　　之前的赤瞳是第十三层的火羽功，因此他就是五级辉月巅峰的强者！
　　而现在，第十一层的火羽功，直接将雷林推进到了晨星巅峰的位阶！
　　“这绝对是火凤凰的卵！能够推进火羽功进度，还增强灵魂的奇物，除了真正的凤凰还有什么呢？”
　　雷林的心情一瞬间激动无比起来：“现在还只是吸收了它的一部分能量，如果全部利用的话……”
　　他扫了一眼自己的状态：
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：65精神：956.8法力：956（法力由精神力同步决定） 灵魂力：？？？”
　　“恐怖的灵魂增幅！虽然我还不知道具体有多少，但光是通过精神力表现出来的这些，都有些吓人了！”
　　雷林喃喃着，又看了一眼自己的元素天赋亲和。
　　处在第二位代表着火焰亲和的红条已经上涨了一大截，虽然还是比不上阴暗系亲和，但也非常高了，将第三名甩出了老大一截。
　　“这样也好，阴暗系亲和太高了也不好，容易彻底走上科莫音巨蛇的道路，受到万蛇之母的控制也越深，现在我掺入了大量的火系亲和，甚至可以尝试走上一条全新的道路……”
　　雷林眸子里面的精光连闪。
　　他这次从火凤凰之卵上面得到的好处，实在是太大了。
　　“这枚火凤凰之卵绝对是火源石的唯一源头！带上它，我们走！”吉尔伯特和爱玛看着赤红色的光卵，甚至连声音都有些激动得颤抖起来。
　　以他们的见识，当然能够知道这是某种上古生物的卵！并且还是非常强大的那几种之一！
　　这种强大上古生物的活体，在整个巫师世界都已经消失了接近上万年了，如果能够由衔尾蛇之环将它孵化出来的话？
　　吉尔伯特和爱玛都不由陷入了美好的遐想当中。
　　“不过……”通过黑色火焰的联系，雷林可以很明显地感觉到光卵里面能量的急剧减少：“真是可惜了……”
　　他的眸子里面划过明显的可惜之色。
　　“经过赤瞳的多次生命提取，还有我刚才的吞噬，这枚卵里面的生命波动早就微弱到了一个极限，基本不可能孵化出来，只能作为一样极为珍贵的火系秘宝带出去！”
　　雷林叹息一声，就要彻底将火凤凰光卵收取到手里。
　　“你敢……”
　　轰隆隆！暴怒的声音传来，带着山崩地裂的巨响，伴随着高昂的凤鸣声，大地被掀开厚厚一层，甚至连土壤和岩石都被火焰焚烧成虚无。
　　罕见的光线照射下来，雷林和吉尔伯特等人抬头，就看见地层被掀开了一大片，而赤瞳整个人仿佛一轮散发着火焰的太阳一样，猛地冲了下来。
　　“居然来得这么快！杰斯亚和那头火元素皇者都是废物！”
　　雷林摇了摇头，没有停止手里的动作：“立即撤退！我挡住他一会！”
　　以晨星之身，就要阻挡一位暴怒的五级强者，要是平时吉尔伯特和爱玛肯定以为雷林是傻子，但在前面见识了对方一系列不可思议的实力和突破之后，他们竟然觉得这件事情很有可能，甚至不自觉地开始听从雷林的吩咐，取出一串散发着星光的项链，开始布置起来。
　　“还给我！”庞大的火焰巨爪抓下，和黑色的火焰燃烧在了一起，争夺着最中心的赤红凤凰之卵。
　　“赤瞳首领！真是久违了！”
　　黑色的火劲猛地暴涨，甚至开始尝试吞噬对方十三层火羽功的能量，爆发出了强大的威能。
　　雷林微笑着升上了半空，邪异的黑色火焰布满半个天空，居然隐隐和赤瞳分庭抗礼。
　　“你是……雷！！！”赤瞳的瞳孔猛地紧缩：“该死的异世界巫师！居然敢蒙蔽我！”
　　唰！雷林手掌虚抓，石克昏迷的身体自动飘到了他的手上。
　　“赤瞳元首！我们做个交易如何？你放我们走，而我保证你儿子的安全！”雷林毫无心理负担地开始利用石克威胁起赤瞳来。
　　“轰！”庞大的火焰肆虐，赤瞳的脸色变得涨红起来，显然雷林的话语对其刺激不轻。
　　“可以！”良久之后，赤瞳才仿佛从牙齿缝里面挤出两个字出来：“但是凤凰之卵必须留下！”
　　“嗯？对方似乎身上有伤？”通过芯片的探测，还有对方的这种举动，立即令雷林心里有了猜测，很快就有了发现。
　　这令他心里大喜，本来虽然凭借着改进火羽功的克制能力，还有第十一层的程度，雷林对阻挡对方也没有太大把握，但现在么？
　　“不行！”随着雷林话语的出口，他和赤瞳猛地化成了一红一黑两头巨大的火凤凰，向赤红之卵的所在位置扑去。
　　赤瞳所化形的火凤凰浩大无比，又带着浓重的威严，而雷林的黑色凤凰虽然体形小了对方一点，身上却燃烧着一种吞噬万物的黑色火焰，充满着邪异的感觉。
　　“哟～～”“啾～～”
　　两只不同的凤凰高声鸣叫着，旋即狠狠撞击在了一起。
　　黑色的火焰和赤金色的火焰围绕着凤凰之卵，开始了血腥的争夺。
　　“赤瞳！不要你孩子的命了么？”即使是在激战当中，雷林也不停开口，扰乱着对方的心神，即使能够令对方有着一丝忌惮，也是好的。
　　“即使是石克，也不能令我放弃！并且，你以为我会受你威胁么？”
　　赤瞳的脸色冷酷，炙热的火劲焚烧虚空，甚至形成了巨大的火焰世界虚影，将雷林牢牢阻击在了这里。
　　他是枭雄，即使对石克疼爱非常，也不会为他而受雷林的威胁！但出手的时候总算带着一丝顾忌，这对雷林来说就足够了！
　　“该死！这是火羽功么？为什么会有这种黑色的火焰？甚至令我的心里都浮现出一丝恐惧！”
　　赤瞳的脸色阴沉，对面的巫师所使用的赫然也是火羽族的火羽功，并且推进到了第十一层的程度，更加令他吃惊的是这种异变过后的黑色火焰，仿佛对于他本身的火焰都有着克制，要不是他的层数较高，恐怕早就被侵蚀甚至吞噬干净了。
　　“这个巫师！绝对不能留！这种功法更是必须禁绝！”
　　冷酷的神色从赤瞳眼睛当中一闪而过，赤金色的火焰将整个凤凰真身都包裹了起来。
　　“火焰不死鸟！！！”
　　之前重创两位五级巫师的恐怖招数，再次浮现出来，凶猛的火焰甚至直接将半空当中的云彩烧干。
　　巨大的火焰不死鸟横亘天空，甚至令其它的战斗都静止下来，大量的火羽族人仿佛看到了自身的神祗，对着不死鸟祭拜起来。
　　“如果是全盛状态下的你，面对这招我也只有退避，但很可惜……”
　　雷林狂笑着，黑色的火焰将一切吞没，整个人都化身成为了恐怖的黑焰凤凰。
　　“异变火羽功奥义——邪凤翱翔！！！”
　　在联邦首都特兰萨斯城的火羽族们，今天都看到了一副奇景。
　　一只邪异的黑色火焰凤凰，同自己的联邦元首狠狠撞击在了一起，即使是一点战斗余波的火星，都可以令大量的星辰强者畏如蛇蝎。
　　整个元首官邸都在火焰当中化为灰烬，除了几个星辰强者吐血飞退之外，其它的生灵全部死在了火焰当中。
　　“哈哈……亚特兰联邦的赤瞳元首，也不过如此嘛！”
　　嚣张猖狂的大笑声响起，一个身上裹着黑焰的人影飞退，脸上满是张狂的笑意。
　　“难道……元首败了？”和雷林有过一面之缘的北公爵远远飞出一段距离之后，有些不自信地开口喃喃道。


第五百七十七章 恐怖大战
　　北公爵怎么也无法想到，那个当初有着一面之缘，甚至他还很看好的小子雷，居然会是异族的人！
　　甚至，对方所发出的黑色火羽功，令他有着极为恐惧的感觉，甚至如果不是军人的尊严和强者的意志在支撑着他，他都有着逃窜的打算了。
　　特别是，那个雷甚至和自己最尊敬的元首交手，不落下风，甚至……还占据了一点优势？
　　“凤凰之母在上啊！难道我是在做梦么？请让我尽快醒来吧！”
　　北公爵虽然意志极为坚强，现在也不由从心底升起了几丝荒谬的感觉。
　　“凤凰之卵！！！”
　　而就在这个时候，另外两道强大的气息也到了现场，杰斯亚看着战场中心的红色巨卵，脸上满是掩饰不住的贪婪之色。
　　阿奇伯德的状态更加不堪，毕竟这是所有火系生物的顶点！
　　“这是我的！凤凰永远只能出现在我们拜火帝国！”
　　阿奇伯德怒吼着，整个大地都颤抖起来，他猛地冲上前来，大手直接往赤红色的巨卵上面抓去。
　　嗖！比他更快的，是杰斯亚，他整个人都化成了一道黑色的闪电，朝凤凰之卵扑了上去。
　　“原来这才是火源石的真面目！火凤凰之卵只能属于我！有了它之后！我甚至可以晋升六级……”
　　“滚开！”
　　黑色的火墙挡在了杰斯亚的前面，炙热的温度令他不自觉地停下了脚步。
　　“是你！雷林术士！一个四级晨星，也敢来阻挡我，不怕我灭了你们衔尾蛇之环么？现在立即将火凤凰卵献上，我保证你们衔尾蛇之环一定会得到重赏！”
　　杰斯亚的脸色有些狰狞。
　　但回答他的，却是铺天盖地的火浪。
　　“邪凤翱翔！”
　　巨大的黑色火凤凰虚影，将杰斯亚远远拍飞，黑色的火焰不断吞噬着对方身上逸散出来的辐射能量，甚至对他造成更加严重的二次伤害。
　　“哼！一个重伤的分身都敢跟我说这种话，脑子有问题么？”
　　雷林冷哼一声，看见赤瞳也和阿奇伯德纠缠在了一起，不由转头看向自己身后。
　　由于有着自己的庇护，刚才的大战波动都没有扩散到那边，吉尔伯特和爱玛的布置也没有被打断。
　　一座散发着星辰光芒的光门，已经浮现了出来。
　　“时间不多了！必须速战速决！”
　　雷林身上的黑色火焰渐渐衰弱下来，取而代之的是恐怖的四个血色光环。
　　代表着他天赋巫术的能量光环一个接着一个闪烁，最后融合在一起，组成了一个恐怖的巫术——晨星杀招：科莫音蛇化！！！
　　轰！！！
　　一头体长数万米的上古凶兽，猛地浮现在了整个特兰萨斯城当中，庞大的身躯一落下就直接将大量的建筑毁灭，恐怕这次之后赤瞳即使还能留任的话，也必须迁都了。
　　“嘶嘶……”科莫音巨蛇嘶鸣着，恐怖的威势从身上散发出来，一般的星辰强者都不由内心有些颤抖。
　　这是低等生物，在面对食物链顶尖掠食者时共同的恐惧！
　　比起之前的变身，雷林在晨星巅峰之后所化形的科莫音巨蛇，比起之前来又有了很大的区别。
　　不仅体形比起之前的巨蛇庞大了一大截，甚至就连蛇鳞上面也多了一些赤红色的条纹，阴暗系和火焰系的能量粒子围绕着蛇身，甚至形成了大量的云雾。
　　“这种体形的科莫音巨蛇……”即使是同为晨星级科莫音巨蛇术士的吉尔伯特和爱玛，都被雷林的晨星杀招吓了一跳。
　　“这小子的体格怎么会这么大？几乎比得上三个我的变身了……”
　　吉尔伯特打量着雷林变身之后接近十万米的体形，脸上震惊无比，更加有着说不出的羡慕，很显然，就算是在上古真正的科莫音巨蛇群体当中，雷林也绝对算是王者了。
　　“恐怕……雷林可以被称为有史以来最强的科莫音术士了！”另外一边的爱玛也是叹息着。
　　“科莫音之瞳！”
　　两双仿佛星辰一样的琥珀色竖瞳，猛地盯住了倒飞出去的杰斯亚。
　　“不好！”杰斯亚还没来得及反应过来，他身上的魔器就接连爆炸，从脸部开始浮现出一层石化的表皮，动作猛地停滞下来。
　　由上古科莫音巨蛇亲自施展的石化巫术，即使是辉月巫师，也得受到影响。
　　嘭！科莫音巨蛇猛地一甩尾，抽中了石化之后的杰斯亚，地面狠狠地颤抖了一下，大量的房屋倒塌，蜘蛛网一样的裂痕猛地散布出去。
　　啪！杰斯亚整个雕像都被抽爆，变成了漫天的灰尘，而地面上也多了一个深不可测的大坑。
　　在增强过后的科莫音巨蛇面前，五级辉月巫师的分身——陨落！
　　“先干掉他！不然我们都没有好处！”
　　看到这一幕，和阿奇伯德纠缠的赤瞳猛地大吼起来，而阿奇伯德也停下了脚步，脸上浮现出忌惮的表情。
　　“嘶嘶！”
　　雷林当然不会任凭两个五级巫师联手攻击他，他抢先动手，猛地喷出了几道庞大的黑色火焰巨刃！
　　砰！巨大的火焰刀刃并没有冲向赤瞳，而是冲向了战场中心的火凤凰之卵。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　巨大的爆响过后，赤红色的巨卵在众多不可置信的目光当中猛地爆裂成了数片，带着炙热的光芒向四周扩散。
　　“他怎么敢，他怎么舍得？”
　　赤瞳差点被气得吐血，他怎么也想不到，雷林居然将这种珍贵至极的宝物直接毁掉了。
　　但他的身体已经没有跟上思维，而是下意识地朝着一块残骸追了过去。对面的阿奇伯德也做出了同样的举动，甚至就连那些星辰强者们，也纷纷如此行动。
　　这样一来，刚刚形成的联合包围，顿时瓦解！
　　直接破坏这么一枚至宝，雷林当然有些舍不得，但他更加看得清楚形势，今天要在群敌环伺的情况下全身而退已经非常麻烦，再窥视火凤凰之卵显然更加不可能了。
　　虽然这枚宝物非常珍贵，但比起自己的安危，雷林还是毫不犹豫地做出了选择。
　　并且，局势混乱之下，自己浑水摸鱼的把握就更大了。
　　“嘶嘶！”
　　科莫音巨蛇横冲直撞，其它的星辰强者被纷纷挤开，面对恐怖的蛇鳞防御直瞪眼，雷林毫不客气地将一块接近原本三分之一大小的残骸吞进了肚子里，旋即猛地回缩到吉尔伯特两人前面，变成了人类的本体。
　　“走！”雷林爆喝一声。
　　“走吧！”吉尔伯特和爱玛再是不甘，也知道如果现在不离开，等到争夺的混乱结束之后恐怕他们两个会立即遭受到整个熔岩世界的围剿，虽然还是有些不舍，但瞬间就做出了决断。
　　巨大的光门猛地扩张，将他们三个的身影吞噬了进去，随后光华消散。
　　砰！几乎只是光门消散的瞬间，一道火焰就猛地击落下来，将这片地域化成了一片火海。
　　在火海上面，浮现出了赤瞳的身影，只是这个时候的他，眼睛里面满是血丝。
　　“该死！该死！该死！”他看了看手上宛如最美的红色水晶一样璀璨，散发着温热的结晶体，在凤凰之卵破碎之后，就奇妙地变成了这种形态。
　　而他所争取到的，连四分之一都不到，剩下的都被阿奇伯德和其它在场的星辰强者抢了去。
　　这下子，即使是火羽族的星辰强者，他也不可能让他们将吃下去的东西再吐出来了。
　　“啊……”损失惨重的赤瞳，开始歇斯底里地咆哮起来……
　　……
　　同样咆哮的，还有杰斯亚。
　　巫师世界，朱庇特之雷的总部。
　　哗啦啦！黑色的闪电爆闪，将原本的宫殿全部摧毁，化成了一大片灰烬与残骸。
　　“啊……雷林！雷林！我不会放过你的！”
　　杰斯亚的心头有着滴血的感觉，那可是火凤凰的卵啊！如果落到他的手上，那他立即就可以晋升六级曦日，举起王座！但现在，全部都毁了！
　　他的次元分身率先被雷林击杀出局，没有加入到之后的碎片争夺当中，可谓血本无归了。
　　即使残存的那些朱庇特之雷的晨星有谁好运地得到了部分碎片，那是肯定也不会拿出来献给他的，除非是等价交换，但又让他去哪里找能够媲美凤凰之卵的宝物出来？
　　如果用强的话，那又是硬生生将晨星巫师们逼走了。
　　“啊……啊……”想了良久之后，杰斯亚脸色扭曲，再次咆哮了起来：“雷林！雷林！我不会放过你的，我发誓！！！”
　　“冲动是魔鬼的使者！”
　　那个神秘的女声再次出现。
　　“都是你，这个该死的次元分身，要是我的本体能够过去的话，又怎么会被他击杀陨落？”
　　杰斯亚咆哮了起来。
　　“呵呵……你的本体能够过去么？”女声只用了一句话，就让杰斯亚安静了下来。
　　“我可是无偿教授了你次元分身的方法，连经验都毫无保留地传授，你就这么回报我么？”
　　女人的声音一下变冷。
　　“好吧！我道歉，那个小子令我失去冷静了！”


第五百七十八章 归来
　　杰斯亚不愧是五级的辉月巫师，即使一时有着怒火，也很快就冷静了下来。
　　“现在的关键，还是要对付雷林·法雷尔！我有着预感，他一定是我晋升曦日最大的阻碍！”
　　杰莫斯喃喃着，脸色无比狰狞。
　　“哦？他晋升五级了么？血脉桎梏可不是这么容易突破的？”女人的声音这次也有了一丝好奇，她对那个叫做雷林的小家伙越来越感兴趣了。
　　“没有突破！但是已经到了晨星的巅峰，再配合上熔岩世界诡异的功法和其它手段，恐怕……”
　　杰斯亚的脸色相当不好，但他不得不承认，那个雷林真的是数万年都难得一见的天才，居然凭借科莫音巨蛇这种低级的血脉和传承，就一路到了这种实力。
　　现在，即使是他的本体出手，虽然可以击败对方，但当场击杀的希望渺茫至极。
　　除非，能够找到对方的什么弱点之类，令他不得不决一死战！
　　但，可能么？杰斯亚只是稍微回想一下雷林的情报，就这地打消了这个手段，他知道对方在某种程度上和他是同一种人，绝对不会为着什么人或者事情出生入死的。
　　实力强横，又没有弱点可以威胁的敌人，才是最可怕的！
　　杰斯亚揉着自己的眉头，开始头疼起来。
　　“既然这样的话，启动我们之前的计划，怎么样……”沉默了一会之后，女人声音再次开口。
　　“你是说……”杰斯亚的眼睛一亮。
　　……
　　“终于回家了！”
　　磷火沼泽，吉尔伯特和爱玛站在雷林身后，看着熟悉的景色，眼睛里面有着说不出的缅怀和感动。
　　“接下来我们怎么办？”吉尔伯特问道。
　　爱玛也看着雷林，现在的他们，已经完全将雷林当成主心骨了。
　　在见识过雷林的实力之后，即使现在雷林当面架空他们，这两个术士恐怕也不会怎么反抗，而伴随着两个晨星术士的屈服，整个衔尾蛇之环的大权，还是落入了雷林的手里，并且比他离开之前更加巩固，这种结果，恐怕会令很多人都跌破眼镜。
　　“什么都不做，保持原样就可以了！”
　　雷林淡淡摇头。
　　“雷林！你晋升五级了么？”爱玛的脸上有着希冀，对于她而言，如果雷林能够突破五级，有着饶过血脉禁锢的方法，那就是再好不过了。
　　“怎么可能？”雷林苦笑：“我现在最多只是晨星巅峰，只不过手段多一点而已！”
　　这是大实话，雷林对于自己的实力估计还是非常准确的。
　　别看他在熔岩世界里面所向披靡，连败赤瞳、杰斯亚，甚至将杰斯亚的一个五级分身活活打爆，但他自己清楚到底是怎么一回事。
　　赤瞳的本体早就在之前的围攻当中受了重创，又受到了功法的克制，才会那么倒霉地败北。
　　而杰斯亚不仅只是一个分身，甚至还在之前就被赤瞳重创过，面对的又是雷林科莫音蛇化的晨星杀招全力出手，才会被憋屈地干掉。
　　到了最后，一旦赤瞳有着和阿奇伯德联手的趋势，雷林就急着要跑路了，就是因为他再不走的话恐怕真的要陨落在那里。
　　不过，雷林也不会妄自菲薄，至少以他现在的实力，面对五级辉月强者虽然还是打不过，保命却有很大的希望。
　　“才一点手段？”听到他的话语之后，吉尔伯特和爱玛都是在心底暗自翻了一个白眼，那种恐怖的黑色火焰，还有科莫音蛇化的异变，都只是“一点”手段么？那自始至终都是当拉拉队，甚至连出手都不能的他们又成什么了？
　　“不过！我们现在的衔尾蛇之环，已经可以不惧外来威胁，开始新的征程了！”
　　雷林迎着太阳淡淡一笑，整个人都仿佛披上了一层金色的薄纱。
　　不惧五级的实力！在整个中部大陆也没有多少，那些五级的辉月巫师也不会来惹一个可以和他们相媲美的敌人！因此，衔尾蛇之环在雷林的手上，注定会得到更大的发展！
　　吉尔伯特和爱玛也清楚这一点，因此他们看着雷林的目光，都是充满了希望……
　　“吉尔伯特阁下！还有爱玛阁下，这次两位能够平安返回，实在是我们血脉术士联盟的大幸！”
　　总部之内，雷林等三个科莫音巨蛇术士，正在和保罗、菲利普等请来的帮手聊着天。
　　芙蕊等晶化术士恭敬地站在几位晨星术士的身后，眼睛里面有着说不出的激动之色。
　　但原本已经陨落的大长老一系的脸上虽然也有着笑容，却掩饰不了他们心底的忧愁。
　　雷林的强势崛起，再加上其它两位科莫音公爵的回归，代表着他们的利益肯定还会再次被挤占掉很大的一块，并且，这次可没有晨星会为他们撑腰了。
　　当然，这种术士只是很小的一部分，原先吉尔伯特和爱玛的弟子以及族人之类，现在就只有满满的欣喜了，对于雷林也更多了几分感激。
　　芙蕊由于雷林的关系，也有一个位置，就在雷林和爱玛的中间，她眼睛不时划过雷林和爱玛以及吉尔伯特，得出了一个有些令她惊叹的结论。
　　“爱玛老师还有吉尔伯特大公，现在居然都是任凭雷林做主的架势！”
　　雷林虽然是新晋的晨星，但这次出面招待外来晨星术士都是他一手负责，甚至就连位置也坐在了中间的主位上面，敏锐地发现了这一点的芙蕊，立即陷入了极大的震惊当中。
　　这就代表着，即使是爱玛和吉尔伯特，也认同雷林的统治！
　　不知道为什么，在得知这点之后，虽然其它学长学妹脸上都有些迷茫或者不甘之类，但芙蕊心里却是大大地松了一口气。
　　她是爱玛的学生不假，两边的关系也很是亲近，但比起雷林来还是有一点不足了。
　　要是两边真的为权力开始争夺，那她就真的不知道应该怎么办才好了。
　　但现在，一切都被解决了！芙蕊偷偷看了一眼自己的丈夫，眼睛里面有着毫不掩饰的崇敬之色。
　　对于自己妻子的小女儿姿态，雷林只是暗自一笑，在他显露出几乎可以媲美五级辉月的实力之后，如果爱玛和吉尔伯特还不知道好歹的话，恐怕他就要采取某些不好的手段了。
　　但晨星们都不是笨蛋，特别是爱玛和吉尔伯特，还是很识时务的，令他少了很多的麻烦。
　　“是的！一开始得知两位都是失落在异世界的时候，我也是极度震惊，随后就是联军之战，幸好有着雷林……”
　　不管下面的晶化巫师们怎么想，晨星术士们都是自顾自地讨论着。
　　菲利普看着主位上深不可测的雷林，还有同为晨星，之前熟悉无比的爱玛和吉尔伯特，不由暗自叹了口气。
　　这几年当中所发生的事情，甚至比之前数百年发生的事情加在一起还要多，在混乱风暴的席卷下，很多中部大陆的晨星势力都是进行了一次洗牌。
　　而灵能圆环和风狼巢穴两个势力，已经在之前的猩红遗迹之役中接连损失晨星战力，现在更是沦落到了只有一位晨星撑场面的地步，堪称损失惨重。
　　而衔尾蛇之环虽然一度濒临破灭，但旋即就出了雷林这个恐怖级的天才，又顺利救出了两位大公，综合实力比起战前居然不减反增！
　　“恐怕！我们三个组织实力均衡联盟的局面就要被打破，之后的数百年，都是衔尾蛇之环的雷林公爵纵横披靡的时间了……”
　　菲利普看着气息比之前的科莫音大长老还更加深邃的雷林，一个想法不由从心底升了上来。
　　“不过！不管怎么说，我们风狼巢穴之前和衔尾蛇之环的关系不错，我和雷林私人的友谊更是比保罗稳固，以后只要小心一点，总没有什么事情，还有雷林这个外援，足够保护我们风狼巢穴的平安，支持到下一代成长起来……”
　　菲利普虽然有些热血，却也不是傻子，想明白之后，对雷林也开始多加恭敬起来，这种态度令旁边的保罗看得有些郁闷。
　　“好了！根据上次在星辰空间之内的协约，这是你们这次的报酬！”
　　雷林一挥手，三道流光射向了保罗等晨星术士，黑色的光芒里面包裹着一枚空间物品。
　　而等到保罗他们使用灵魂力探测过后，脸上都露出了满意之色。
　　“这次衔尾蛇之环多亏了诸位的照顾！并且确实也出手了几次，赶走了一些觊觎者，因此我在原本的报酬上面多加了三层！”
　　雷林笑的十分温和，令保罗等术士有着如沐春风之感。
　　这种姿态，即使是假装的，但由雷林这个身份隐隐不同的人来做，更是显得平易近人，深沉无比。
　　保罗等人凛然，表面上还是称谢不已，一副激动的样子。
　　雷林暗中摇头，脸上的笑容不减：“还有，这次我们衔尾蛇之环准备再次发动战役，将之前失去的领地都重新夺回来，诸位正好做个见证！”
　　听到雷林的话语之后，各位晨星术士的脸色各异。


第五百七十九章 论战
　　衔尾蛇之环之前遭受到了联军的攻击，要不是有着雷林的横空出世，恐怕早就灰飞烟灭了。
　　但即使雷林展现出了恐怖的战力和天赋，又通过合纵连横等一系列手段令对方退军，之前被占领的大量领地和资源点之类却也不可能再争夺回来。
　　雷林当时只是一个新晋晨星，怎么可能要求和之前三位晨星术士一样大的地盘？
　　即使重新攻打下来了，他一个人也镇压不住。
　　有着多大的实力，才要求多大的待遇，雷林在这一方面还是非常清醒的。
　　到了现在，随着两位公爵的回归，特别是他自己战力的提升，雷林觉得自己有了足够的底气来要求这些了。
　　至于会不会得罪朱庇特之雷？难道雷林之前做得还算少么？反正都已经得罪光了，再怎么样也是无所谓了。
　　“嗯！黑河流域原本就是衔尾蛇之环的领地，被其它占据着是对我们血脉术士的侮辱！”
　　菲利普率先站了出来，一副义愤填膺的样子：“我一定会向联盟申请的！”
　　看到他这个样子，保罗和另外一个术士暗中翻了翻白眼，但也没有出口反对，反而都是非常赞成。
　　毕竟那些领土本来就是衔尾蛇之环的，现在不过是要收回来而已。
　　并且他们最多口头上支援，也不会真的出手，除非衔尾蛇之环做出更多的利益让步。
　　不过雷林也只是要求他们当个见证人之类的而已，不打算让他们出手。
　　不说他现在的实力，即使是吉尔伯特和爱玛两个人联手，做到这些事情也是足够了。
　　而听到雷林有意收复旧土的时候，在场的其它晶化术士虽然不能说话，脸上却充满着激动的神色。
　　之前的联军现在还在占据着属于他们的封地和人口，这绝对是一种耻辱！
　　特别是当时被打到总部，差点被连根拔起的一幕，更是牢牢铭刻在这些术士的心底，埋下了仇恨的种子，现在听到雷林即将带领他们复仇，脸上都是浮现出激动不已的神色。
　　雷林看着这幕，暗中点头。
　　他之所以这么做，也是要扩大蛋糕，转移矛盾，毕竟现在有着三个晨星术士在这里，如果还是保持着原本的一点资源的话根本就不够分，特别是还有下面杂七杂八的一堆人。
　　并且，通过带领他们完成复仇，雷林的声望恐怕会增加到一个史无前例的地步，方便他对整个组织的掌控。
　　这是阳谋，即使吉尔伯特和爱玛看出来了，也不能多说什么。
　　约定好了时间之后，菲利普等人告辞离开，甚至就连芙蕊等高级术士也是自动走了出去，将空间留给了雷林三人。
　　“现在就要和朱庇特之雷开战么？你之前不是说还要保持原状？”爱玛有些担忧地问道。
　　“我所说的保持原状，指的是战前的状态！”雷林冷笑了下，一股霸道的感觉穆然从身上散发出来：“并且，朱庇特之雷现在恐怕自顾不暇了……”
　　“哦？怎么说？”吉尔伯特来了兴趣，对于所有能够削弱朱庇特之雷的方法，他总是乐此不彼，在雷林看来，这是仇恨已经深埋了。
　　“之前我前往熔岩世界的时候，曾经拜托过五级术士‘黄金狮子’韦德大人，帮我拖住杰斯亚，后来虽然他让对方的一个五级分身跑了过去，但对方的本体总归还是没有降临，因此我决定还是履行之前的约定！”
　　“什么约定？”吉尔伯特和爱玛对视一眼，自从认识雷林之后，他们还没有见到这小子吃过亏，现在这么做，肯定有着什么深意在里面。
　　“对方帮我拖住杰斯亚，而作为回报，我会将熔岩世界的坐标送给对方！”雷林笑了下，“就在刚才，韦德已经收到我的简讯了……”
　　“什么？”吉尔伯特和爱玛豁然站起：“那可是一个世界啊！你知道你做了什么么？”
　　一个巨大的异世界，所代表的利益绝对是空前的，光是力量体系和道路的借鉴，就可以令巫师受益匪浅，甚至突飞猛进。
　　别的不说，光看那些曦日王座们都是在攻略完一个大世界之后才晋升的，甚至雷林也得到了大量的好处就可以明显地看出来。
　　因此，对于这种世界坐标，哪个组织不是当作最高机密看守得死死，上次的杰斯亚要不是有着把握，特别是受到了某人的蛊惑，也不会将这个坐标拿出来构陷三位科莫音公爵。
　　一个没有开发过的世界吸引力非同小可，三位科莫音公爵之前不是没有过疑惑，但还是一起中招，原因无它，利益太大！足够蒙蔽他们的理智！
　　当然，最后的结果却是杰斯亚鸡飞蛋打，不仅什么都没有得到，还损失惨重，差点连裤子都要赔出去。
　　而现在，雷林居然要将这份大秘密送人？
　　爱玛和吉尔伯特对此非常的不能理解。
　　毕竟，在他们看来，现在知道熔岩世界坐标的只有他们和朱庇特之雷，这时候要做的只有死守秘密，并且等待时机一举覆灭朱庇特之雷，将整个熔岩世界的控制权牢牢掌握在手里！
　　“你们啊……”雷林摇了摇头，显得有些无奈：“一个异世界哪里有这么好控制，更别说那个世界里面还有数位五级强者，旁边还有朱庇特之雷虎视眈眈？”
　　“我们现在最需要的不是异世界，而是足够的时间用来休养生息，恢复实力！”
　　“韦德也是我们术士联盟的人，引入他之后，朱庇特之雷必然会跟对方在熔岩世界展开激烈的争夺，这就给了我们充足的发展时间！”
　　雷林侃侃而谈，语气里面更是有着说不出的自信，眼中绽放出无与伦比的神采！
　　“两边都是五级强者，熔岩世界哪里有这么容易被攻陷下来，在这段时间里面，足够我们浑水摸鱼，获得利益了！”
　　“并且！等到我们实力增强之后，最后也不是不能从对方手里将熔岩世界再抢夺回来！”
　　雷林最后不但一锤定音，还给爱玛和吉尔伯特画了一个大大的饼。
　　“既然你都这么说了……”吉尔伯特和爱玛互相对视一眼，颇有些无奈的感觉。
　　看着他们这幅样子，雷林心里暗笑。
　　他当然可以不怎么在意熔岩世界，因为他在那里已经捞到了最大的好处，不仅得到了异变的火羽功，令晨星的质点增长到了极限，甚至还获得了三分之一的凤凰之卵精华！
　　这几样东西甚至可以说是整个熔岩世界的瑰宝了，雷林自然相当满足他的收获。
　　而在这次的圣辰日事件之后，他也算是将赤瞳和阿奇伯德这两个熔岩世界最大势力的头领都给惹了，并且还结下了死仇，绝对是无法挽回的那种。
　　别的不说，光是他得到凤凰之卵残片的消息，就足够引来熔岩世界里面太多强者的觊觎了。
　　雷林之所以将熔岩世界坐标交出来，也有这方面的考虑，反正有韦德在上面撑着，他获得的这些东西还可以保留下来，并且还交出了坐标，要是韦德或者其他人想要？很简单，自己去熔岩世界争抢就可以了！
　　“想必在我抛出这个坐标之后，朱庇特之雷那边的杰斯亚会跳脚吐血吧？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，嘴角露出一个不怀好意的笑容。
　　……
　　议事过后，打发走了两位大公，又和芙蕊说了会话，共进晚餐之后，雷林才回到了自己的晨星巫师塔当中。
　　“主人！”巨大的巫师塔还是和之前一样顶天立地，充满着古朴和沧桑的感觉，雷林进入塔身之后，智能化的塔灵立即飞了出来。
　　“嗯！给我调出这段时间的所有记录，还有目前巫师塔的运转情况！”
　　雷林命令道。
　　“在主人离开这段时间之内，星界之门保持最低程度能量限度，星界之石库存消耗殆尽，巫师塔塔身超运转负荷，主体出现3.78％损伤！物资方面……”
　　塔灵面无表情，开始有条不紊地禀告起来，细致无比，仿佛最为严苛的管家。
　　“啧啧……这一次几乎将我积攒的星界之石还有巫师塔的能源全部消耗完毕啊！”
　　雷林叹了口气，有些肉疼。
　　“不过，比起巨大的收获，这些付出还是非常值得的，甚至盈利率大到恐怖！当然，这应该是由于我拥有着芯片，能够最大程度地发掘异世界资源的缘故……”
　　回到了自己的书房当中，不灭明焰绽放出炙热的光芒，而雷林坐在书桌后面，开始计较起这次的收获起来。
　　“这次的目的圆满完成，接回了两位科莫音大公，衔尾蛇之环的实力大涨，光是这一点就足够回本有余了！”
　　雷林的目光闪烁，在桌面上摊开的黑色笔记本上面写写画画起来。
　　“至于物资方面，凤凰之卵的精华！绝对是世界级别的瑰宝，不仅可以推进火羽功，甚至对于巫师的灵魂和质点都有奇效……还有我之前特意在火羽族收集到的异世界资源，算是收获颇丰！”


第五百八十章 体质瓶颈
　　“至于功法方面，异变过后的火羽功，恐怕可以比拟顶级的冥想法……”
　　雷林不由暗中打量着自己意识海里面的质点，在吞噬了火羽功的精华之后，现在的质点不仅密度变得更加恐怖，外面的星云扩张了一半，更是散发着一种幽暗里面带着一丝火红的光彩。
　　获得了火羽功之后，现在他的体质已经从之前的阴暗系元素亲和为主，火元素亲和为辅发生了一点变化，火元素亲和提高，虽然还没有追上阴暗系的亲和，却也有了两者并重的趋势。
　　“恐怕！现在我的科莫音之瞳冥想法，已经不能算是专属于科莫音巨蛇术士的冥想法了，而是加入了火羽功之后的顶级冥想法！”
　　雷林当然不会重新修行火羽功之类的，他的根本还是巫师，还是血脉术士之路，因此，在芯片推演的时候，就是将火羽功的精华融入了质点当中。
　　而火羽功的功法，也是和科莫音之瞳冥想法相结合，与芯片之前的模拟匹配，形成了一种稍微异变的冥想法！
　　这种冥想法的效果远远超越了原本科莫音之瞳的第四层，甚至令雷林看到了推演第五层冥想法的希望！
　　一旦将冥想法推演完成，那只要再解决血脉的问题，雷林就可以摆脱四级血脉的禁锢，窥视五级辉月之境界！
　　“反正科莫音之瞳本来就没有第五层，我这种经过芯片提升，融合了火羽功之后的冥想法，还是叫做科莫音之瞳好了！”
　　雷林很没有创意地延续了之前的名字。
　　不过，不论是第十三、十四层的火羽功，还是第五层的冥想法，都是五级辉月的境界，即使现在雷林已经有了一点眉目，要彻底完成还是需要大量的时间。
　　但即使是这样，比起之前没有任何希望总是好了很多。
　　“除了火羽功之外，这次在资料方面我还记录了大量熔岩世界的异族文化、科技、地理之类，芯片的资料库更加完善，也算收获不小！”
　　雷林摸着自己的下巴，有着芯片的优势，他在学习速度方面简直可以甩出巫师八条街，因此在异世界简直是如鱼得水，不论多多么复杂的资料在芯片面前只要扫描一遍就可以记录下来，很快就解析理解，比起还需要一本书一本书慢慢学的巫师不知道快了多少。
　　也正因为如此，他才可以飞快地明晰异世界的力量道路，融入自身的体系当中，形成自己独特的优势。
　　“总得来说，这次的熔岩世界之行，收获不小，简直是爆棚啊……”雷林不由看了一眼自己的状态。
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：65精神：956.8法力：956（法力由精神力同步决定） 灵魂力：？？？”
　　“晨星巫师的精神力数据最低都是500以上，而我现在都接近了1000点！只是灵魂之力还是没有数据化出来！”
　　看着自己的数据，雷林的脸上浮现出苦笑。
　　他在熔岩世界当中的收获很多，特别是灵魂本源的几次提升，令自己的灵魂之力暴涨，芯片虽然不能直观地将灵魂力数据表达出来，但光是从精神力上面来看，也是非同小可。
　　灵魂之力是精神力的升华，因此灵魂本源的提升，也可以通过精神力的提升看出来。
　　“不过！一次增加四百左右的精神，已经开始超出我这具身体的承受极限了！”
　　雷林嘴角的苦笑越发明显，火羽功和凤凰之卵明显都是偏重元素系的宝物和功法，对于肉体强度却没有多少提升。
　　他虽然一次性增加了大量的精神力，但这具身体已经开始浮现出不支的现象。
　　这是杯子里面的水太多，而容器太小的原因，虽然现在还没有什么特别明显的后遗症出来，但如果不及时治疗的话，恐怕雷林以后只有进行灵体转化，成为灵体巫师这一条路好走了。
　　“要解决这个问题，最本质的办法还是增强体质，令身体和暴增的精神力再次融洽下来，一劳永逸！”
　　雷林暗自命令道：“芯片，以我目前的操控能力，最低需要体质多少，才可以和精神相适应？”
　　“叮！任务建立，主体数据扫描中！开始构建模型！推演开始……”
　　芯片机械的声音传来，同时在雷林意识里面构建出了一个蓝色的人体虚影，恐怖的精神力波动从模型当中散发出来。
　　“推演结束！主体要完全适应本身精神力，需要体质100以上！”芯片忠实地反馈道。
　　“100以上的体质么？”雷林摸了摸下巴。
　　由于身体是精神力的容器，因此巫师还是比较注重这方面的，甚至还有一些专门的秘法和炼体巫阵之类。
　　但以雷林现在的程度，还有高达65的体质，整个中部大陆九成的体质秘法恐怕都对他没有效果。
　　不过，以他现在的眼界，还有之前冒险所获得的丰厚积累，还是立即就有了一些想法。
　　“其它偏僻的秘法不算，至少多臂之力就很符合我目前的状态，最不济也可以将这种情况扼制住，不会再恶化下去！”
　　雷林豁然起身，来到另外一间练功室里面。
　　咔嚓！他的身体突然扭曲，摆成了一个奇异的符文形状，奇异的骨节和肌肉震动从身上传递出来。
　　而这些震动的声音组合在一起，慢慢形成了一个有些沙哑的声音。
　　这个声音似乎在吟唱着某种祭文，充满着古朴和沧桑的感觉，又有着野蛮的气息在里面。
　　“多臂之力！”
　　“嗷嗷！！！”一头缩小后的六臂异族虚影，猛地浮现在雷林的身后，而伴随着吟唱，更是有着众多的符文从多臂族虚影当中冒出，没入雷林的背后。
　　等到仪式最后，甚至多臂族虚影都光芒收敛，没入了雷林的后背，形成了一个有些奇异的金色多臂族图案，仿佛纹身一样活灵活现。
　　而众多金色的丝线在雷林的皮肤和肌肉下面流窜，又很快平静下去。
　　雷林豁然起身，看着自己的手掌。
　　皮肤白皙，骨节纤瘦，似乎和之前的没有什么区别，但偶尔却有一丝微弱的金色光芒闪过。
　　整个身体都仿佛套上了一层厚厚的铠甲，有些沉重，但对于雷林来说算不了什么，更加重要的是，那种精神力时刻压迫身体的感觉，在纹身完成的那一刻，不说消失无踪，也是压力大减。
　　看到这个结果之后，雷林内心松了一口长气。
　　“虽然多臂之力也不能对现在的我增加体质，但它附带的封印和加固效果，足够将情况维持住，等到我找到更多的炼体巫阵之类了……”
　　“现在，必须尽快解决还盘踞在衔尾蛇之环领地的联军，随后发动整个衔尾蛇之环的力量，为我寻找能够增强体质的秘宝、魔药、或者巫阵之类……”
　　雷林暗自打算着，脚步不停，来到了另外一间密室外面。
　　在大门上面，众多的封印组成了锁链，将大门死死锁住，但还是有着炙热的气息传递出来。
　　嗡！雷林身上自动浮现出一股黑色的火焰，将这些热量全部吸收了进去。
　　“不错的热能！比起凤凰火焰来又是另外一种形式！”
　　“芯片！”雷林暗自命令道。
　　“叮！权限开启！扫描通过！”伴随着芯片的声音，从雷林的眼睛里面射出两道蓝色的数据流，里面有大量比蚂蚁小上千万倍的金色小字浮现闪过，全部没入了封印当中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　符文锁链断开，恐怖的金色火焰，从大门里面涌了出来。
　　“呦！”仿佛觉得受到了什么挑衅和刺激，雷林身上的黑色火焰也是猛地旺盛起来，形成了一层黑色的隔膜将大门牢牢封死。
　　大量冒出的金色火焰被黑色火焰不断侵蚀、吞噬，甚至加强着黑火的力量！
　　这种妖异的过程，就连雷林都觉得有些心惊。
　　进入密室之后，就可以见到里面是巨大的冰雪世界，最中心却有一颗金色的太阳不断外放光焰，大量寒冰符文组成锁链将太阳束缚住，但还是有着炙热的能量不断冒出。
　　一时之间，蓝色和金色僵持不下。
　　“六级太阳之子的血脉！”雷林的目光有些迷离，而身上的黑色火焰则是自动组成了一只妖异的黑色飞禽虚影，血红色的眼睛死死盯着中心的小太阳，有着忌惮的神色。
　　“可惜了……”雷林再次叹息，这可是他目前所获得的最高级别的血脉。
　　那枚凤凰之卵碎裂之后就自动变成了密度极高的结晶，根本找不到一丝血脉的痕迹，让雷林开始怀疑凤凰到底是不是血脉生物，因此就更不用说提纯上古血脉什么的了。
　　“我有着预感，这种太阳之子的血脉，和火羽功非常匹配，但可惜……我已经拥有其它的血脉了……”
　　雷林叹息着，要是他有凤凰的血脉，那即使再困难，也会尝试转换血脉的方法，但太阳之子的血脉么？最多只是六级，还没有到能够推动他冒险的程度。


第五百八十一章 开始反击
　　“太阳之子的血脉，拿来做上古血脉燃烧实验太可惜了……并且，最近衔尾蛇之环就要和朱庇特之雷扶持的联军开战，过后我还要寻找炼体巫阵，甚至探索寒冰世界，因此需要一种大威力的威慑手段！”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　他现在的实力，虽然可以从五级辉月手下逃生，但也没有什么能够威胁他们的手段，因此急需几种巨大的震慑力量。
　　晨星杀招科莫音蛇化当然是一个，但是太出名了也容易被针对，雷林就想暗中再准备几道杀手锏。
　　“用六级血脉所制造的一次性血脉印记，应该足够对五级辉月巫师产生致命威胁了吧？”
　　雷林心里不断计算着：“虽然有些可惜，但也没办法了！”
　　利用上古血脉制作血脉印记，甚至能够重现出某些上古生物全盛时期的威能，即使只有一击之力，威慑力也是相当恐怖的。
　　之前的雷林，即使有这个想法，也拿太阳之子的血脉没有办法。
　　但现在的他不仅晋升了晨星巅峰，实力大增，更是掌握了丝毫不逊色于太阳之火的凤凰之火，因此制作血脉印记也有了可能。
　　“开始吧……”
　　雷林看着密室中心的金色火焰太阳，深吸了口气，浓烈而妖异的黑色火焰从手掌里面冒出，仿佛细线一样爆射出去……
　　血脉印记的制作一直持续了好几天，等到外面巫师塔的吉尔伯特他们都有些不耐烦的时候，雷林才出现在众人面前。
　　只是这个时候的他似乎有些不同，但吉尔伯特他们又说不出来。
　　“我决定了！集结军队！开始收复失土！”
　　雷林穿着白金色的巫师袍，带着白手套，身上充满了威严而浓重的气质，听到他的宣布之后，大量的衔尾蛇之环术士则是欢呼起来，他们等着这一天已经等了很久了。
　　再次露面稳定人心之后，雷林打发走了吉尔伯特等人，脱下了手套，看着自己的双手手背，脸上有着压抑不住的狂喜。
　　在他的双手背部，各有一个复杂的太阳符文，外面是一圈黑色的火焰，仿佛封印一样将太阳之力牢牢固定在了雷林的手背上。
　　“芯片的辅助，加上凤凰火焰的压制，终于将太阳之子的血脉制作成了血脉印记！”
　　雷林注视着自己手背上面的血脉印记，良久之后才叹了口气，重新戴上了手套。
　　“并且，这次的血脉居然足够制作两个印记，也算是出乎预料了！还不仅如此，我可以感觉到在火羽功的推动下，我手上的印记正在进行温养和某种神秘的变化，似乎是共同的提升之类，想必如果突然激发出来的话，就算是五级强者都不能抵挡锋芒！”
　　由于雷林自身的火羽功和太阳之子血脉形成了神秘的共鸣，甚至令血脉印记的威力都得到了充能和增幅，按照芯片的估计，这两个血脉印记，就相当于上古六级太阳之子的两次全力出手！
　　有着这个大杀招在手，才是雷林敢悍然发动战争的依仗！
　　绿焰城，当初进军磷火沼泽的桥头堡，也是整个衔尾蛇之环的战略重镇。
　　自从上次的天空军团拿下这里之后，这个要塞就一直掌握在联军手中，甚至就连原本的平民之类也接受了这个现实。
　　渐渐的，几年之后，这里重新从战火当中恢复了过来，甚至还有几分繁荣的景象。
　　“不管哪个巫师组织前来统治，都不会无缘无故对普通人动手，因此他们的忠诚度也没有保障，几乎不论统治者是谁都会轻易接受，难道我应该说，这不愧是小人物的生存智慧么？”
　　此时的绿焰城上空，雷林和其它几个晨星术士屹立在半空当中，看着繁荣的城镇，脸上都有些无语。
　　衔尾蛇之环占据此地也有几千年的时间了，没想到对普通人的成果还是这样。
　　“我们一向对这个方面没什么兴趣，只要他们能够提供一定的粮食和物资，还有每年的新血就可以了……”
　　吉尔伯特站在一边，脸色有些微微发红。
　　“不过这样也好！至少我们不用因为再次将他们带到战争当中而感到愧疚！”
　　爱玛冷笑一声，眼睛里面全是血红色的光芒，听闻联军居然在她失踪之后就大肆攻击衔尾蛇之环的消息，已经彻底将她惹毛了。
　　而晨星的怒火，只能以鲜血洗刷！
　　“你们都不动手的话，那我就来了！”爱玛看着雷林还有几个请来的保罗等人都是不动，不由冷笑一声，衣袍吹起，猎猎作响。
　　“缠绕在太古的火焰精灵，请听从我的旨意，化作火雨降临吧！”
　　爱玛高声吟唱着，恐怖的元素粒子黑洞在她的身上浮现出来，大量的元素浪潮形成了汹涌的海啸。
　　一点红光从天空当中浮现出来，随后越聚越多，形成了一层稠密的火云。
　　“四级巫术——天火降世！”大量灿烂的火焰，拖着长长的尾羽，仿佛流星雨一样坠落入绿焰城当中。
　　很快，爆炸声接连不断响起，大量的黑烟冒出，到处都是火光。
　　“敌袭！能量波动……四级！！！”在城主府里面，一个警报员看着屏幕上面的数据，有些不可置信地喊了出来。
　　与此同时，他猛地垂下头，闭着眼睛做起了祈祷：“王座在上！难道晨星之间的战争，又要开始了么……”
　　他是知道那种晨星大战的恐怖的，要是以绿焰城作为战场的话，恐怕他们这些低级巫师一个都逃不出去，光是法术余波和恐怖的大量辐射就可以要了他们的小命。
　　“不好！飞艇空军的营地！”
　　这名报警员祈祷完之后，突然响起了什么，脸色狂变地激活了手上的一个秘法印记。
　　“喂喂！飞艇营地么？这里是城主府，有晨星来袭！四级警报！重复！四级警报！”
　　不论他怎么叫喊，印记那头都是没有反应，知道不妙的警报员跑出了监控室，随后就看到大量的流星火雨滑落下来，特别是伴随着剧烈的爆炸声，驻扎在绿焰城旁边的飞艇营地也陷入了一大团火光当中。
　　“已经来不及了！”警报员苦笑着，就要离开这个战场。
　　轰！炙热的流星火焰滑落，将他整个人都包裹了进去，熊熊的火焰猛地燃烧起来。
　　“警报！警报！防护罩能量耗竭！无法进行能量防御！”
　　刺耳的警报声不断在营地里面炸响，到处都是惊慌失措的巫师和技术人员，整个飞艇营地内部一片混乱。
　　偶尔有几座飞艇飞起，也被几只巨大的黑色手臂狠狠拍落，在营地里面溅起巨大的火花。
　　“这些飞艇都还不错，可惜不能为我所用啊！”
　　雷林有些叹息，手上却丝毫没有停留，巨大的黑色科莫音巨蛇虚影划破天际，大肆吸取着生命力，在他虚影覆盖范围内的敌人全部生命力耗竭成为了干尸，身体里面连一丝水分都没有留下。
　　现在的衔尾蛇之环根本吃不下这么多的飞艇，并且战后的处置也非常麻烦，雷林懒得和之后的晨星们扯皮，干脆将这个空军舰队全部毁掉。
　　“住手！”
　　这种肆无忌惮的做法，立即引起了其它巫师的暴怒，一道蓝色的流光猛地激射到雷林几人面前，露出了一个年青巫师的身影。
　　年青巫师的身上同样有着晨星级别的波动，看透世情的沧桑从晶亮的眸子里面投射出来，此时的脸上满是怒火，但当看到雷林和保罗等六位晨星携手共至的时候，瞳孔微微紧缩，脸上更是浮现出一丝忌惮之色。
　　“法雷尔大公！你们决意撕毁之前的和平协约么？”
　　这个巫师雷林认识，赫然就是当初围攻衔尾蛇之环的晨星之一，也是依附朱庇特之雷的某个小组织之主。
　　当然，对于现在的雷林来说，就好像蚂蚁一样弱小。
　　“和平协约？哼！只不过是暂时的休战而已！”爱玛猛地上前一步，手里一颗蛇形的孢子落入了下面的绿焰城当中。
　　嘭！孢子很快就寄生在了一位巫师的身上，对方脸上露出恐惧之色，身上立即长出了大量的肉瘤。
　　噗！噗！几秒之后，肉瘤破开，更多的孢子从里面飞了出来。
　　只是短短一段时间，整个绿焰城都陷入了水深火热当中。
　　“你……”晨星巫师气急，却没有动手，在场的足足有六位晨星术士，一旦动手，倒霉的一定是他。
　　因此，他只能恨恨地看了爱玛一眼：“朱庇特之雷的大人不会放过你们的！”
　　“我等着！”雷林笑了笑，上前接过了话题。
　　当然，在外人看来，他这是彻底疯了！即使现在有三位科莫音大公联手，还有血脉联盟的支援，但光凭借这些就想挑战五级辉月大巫师的地位？天真！
　　这民晨星的心里冷笑起来，但旋即就发现了不对。
　　“这些术士里面雷林只是新晋，不知道差距还可以理解，但吉尔伯特他们不知道真正辉月的威能么？为什么会表现得这么轻松？”


第五百八十二章 收复山河
　　只要是巫师，肯定学识通透，智慧过人，怎么会主动招惹一位五级的存在？
　　除非，他们有着必胜的把握！起码也是自保的底牌！
　　虽然这位晨星还没有猜到雷林他们的底牌，但也知道今天的情况恐怕非常不妙了。
　　“好！给我五分钟，我可以命令所属的巫师全部撤走，将绿焰城让给你们！”
　　这名晨星有些不甘地说着。
　　城池和领地之类的只是小事，在他看来巫师们才是最重要的，因此毫不犹豫地做出了决定，只是内心里面还有些不甘。
　　“不用！衔尾蛇之环所失去的东西，我们将会用自己的力量夺回来！”
　　吉尔伯特摇头拒绝了对方的提议。
　　“并且，即使是你！胆敢冒犯我们衔尾蛇之环，也必须付出代价！”
　　这个时候，站在几位晨星术士中间，仿佛众星捧月一样的雷林也淡然开口。
　　“什么？”敌方的晨星巫师狂怒：“好大的胆子，竟然还想威胁我？”
　　他出离地愤怒了，在中部大陆之上，晨星巫师们高高在上，掌握着一切，拥有着晨星杀招的他们，有着和对手同归于尽的底牌，因此也培养出了他们不可一世的骄傲。
　　在他看来，他承认失利，主动退却，已经够给对方面子了，没想到衔尾蛇之环的术士们居然还想让他付出代价？
　　“疯子！你们这些科莫音术士，果然都是疯子！”这名晨星的脸冷了下来。
　　如果他知道雷林之前的战绩的话，恐怕就不会说出这种话了。
　　但现在，决意要给对方一个教训的巫师，身上开始凝聚起一股恐怖的元素波动，一个个的光环接连亮起。
　　“晨星杀招！”保罗等人惊呼了一声。
　　“没错……既然你们都不知道好歹，那就让这片地域彻底毁灭吧！”晨星巫师疯狂地大叫道。
　　要是一位晨星真的不管不顾起来，那整个衔尾蛇之环的领地气候都会遭受恐怖的破坏。
　　“你们退下！还是我来吧！”
　　但出乎这位晨星预料的是，对面这些术士并没有因为他的威胁而退缩，反而是那个雷林站了出来。
　　“就凭这个新晋的晨星，要阻挡我么？”这名晨星突然非常想笑。
　　但很快，他的笑容就僵直在了脸上。
　　“嘶嘶！”伴随着大量邪异的黑色火焰，雷林的身后猛地浮现出一条横亘星空的巨蛇虚影，这条巨蛇虽然和衔尾蛇之环的科莫音巨蛇非常相似，但身上的鳞片上面却有着火红色的条纹，甚至大量的黑色火焰缠绕在它身上，仿佛给它披上了一层火焰铠甲。
　　一股远比上古四级生物恐怖的力场猛地张开，将他整个人都包裹了进去。
　　咔嚓！咔嚓！光环断裂，甚至连这名晨星巫师体内的质点能量都开始被吸取出来，没入黑色的火焰当中。
　　“这……这是什么怪物！”晨星巫师脸色大变起来，后悔充满了他的胸膛，他现在才知道，原来这个新晋的晨星，才是这群术士当中最恐怖的那个！
　　“嘶嘶！”庞大的巨蛇虚影咆哮着，将这名晨星整个吞噬了进去……
　　轰隆隆！虚空不断震颤波动着，吉尔伯特和爱玛等人对视一眼，开始稳定起周围的空间来。
　　哗啦！片刻之后，一道蓝色的身影从巨蛇虚影当中逃脱出来，怪叫一声，狼狈逃窜。
　　雷林静静地立在原地，身上的衣服和头发没有一丝一毫的混乱，却也没有再上前追击。
　　“为什么故意放过他？”见识过雷林实力的吉尔伯特和爱玛不由上前问道。
　　“我们现在的目的只是夺回所有的领地，不宜冒然和别人开战，晨星级别的交手还是非常受到几位曦日王座注意的！”
　　雷林摇了摇头，“并且，他身上的重创没有几百年是好不了的，以后都不用注意他了！”
　　不得不说，雷林在某些事情上还是非常小心的，而吉尔伯特和爱玛都是一副赞同的表情。
　　“雷……雷林！你居然这么厉害？天呐！那可是一位晨星啊！”菲利普张大着嘴巴，不得不承认，他今天所看到的事情太过离奇了，几乎在他漫长的生涯里面也是非常罕见的。
　　雷林居然可以强行压制开始推动晨星杀招的巫师，甚至将对方的施法过程打断，并且重伤对方，甚至还有着击杀的把握！
　　这种实力，已经不属于四级的层次了，起码也是五级大巫师才能拥有的威能！
　　“雷林阁下！您晋升五级了么？”保罗问出了和吉尔伯特以及爱玛当初同样的问题。
　　“当然没有！”雷林危险着摇了摇头，却给保罗一种深不可测的感觉。
　　“好了！既然对方的晨星已经被驱赶走，绿焰城也该回到我们衔尾蛇之环的怀抱了！”
　　吉尔伯特对着秘法印记说了几句，很快就可以从边界上看到大量的高级术士组成军队扑了过来。
　　本来就遭到了四级巫术的打击，又亲眼见到他们的晨星战败逃窜，敌人的高级巫师根本没有一点恋战的打算，不时可以看到传送和飞行的光华。
　　在这种情况之下，几乎不到一个小时，绿焰城又落入了术士的掌控当中。
　　“我记得，原本的这里，是梅尔家族的封地吧？”爱玛突然意味深长地开口。
　　“是的！由于梅尔家族的守护不当，我建议消减他们的封地，收回绿焰城，并且交给其它的血脉贵族！”吉尔伯特立即附和道。
　　这就是权益的重新洗牌了。
　　雷林的强势崛起，还有原本大长老的陨落，必然给之前的利益分配带来极大的冲击，而借用战争，则刚好可以将这个矛盾掩盖下去，并且形成完美的藉口。
　　雷林静静站在一边，看似没有任何争夺权力的打算，但就算是保罗和菲利普这种外人都知道，收回来的很大一部分领地，必然被划拨在雷林的法雷尔家族和芙蕊的血蛇家族名下。
　　伴随着战争，血蛇家族和法雷尔家族必然强势崛起，这已经是毋庸置疑的事情了。
　　“好了！我们去下一处！”
　　等到将绿焰城的事务安排完毕之后，几位术士立即踏上了新的征尘。
　　有着雷林的压阵，再加上吉尔伯特和爱玛，对于这些依附朱庇特之雷，只有一个两个晨星巫师的势力简直是横扫。
　　特别是菲利普和保罗，他们虽然没有出手，但光是站在那里，就代表了血脉联盟的态度，即使是五级巫师都要好好考虑一下后果。
　　因此，战线推进得非常顺利，几乎只用了不到一个月的时间，之前衔尾蛇之环被侵占掉的土地就全部回到了这些高级术士的手里，当然，具体分配的时候自然发生了一些改变，但没有一个术士敢开口抱怨的。
　　“呼……黑堡！我又回来了！”
　　雷林站在原本自己领地的黑堡上空，显得有些无语。
　　不远处的巫师塔早就被奥克赫特家族推翻了，当然，他们立即就赔了雷林一座崭新的晨星级别巫师塔。
　　而下面这座黑堡，明显也经过了摧毁和重建，应该是奥克赫特家族顺手讨好的举动。
　　“你和蓝山王很熟悉么？他们居然是你一来就退兵了，还显得有些迫不及待的样子！”爱玛来到雷林身边，问道。
　　“只是掌握了对方的一些把柄，算是暂时的盟友吧！”雷林摇头笑了笑。
　　“暂时的？”爱玛看着雷林意味深长的微笑，突然感觉高空当中的风有些寒冷，不由开始为奥克赫特家族默哀起来。
　　“刚才传来消息，绿蛇沼泽也收复了，我们衔尾蛇之环的势力版图，终于回到了之前的程度！”
　　吉尔伯特的身影也出现在雷林身边，语气里面显得非常唏嘘。
　　“接下来我们怎么做？”
　　“什么都不用做！专心将原本的地盘巩固好就可以了！”雷林立即见好就收。
　　虽然不知道是由于他的存在，还是血脉联盟的威慑之类，朱庇特之雷对于衔尾蛇之环最近的动作容忍度很高，几乎没有怎么出面干涉，这也是雷林他们为什么可以这么快就收复河山的原因。
　　当然，雷林根本就不相信对方会是忌惮他或者血脉联盟什么的。
　　恐怕，那个杰斯亚是有着更重要的事情必须去做，才会暂时容忍他的举动，反正只要斩杀了雷林，即使衔尾蛇之环占据了半个中部大陆也会很快崩溃下去。
　　对于这名辉月，雷林的心里还是始终保持了警惕的。
　　……
　　“衔尾蛇之环已经完全驱逐了我们的势力，恢复了原本的版图！”
　　“熔岩世界里面，韦德带着一帮高级术士四处围剿莫比乌斯环！”
　　“该死！该死！该死！雷林！韦德！总有一天我要将你们的头颅埋在我宫殿的台阶下面，让你们的灵魂在我的灯焰当中哀嚎……”
　　杰斯亚的眼睛当中隐隐有着血丝，打发走了报告的晨星巫师，最近送到他这里来的，都是不好的消息。
　　那个韦德居然直接获得了熔岩世界的坐标，带着一帮手下和他抢起了地盘，而上次的行动不仅令他失去了赤瞳的友谊，那个阿奇伯德也是在事后立即翻脸。
　　正在杰斯亚这边焦头烂额的同时，雷林居然又直接收复了衔尾蛇之环所有的领土！


第五百八十三章 叹息之池
　　“都是你！娜西沙丝！你之前不是说利用世界坐标布置陷阱，可以将对方完全湮灭在世界缝隙当中，永远不会泄漏的吗？”
　　杰斯亚额头的月亮符文开始渐渐变得晦暗起来，眼睛微微眯起。
　　“人家怎么知道对方三名晨星术士联手，居然可以匹敌五级辉月嘛！”那个神秘的女声响起，带着一点小女孩撒娇的味道。
　　“你是在怪我太没用么？”
　　杰斯亚额头上已经有青筋暴起了。
　　“呵呵……怎么会？毕竟，你也是我一手教授出来的学生么！”小女孩的声音一下成熟了不少。
　　“我们之间只是利益交换而已！”杰斯亚喘着粗气，再次重申起来。
　　“好！好！好！我知道了，韦德和你争夺熔岩世界，还有雷林在中部大陆挑战你的权威，这些都是小事，只要我们的计划能够成功，你甚至可以晋升曦日，举起王座！到时候，就算覆灭整个术士联盟也只是小事一桩！”
　　女人的声音非常轻柔，令人不由陷入进去。
　　在女声的安慰下，杰斯亚很快收敛了自身的情绪，他来到了自己的巫师塔，一个阴暗的密室当中。
　　穿过外围重重的禁制之后，密室里面空空如也，只有最中心的一个圆池，里面大量黑色的气流仿佛浪花一样翻滚，不时还有几个木然的苍白人脸面孔漂浮上来。
　　“呜呜！”
　　些微白色的气浪掀起，凝聚成了几条修长的人影，绕着杰斯亚波动。
　　“怎么样？为了它，我可是投入了自己所有的珍藏，甚至还……”杰斯亚的声音渐渐低沉下去。
　　“很不错！叹息之池已经配置成功，就差最后的几步了……”女人的声音显得有些幽凉起来。
　　……
　　“叮！太阳之子血脉印记储备能量增强！”
　　“叮！主体火元素抗性上升！”
　　芯片机械的提示声音非常及时地响起，雷林看着自己两只手背上的太阳符文，显得有些出神。
　　“本来是专门给杰斯亚准备的东西，却没想到他根本没有出面！”
　　不得不说，对方的这种应对，有些出乎了雷林的预料，杰斯亚本来就是一个狭隘小人，这次居然能够忍住，面对挑衅还保持冷静，有些出乎了雷林的预料。
　　“或许……是有人将他劝了下来！”雷林摸了摸自己的下巴：“要是这样的话，那个人在朱庇特之雷的地位不低，会是哪个呢？”
　　“不过这样更好，领地全部收回，两个血脉印记也没有消耗……”相当于六级强者一次出手的血脉印记，绝对是现在雷林最大的底牌，用一个就少一个，能够继续隐藏就是好事。
　　并且，雷林可以感觉到，烙印在他皮肤上面的血脉印记，和他体内变异过后的火羽功产生了奇异的共鸣，两者互相得益。
　　而随着时间的流逝，这种现象还会越加明显。
　　“难道……上古的太阳之子，还和凤凰有着什么关系不成？”雷林有些好笑地想着，也没有特别注意这事。
　　“老师！这是我们衔尾蛇之环里面所有和炼体有关的资料了！”
　　书房打开，史卢比抱着一大堆黑色的书籍，还有水晶球之类的知识记录物品走了进来。
　　众多的书籍在雷林的书桌上面堆起了一座小山。
　　“嗯！你做得不错！”对于这个当年顺手收的学生，雷林稍微点点头表示鼓励之后，旋即就打发对方出去，开始看着书桌。
　　巫师界保存知识的载体千奇百怪，即使都是书本形状，也分很多材质。
　　真正用纸张制作的书籍还是很少，雷林甚至看到了整本青铜封面的金属书籍，还有用骨头铸造的骸骨之书。
　　衔尾蛇之环好歹也是中部大陆的大型势力，历年的积累不小，雷林首先就是想从这些资料当中找到能够增幅体质的方法。
　　精神力暴涨的后遗症，到现在都还没有解决。
　　并且，以他现在的身体素质，能够对他还有效果的炼体秘法和巫阵之类，已经非常稀少了。
　　雷林随意地翻开一本厚实的黑色字典形状的书籍。
　　淡黄色的扉页上面，是一株鲜艳的玫瑰，一片片叶子和花瓣似乎还在微微颤动。
　　“啊……挚爱的特里维奇！我赞美你，赞美你如珍珠清泉一般的眼睛，还有……”
　　翻过扉页之后，就是大量的驳杂内容，看上去就好像某个无聊的吟游诗人所留下的短句之类，语意还不太通顺，有些蹩脚。
　　但雷林毫不在意地翻阅着，手指抚摸过带有凹凸痕迹的纸张，还有那一个个字母。
　　嗡！奇异的事情出现了，雷林指尖划过的地方，从页面上开始浮现出一道火线，其它的字母开始歪歪扭扭起来，甚至主动长出了黑色的小脚，在页面上开始了新的排列。
　　“以下是霍多虫皮改造第一部分内容，要求正式巫师以上才可以尝试……”
　　另外一段语句浮现了出来，而芯片更是配合地传递出声音：“叮！检测到目标开始散发出诱导辐射源，根据该波动运转，有一定概率直接转化主体皮质层，概率：0.000000001％！”
　　雷林合上书本，很是有些无语。
　　这种隐藏的技术，还有配合的诱导术式之类，绝对是需要三级以上的巫师才可以制作出来，要是真正的一级、二级术士过来观看的话，说不定真的会被诱发出身体能力，直接进行体质改造。
　　但对于雷林来说，对方的这点引导力量，实在是太过渺小了。
　　“霍多虫皮改造？最多增加3点的体质，对于毒素的抗性增强！”雷林的眼睛里面冒出荧蓝色的光彩，摸了摸自己的下巴：“但外观上太难看了，特别是，对我现在无用……”
　　他摇了摇头，又看向了下一个目标。
　　以他现在的地位，衔尾蛇之环里面所有的资源都可以随意调动，不到几天的时间里面，就将所有关于体质方面的资料全部看了一边。
　　要是其它的巫师，光看一遍肯定不行，还必须记忆和理解，但雷林不同，有着芯片的帮助，他早就将这些内容全部记住，并且永远也不会忘记。
　　“芯片！搜索新建资料库，查找适合我目前状态的方法！”
　　雷林发出了命令。
　　他不止将炼体巫阵之类的资料全部看了一遍，更是将所有有关体质增强的秘闻和传说之类都组成了资料库，供给芯片分析。
　　虽然对衔尾蛇之环的资料库不抱什么希望，但能够找到一些线索就是非常不错的事情。
　　“叮！扫描资料库完成，符合主体情况方法：3种！”
　　芯片忠实地反馈道，并且将一段信息直接投射到雷林的脑海记忆区当中。
　　“方法一：进行阿多浮克转化！可以一次性增加40点体质！”
　　“方法二：获得天空之城贤者称号，接触密能权杖，可以一次性提升主体身体强度两个能级！”
　　“方法三：饮用巨龙药剂，配合黑帝斯之血肉祭礼，预估可以增强主体10点体质！”芯片很快将三个方法全部展示了出来。
　　这些都是芯片从所有资料库当中，找到的最适合雷林目前情况的方法。
　　当然，有的只是根据秘闻和书籍上面的学科知识推演出来的，真正要完成，还需要雷林自己去寻找资源配置。
　　但即使是这样，也比那些遇到问题根本毫无办法，只能一个一个方法去尝试的巫师们要好过太多了。
　　“阿多浮克转化？这种上古的体质转化巫阵我去哪里找？”
　　雷林脸上浮现出苦笑，“这个先否定！至于天空之城的贤者么？”
　　他摸了摸下巴，脸上浮现出沉吟的表情，天空之城是天空王座的势力范围，但也是一个开放的学者圣地，所谓的贤者就是那里的一个荣誉称号。
　　以巫师们的严谨，能够得到这种称号的，无一不是真正的学术宗师一流。而密能权杖就是获得贤者称号之后的好处了，传闻当中可以一次性提升巫师体质，并且没有任何的后遗症。
　　当然，凭借着芯片的辅助，雷林也有把握通过考核之类，但毕竟是另外一位王座的地盘，天空王座对于血脉术士的态度，还是比较模糊的，他对是否这么做，还存在着一定的疑虑。
　　“至于巨龙药剂和黑帝斯的血肉祭礼倒是最简单的一个！巨龙药剂需要的龙类血脉大不了再去抓捕一批狗头人，黑帝斯之血肉祭礼的巫阵符文我这里就有……”
　　雷林眼睛里面的精光不断闪烁起来。
　　“虽然提升的幅度低了一点，但也很是不错了！”
　　同时，他也更加感觉到了巫师进步的艰难，他是术士，体质本来就有着加成，居然还是窘迫到了这种程度，那其它的晨星恐怕也好不到哪里去。
　　恐怕，还有很多的晨星，不仅灵魂之力停滞不前，就连体质方面都遇到了瓶颈，才会被一直卡在晨星的界限。
　　“就先这样，一开始准备巨龙药剂之类，等到体质再次提升之后就出发前往天空之城！”
　　雷林下定了决心。


第五百八十四章 巨龙药剂
　　“雷林！”
　　正在雷林沉思的时候，吉尔伯特和爱玛走了进来，眼睛里面都充满着喜色。
　　“怎么？对于炼体有兴趣了么？”爱玛扫了一眼桌上零乱的材料，立即就想到了什么。
　　“嗯！灵魂之力增强太多，需要身体的配合！”雷林点点头，这也没有什么好掩饰的。
　　“你真是……”吉尔伯特坐了下来，一脸无语的样子：“我们血脉术士由于有着上古生物的体质加成，在这方面比起其它晨星还有着优势，从来担心的只有如何增强灵魂之力的问题，像你这样的例子还真是绝无仅有！”
　　其实，在吉尔伯特的心里，对于雷林的这种突飞猛进的进步速度已经大呼怪物，感觉吃不消了。
　　雷林笑了笑，又向两位大公询问了其它的炼体方面的问题。
　　但很是可惜，这两个大公的知识储备还没有他多，根本给不出什么有用的建议。
　　因此，到了最后，雷林还是问道：“有关天空之城，两位知道多少？”
　　“嗯！？”“难道你想去那里？”两个术士都有些震惊地站了起来。
　　“怎么？有问题么？”雷林微笑问道。
　　储存在天空之城，只有贤者才能接触的秘宝——密能权杖，可以有效提高他体质两个能级，还没有任何副作用。
　　这种吸引力，对于现在的雷林而言是非常巨大的。
　　两个能级，也差不多是20点左右的体质，再加上巨龙药剂提升的10点，就非常接近100的数值，剩下的那些，不论是通过火羽功或者多臂之力的缓慢提升，也差不多足够了。
　　因此，如果没有找到其它的替代办法，那雷林这次也算是势在必行了。
　　“天空王座殿下虽然之前没有针对过血脉术士，但我们血脉联盟的情况，你也知道的，雷林！”
　　沉默了一下之后，还是爱玛率先开口。
　　不知道由于什么原因，当初的血脉术士遭受了大陆巫师的抵制和敌视，甚至一度濒临灭绝，虽然最后几位五级辉月术士的出现力挽狂澜，但大量的术士还是很没有安全感，一开始的晨星空间，就是这么来的。
　　而这种整个大陆的术士抵制行动，如果没有几位王座在后面默许的话，是绝对不可能的事情。
　　爱玛非常看重雷林这个后起之秀，甚至直接将雷林当成了她的女婿，自然不希望雷林外出冒险。
　　“吉尔伯特老师，你怎么说？”雷林心底暗暗苦笑，又将目光对准了吉尔伯特。
　　“抛开天空王座殿下不谈，天空之城倒是整个中部大陆的巫师圣地，也是真理的殿堂，无数的顶级宗师、工匠、学者都聚集在那里，堪称知识的摇篮，特别是巫术方面的革新与进步，简直是日新月异！”
　　吉尔伯特摸了摸自己的光头，仿佛回想起了某种非常愉快的回忆，就连眼睛里面也有了别样的神采。
　　“如果不是你已经晋升了晨星，成为我们衔尾蛇之环的砥柱的话，如果你要在大陆上游历，我第一个推荐的地方就是天空之城！”
　　“既然这样的话，那我更加想去那里了！”雷林摸了摸自己的下巴，露出了一丝向往的神色。
　　“好吧！但你一定要小心，最好隐藏身份！”吉尔伯特和爱玛相视苦笑了下，对于雷林的性格，他们也是非常清楚了，绝对是说一不二的那种，现在有了决定，只是找他们听下建议而已，轻易不会改变的。
　　“我知道！”雷林双手交叠，身体微微前倾。
　　“那么，两位现在过来，还有什么其它的事情么？”
　　“哦！当然有！看我们，连这件事情都忘了！”吉尔伯特拍了拍额头，将一块记录水晶递给雷林。
　　“经过一个月的奋战，我们衔尾蛇之环已经拿回了战前全部的领地，并且各地区都安稳了下来，这是重新划分过后的地域图！”
　　雷林的灵魂之力沉浸入水晶当中，立即就得到了一副巨大的地图，里面用不同的颜色划分出了各自的血脉贵族领地。
　　比起之前来说，整幅地图总体没有什么改变，但上面的贵族领地却是遭到了大量的改易。
　　比如之前大长老一系的血脉贵族，现在都纷纷以作战不力等罪名消减了很大一部分的领地和权益，划给了血蛇家族以及最重要的——法雷尔家族！
　　“总的来说，两位大公之前的权益都没有什么变化，而我继承了原本大长老的封地和利益么？”
　　雷林暗自思考着，表面上却是点了点头：“我看没问题！就按照这个形式划分下来好了！”
　　等到雷林答应下来之后，吉尔伯特和爱玛都有些如释重负的感觉，毕竟现在的雷林对于整个衔尾蛇之环来说实在是太重要了，他们还真的担心一不小心热闹了雷林令他心生怨恨甚至直接出走，那整个衔尾蛇之环的乐子可就大了。
　　看着这两个同为晨星术士的前辈那种诚惶诚恐的感觉，雷林有些好笑地摇了摇头。
　　……
　　“主人！第三批狗头人术士已经全部逮捕，关押在束缚室当中！”
　　塔娜莎穿着一身黑色的连衣裙，对着雷林款款行礼，自从雷林晋升晨星之后，她表现地更加恭敬，办事也非常用心，几乎是雷林的命令一下，她就将大量的狗头人术士抓捕了过来。
　　“嗯！很好！”雷林当然知道塔娜莎想要的是什么。
　　因此，他看似非常慵懒地躺在沙发上面，右手却是微微一招，邪异的黑色火焰猛地燃烧了起来，化成一个奇异的黑色蛇形符号，烙印在了塔娜莎的额头上面。
　　“嘶嘶！”在黑蛇烙印周围，还有隐隐的火焰符文，里面的黑蛇活灵活现，仿佛下一刻就要突破皮层直接出来。
　　“主人！”塔娜莎颤抖着跪伏了下去，从这个印记当中，她感受到了恐怖的力量，那是可以直接将她碾成粉末的恐怖大力！
　　“这是我的秘法印记，在外面就代表了我！并且，我还在里面储存了我的一次攻击！一般的晨星是阻挡不住的……”
　　雷林眼睛半眯，缓缓说着，却令地上的塔娜莎脸上猛地泛出喜色。
　　“当初……在流沙古堡的时候，我就曾经答应过你，当我的实力不惧报复的时候，就会为你复仇！”
　　之前的塔娜莎，也正是由于这个原因，才臣服在雷林脚下的。
　　“是的！主人！只是没想到这一刻会来得这么快……”塔娜莎的声音有些飘忽，雷林的进步速度之快，还要超出了她原本的预料。
　　“你要复仇的那个家族，里面并没有晨星的存在，而所属组织的晨星我已经打过招呼，不会为难你的。剩下的事情，你一个人应该可以解决了，我留给你的秘法印记，就是最后的保险！”
　　“多谢主人！”塔娜莎哽咽着，眼眶都红了，被迫害，被追杀，甚至不得不躲入荒芜之地的记忆，重新浮现出来，鲜活无比。
　　“去吧！”雷林摆了摆手，塔娜莎则是恭敬地倒退出去。
　　出了巫师塔之后，塔娜莎感受着额头的秘法印记，特别是里面庞大的能量，眼睛里面穆然射出凌厉的神采：“多芙！你还好么？我就要回来了……”
　　如果光听声音的话，外人甚至会以为塔娜莎和多芙是很好的朋友，但再看塔娜莎的脸部表情之后，却可以令他们被活活吓住。
　　“深埋的仇恨，并没有随着时间的流逝而减少，反而是更加发酵啊……”
　　在塔娜莎走了之后，雷林缓缓起身，说出了一句类似预言的话语出来。
　　他有着预感，这次塔娜莎一去，肯定是伴随着大量的血腥与痛苦，那种被迫离开故乡，甚至躲藏的经历，足够令塔娜莎化身成为最恐怖的复仇女神。
　　不过，不管两边之间有什么恩怨，雷林肯定还是支持塔娜莎的，原因很简单，他和那个敌对家族没有关系，而塔娜莎则是他的下属。
　　对于自己人，雷林一向是十分包庇的。
　　雷林有着自己的一套处世规则，一旦属下和外人争夺起来，他当然会偏向属下，而要是芙蕊和他属下争夺起来，那当然是偏袒芙蕊，至于他自己和芙蕊争执起来，当然是保护自己的利益。
　　这一套推延出去，就是以他自己为圆心组成利益圈，越核心的利益越应该受到保护。
　　至于公平？正义之类？那就只有呵呵了……
　　“塔灵！按照我之前输入的血脉操纵模式，开始调制狗头人术士！”
　　比如现在，一旦自己的利益和这些狗头人发生冲突，那雷林自然毫不犹豫地选择牺牲它们。
　　“叮！开始第一阶段配置，增幅血脉活性……”塔灵机械的声音传了出来，而从巫师塔底部大量的囚笼当中，则是传出了悲切的哀啼……
　　……
　　几天之后，雷林拿着手里一管紫红色的血脉药剂，脸上露出满意之色：“虽然中间失败了几次，但总算成功将巨龙药剂配置出来了！”


第五百八十五章 体质与巫阵
　　雷林现在在药剂方面的造诣，已经超越了宗师，达到了一个更加恐怖的境界。
　　虽然巨龙药剂在上古时代也是属于那种非常珍惜和难以配置的药剂，但对于雷林而言，也不过是多失败几次的问题而已。
　　甚至，就连失败的这几次，也不是由于他的手艺问题，而是固有的失败率在作怪。
　　“既然巨龙药剂已经完成，那就可以开始了！”
　　雷林看了看四周，这里是一片巨大的小广场，处于晨星巫师塔里面，在塔灵的帮助之下才开辟出了这么巨大的一块空间出来。
　　在广场的地面上，到处都是复杂的花纹和巫术符号，更加有着凶恶的图腾之类。
　　而在整个巫阵的四周，庄严地矗立着四根巨大的石柱，每一根石柱都有三个人并拢那么粗，上面满是巨大的通道之类，仿佛是用刀枪直接劈砍出来的，充满了一种上古的蛮荒气息。
　　“黑帝斯之血肉祭祀巫阵，完成度99.9999％！”芯片扫描过后给出了忠实的反馈。
　　“黑帝斯的巫阵，我们还真是有缘！”雷林笑了笑。
　　黑帝斯是上古神话当中最为恐怖的黑巫师之一，将黑巫术修炼到了一个史无前例的地步，传闻他甚至完全掌握了死亡的规则，永远不老不死，对于灵魂和血肉之类充满了偏执的渴望。
　　当然，在雷林这些巫师看来，所谓的黑帝斯也不过是一位特别强大的黑巫师而已，甚至还有很多黑巫师将黑帝斯当成了他们要追赶和超越的目标。
　　雷林当初在晋升二级的时候，就多亏了利用对方的巫阵来收集灵魂。
　　当然，现在的血肉巫阵，又比当时的巫阵要高出几个层次，甚至可以强行吸收献祭物品的血脉，增强晨星巫师的体质。
　　雷林看了一眼自己的状态：
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：65精神：956.8法力：956（法力由精神力同步决定） 灵魂力：？？？”
　　“精神力已经足够，就是体质迟迟跟不上来！”雷林嘴角有些苦笑，这就是他几次突飞猛进留下的后遗症了。
　　并且，要是体质迟迟不能冲上100的话，万一等到多臂之力的封印破裂，那就更加麻烦。
　　“开始吧！”
　　雷林的眼睛里面冒出一团血光。
　　咔嚓！咔嚓！伴随着塔灵的操纵，整个广场上面的巫阵开始颤动起来，从不远的地方还可以听到呜咽的哀嚎。
　　那是经过强化之后的狗头人术士的悲鸣，抽取血脉之后，这些血肉生物干脆就被雷林用来废物利用了。
　　足以令人毛骨悚然的气息在巫阵里面不断升起，而等到狗头人的哀鸣越来越衰弱之后，整个巫阵也开始发生了一点变化。
　　广场边缘的四根巨大石柱开始颤动起来，从顶端的管道当中，流出了大量血红色的粘稠液体，里面还偶尔混合着白色的骨渣之类。
　　这种红色先是将柱子的顶端充满，随后渐渐地往下，仿佛血液在血管当中流动，令四根柱子通体都变成了血红色。
　　血红色一路往下，终于到达了巫阵的符文当中。
　　血红色的浓浆不断将一个个符文灌满，整个过程都充满了一种凝重的气息，几乎能令普通人窒息。
　　而随着整个巫阵开始渐渐启动起来，一层庞大的血色光芒，也猛地从各个符文当中闪现了出来。
　　“嗷唔……”
　　在血红色光芒的吸引之下，巫阵上空的虚空整个破碎，大量的光芒组成了仪轨，散发着召唤的波动。
　　一只双头的怪狼虚影，猛地浮现在了巫阵上空，发出恐怖的咆哮，绿色的眼睛里面满是贪婪，甚至还有大量的口水流了出来。
　　“这种召唤模式，我之前从来没有见到过，难道是异世界召唤，或者时空召唤么？”
　　雷林的眼睛里面冒出萤蓝色的光芒，对于这种场景，他命令芯片一刻不漏地记录了下来，作为以后的资料库之类。
　　“嗷唔！！！”
　　怪狼并没有直接开始享用血肉祭礼，而是将目光转向了雷林，凶狠的神色从眼睛里面传递了出来，仿佛将雷林也当成了祭品。
　　“有着一定的灵智？难道真的是传说当中黑帝斯的分身？”
　　雷林摸了摸下巴，有些饶有兴趣地打量起这头怪狼来，这种漫不经心的态度，顿时令怪狼虚影大怒，它猛地咆哮着，就要扑了过来。
　　“嘶嘶……”
　　伴随着恐怖的嘶鸣声，巨大的科莫音巨蛇虚影猛地浮现在了雷林的身后，鳞片上面还有着赤红色的条纹，狰狞无比，对着怪狼张开了血盆大口。
　　惊悚的气息不断传开，立即令怪狼停住了脚步，狼脸上露出犹豫之色。
　　“哼！这种异世界的召唤物，果然最是麻烦！”雷林冷哼了一声，启动了巫阵上面的布置。
　　哗啦啦！刺目的白色闪电扑击而下，全部击中怪狼虚影，令对方哀嚎不已，连黑气都消散掉不少。
　　等到电光过去之后，怪狼的两只脖子上面都各自带上了一圈倒刺向内的白色闪电项圈，看着非常滑稽。
　　但处于直接威胁下面的怪狼却不敢再发怒，而是猛地冲到了下面的血光当中，开始大肆吞食起血肉来。
　　巫阵里面寂静了下来，只有怪狼令人毛骨悚然的进食声音还在不断响起。
　　等了几分钟之后，整个法阵内部的血肉和光芒已经被怪狼吞噬殆尽，它猛地朝天咆哮着，声浪席卷。
　　“嗷唔……”“嗷唔……”“嗷唔……”
　　伴随着恐怖的狼啸之声，整个祭祀巫阵又产生了神秘的变化。
　　星光透过巫师塔的阻挡直接照射下来，甚至还出现了一轮明月的虚影。
　　在怪狼的咆哮声当中，那轮明月通体渐渐变红，最后拉长，形成了一只人类的眼眸。
　　冰冷的目光稍微一扫，就令雷林心里大凛，有着大祸临头的感觉，整个人都紧张了起来：“这种威胁的感觉！绝对是高级巫师的威压！”
　　雷林吐出口长气。
　　幸好血色眼眸并没有针对雷林，稍微扫了他一眼之后就将目光对准了双头巨狼。
　　在血色眸子一般的月亮之下，双头怪狼咆哮不断，组成了一副非常诡异的场面。
　　嘭！仿佛肥皂泡被刺破，伴随着清脆的气爆声，整个广场上面的异象全部消失不见。
　　之前的怪狼、圆月、还有漫天的星光，仿佛都只是错觉。
　　一丝丝紫色的光芒，开始在整个巫阵里面流转了起来。
　　“吸引异世界的贪婪之念！召唤上古黑帝斯本体虚影完成！”芯片的提示声音响起，让雷林知晓刚才的一切并不是幻觉。
　　“呼……诡异的巫阵！上古黑巫师之王黑帝斯，真是一个可怕的强者！”雷林吐出一口长气，整个人都跨入到了巫阵中心。
　　轰！这仿佛一个信号，令大量的紫色光芒，宛如细线一样朝着雷林扑了过来，从衣服里面钻入进去，一路直到他的身体当中。
　　“唔！”雷林闷哼一声，整个人都开始抽搐起来。
　　那种紫色的光线一进入他身体之后就仿佛蚯蚓一样钻动起来，那种感觉实在无法言喻，要不是他体质过人，意志坚定，恐怕会直接昏厥过去甚至痛死！
　　“巨龙药剂！”雷林保持着冷静，将一直准备在手上的紫红色药剂灌进了嘴里。
　　轰！等到药剂入腹之后，似乎引发了什么化学反应，疼痛感一下剧烈了十倍不止！
　　雷林眼前一黑，但又凭借着顽强的意志坚持了下来。
　　“叮！主体进行黑帝斯之血肉祭礼！肌肉纤维强化中！”
　　“叮！主体开始摄入精华物质，体质增强！”
　　“叮！巨龙药剂开始发挥效果，建立药性曲线，辐射配合当中！”芯片的提示声音不断响起。
　　而等到这波剧痛过后，雷林就感觉到了一股仿佛滚开水一样的热流，充满了他的四肢百骸。
　　“叮！主体体质增强，目前为66.7！67.5！68.3！69.9！”
　　在芯片的数据当中，代表着雷林体质的那一栏数据开始不断上涨，几乎是瞬间就突破了70，并且还在不断上涨。
　　71！72！73！74！74.5！
　　数值仿佛坐了火箭一样狂涨接近10点，一直到了74.9之后才停止了下来。
　　砰！等到药性过去之后，雷林站直了身体，噼里啪啦的声音从身上不断响起。
　　“主体身体数据发生变化，重新收集中！”
　　随后，雷林看了一眼自己的状态栏，发现他现在的数据已经发生了极大的改变。
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：74.9精神：956.8法力：956（法力由精神力同步决定） 灵魂力：？？？”
　　“嗯！体质一口气上涨了9.9！和芯片预估的数据非常接近！”雷林满意地点了点头。
　　现在他的身体，已经到了一个极为恐怖的地步。


第五百八十六章 出发与心悸
　　按照雷林的理解，体质代表着防御力以及恢复力。
　　而他现在74.9的体质，已经是接近上古生物的恐怖数据了。
　　以他现在的身体，一般的一级、二级巫术根本破不了防御，甚至就是三级的巫术，也不过是受点小伤，甚至马上就会恢复过来。
　　惊人的体质所带来的自愈力绝对是恐怖的。
　　全部检查过一遍之后，雷林非常满意地点头。
　　“以我现在的身体强度，就是多臂之力的封印突然碎裂，也足够支撑很长的一段时间了，接下来，如果能够获得贤者的称号，接受密能权杖的馈赠的话，那精神力暴增的后遗症也基本可以解决！”
　　天空之城，雷林是不得不去。
　　虽然那里是天空王座的地盘，他一个术士冒然过去可能有着麻烦，但这已经是芯片给出的最容易的方法了。
　　能够增强晨星体质的秘法和炼体巫阵，在整个中部大陆都是极为稀少的。
　　而雷林自己又是术士，本身的基础太好，这就更加麻烦。
　　芯片综合了雷林所有的见闻，还有衔尾蛇之环里面的庞大资料库，所给出的三种方法已经是最好的途径了。
　　但第一个方法的转化巫阵雷林目前还没有头绪，只是从某个神话当中知道是处于中部大陆的某个遗迹内部。
　　对于雷林而言，这么冒险去发掘遗迹的话实在是太过麻烦，甚至肯定有着大量的危险。
　　而第三种方法他刚刚就已经经历过了，短期之内根本不可能重复第二次，不然的话除了没有任何效果之外，还会产生不好的副作用。
　　因此，雷林最合理的选择，就只剩下了第二种的天空之城，密能权杖。
　　当然，雷林对于自己的出行，也有着相当的把握，他现在可是晨星巅峰，能够在五级辉月手下逃生的存在，一般的敌人根本不敢来招惹他。
　　而手上两个太阳之子的血脉印记，更是给了他充足的底气！
　　天空之城可是天空王座的老巢，他想必也不希望在那里爆发六级的大战吧！
　　“并且，我根本就没有招惹过天空王座，只要小心朱庇特之雷就足够了……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，陷入了沉思当中。
　　……
　　数日之后，磷火沼泽外围。
　　一艘外表是流畅的水滴型，通体黑色的私人飞艇猛地冲上天空，只是短短几分钟的功夫就消失在了天际。
　　而在高塔上面，数个人影怔怔地看着飞艇浮空，直到消失不见。
　　“放轻松！芙蕊！”爱玛拍了拍芙蕊的手背，脸上满是慈爱的神色：“雷林他现在可是堪比五级的术士！不会有事的！”
　　“是的！雷林他可是很强的，我们只要将衔尾蛇之环的事情做好就可以了！”吉尔伯特也在一边劝道。
　　“两位大人说的是！”芙蕊微微躬了躬身，但是眼睛里面的担忧还没有彻底消除。
　　毕竟，雷林这次要去的，可是一位天空王座的领地，万一发生了什么？芙蕊已经不敢再想下去了。
　　“哈哈……小芙蕊嫁人之后，都变得连老师不认识起来了！”
　　爱玛抓着芙蕊的手，开始仔细叮嘱起来：“其它的事情你都不用管，现在最重要的就是诞下法雷尔家族的血脉……雷林那小子的秘密不少，但科莫音巨蛇的血脉却是我所见到的顶尖！不！是所有科莫音巨蛇术士的顶尖！这种血脉不能传播开来的话，就实在是太可惜了……”
　　“老师，你说什么呢？”爱玛娇嗔道，脸颊两边浮起了好看的红色云彩，却终于稍微放下了一点担忧的心思。
　　……
　　嘭！巨蛇号分开云层，甩开飓风，直接冲破了对流层，来到了更高的天空当中。
　　透过玻璃窗，可以见到猛烈的阳光照射下来，底下就是一层白色的云海，一望无际，景色优美无比。
　　这种私人飞艇速度很快，不过在这种场景当中却看不出来，一切都仿佛静止了一样。
　　雷林将自动导航设定完毕之后，一个人坐在了沙发上面，手里端着红酒，透过玻璃窗看着两边的风景，有些稍微的失神。
　　“这次的事情，还真的有些亏待芙蕊了！”良久之后，他才深深地叹了口气。
　　雷林自从熔岩世界归来之后就忙碌无比，积极收复失地，还有出面和其它血脉组织联络，一时之间将芙蕊冷落在了一边。
　　而现在，更是要独自上路，一个人前去天空之城。
　　虽然芙蕊很坚强地没有表现出来，但雷林还是可以感受到送别时候她的担忧。
　　但不管怎么样，雷林是肯定不会将对方带上的。
　　这次是去冒险，又不是去旅行，如果只有他一个人的话，那还容易脱身，再带一个就非常麻烦了。
　　“以后再好好补偿她吧！”想过之后，雷林就将心思放在了别的方面。
　　“芯片！距离到达天空之城还有多久？”
　　“叮！按照巨蛇号的速度，预估到达天空之城时间：45天13小时46分19秒！”芯片忠实地反馈道。
　　“还真是有点远，要不是我有着私人飞艇，那恐怕会更加麻烦！”
　　雷林有些无语，以他私人飞艇的速度，要到达天空之城都需要这么长的时间，整个中部大陆有着多么广大也就不问可知了。
　　“这些时间正好给我冥想！并且火羽功和科莫音之瞳的融合还需要一些改进……”
　　雷林沉思着，眼睛里面不断冒出芯片蓝色的计算光芒，比一个世界的数据还要复杂的大量字母、符号之类，都在通过芯片不断运算，推演着，组成了一个奇妙的数字轮回……
　　……
　　幽深的巫师塔内部。
　　这里是五级的辉月巫师所建造的巫师塔，里面充满了黑色的雷霆与闪电，特别是一种令人心悸的黑暗气息，正在不断增强与徘徊，令正在走廊上面行走的晨星都不由暗自流下冷汗。
　　“大人这里给我的感觉，实在是更加恐怖了……”
　　这个晨星，赫然就是朱庇特之雷仅存的几位晨星巫师之一。
　　经过了上次的圣辰日之变，还有韦德带领的高级术士的侵略，莫比乌斯环在熔岩世界节节败退，甚至好几位晨星都重伤或者陨落，导致朱庇特之雷的人手更加不足起来。
　　而在这种关键的时刻，朱庇特之雷的首领，五级辉月大巫师杰斯亚却突然宣布闭关，实在是引起了很多怨言和不解，当然，只是心底的，敢在表面违抗杰斯亚的家伙，早在数百年前骨头就化成灰了。
　　穿过走廊之后，晨星巫师来到了一扇青铜大门面前，而就这里，令他不安的气息加剧到了极限。
　　“大人！洛奇求见！”晨星巫师沉默了下，还是传音过去。
　　“进来！”杰斯亚的声音传了出来，是熟悉的声线，却又带着一种说不出的感觉。
　　洛奇心里思考不断，表面上却是恭敬至极地行礼，走入了房间当中。
　　青铜巨门内部是一个巨大的密室，密室的墙壁上面是大量的束缚以及召唤符文，还有隔绝能量的术式之类。
　　而在密室中心，则是一个庞大的水池，里面黑色的气流互相激荡，散发出咕噜咕噜的声音。
　　杰斯亚穿着黑金色的巫师袍，站在水池旁边，两只眼睛的注意力都被黑色的气流吸引了过去。
　　“大人！”洛奇行礼，心里却有些好奇地看着那个水池，令他不安的气息源泉就是那里！
　　但在杰斯亚面前，他根本不敢多问什么，甚至就连用灵魂之力探测都没这个胆子。
　　“有什么事情么？居然要启动紧急通讯联络我？”杰斯亚背负着双手，但洛奇却知道这是大人已经开始愤怒起来的表现，要是他接下来的回答不能令他满意的话，恐怕下场不太美妙……
　　“之前大人命令我负责衔尾蛇之环，特别是法雷尔术士的情报，现在已经有了发现！”
　　对于雷林的事情，杰斯亚还是非常关注的，因此，他终于转过头来，盯着洛奇：“说！”
　　“属下打探到，昨天衔尾蛇之环的雷林已经离开了磷火沼泽，目的地非常有可能是天空之城！”
　　洛奇赶紧将自己获得的情报说了出来，但令他有些惊讶的是，杰斯亚只是静静听着，没有什么特别的动作。
　　“大人？！”洛奇试探性地抬头，就看到杰斯亚脸色呆滞，甚至隐隐有着几个扭曲的灵体漂浮在他周围，苍白而扭曲的手掌，不断抓扯着杰斯亚的衣领。
　　洛奇心里猛地一沉，但随后就看见了好好的杰斯亚，仿佛之前的一切都是幻觉。
　　这种发现，令他陷入了极大的恐惧当中。
　　“大人！需不需我……”洛奇试探性地问着。
　　“我真在进行极为重要的灵体实验，雷林的事我会亲自处理，你不要管了！”
　　杰斯亚冷冷地回应道。
　　“遵命！”洛奇再次行礼出去，只是在离开巫师塔之后，他猛地出了一口长气，甚至有着背心被冷汗浸透的感觉。
　　一向对摧毁衔尾蛇之环非常热心的大人居然会变成这样，还有刚才的一幕，都令杰斯亚心惊不已。
　　“刚才的……难道是……”


第五百八十七章 猜想与到达
　　巫师塔内部，密室当中，叹息之池边上。
　　杰斯亚一直沉默着，等到洛奇离开之后，才木然地转过头，掀开了自己右手臂上的衣服。
　　在他的右手臂上面，原本应该光滑无比的皮肤却是充满了凸起和凹陷，组成了一张诡异的女人脸庞。
　　“衔尾蛇之环的事情，你怎么看？”
　　咕噜！咕噜！两道缝隙张开，组成了女人的眼睛，充满了灵动的感觉。
　　“你现在正在进行深度转化的阶段，本体恐怕不能轻易出动……”
　　之前那个神秘的女人声音响了起来。
　　“你的意思是，我们放过这次机会？”杰斯亚的眉毛一掀。
　　“不！我们……”女人的声音渐渐降低下去，很快就被边上黑色池水的冲击声所掩盖住……
　　……
　　对流层之上，大量的白色云彩集中在一起，一望无际，仿佛白色的玉石海洋。
　　而一道黑色的流光在玉石海洋之上荡漾，流光里面是一架造型流畅的私人飞艇，在飞艇表面还有淡淡的能量光膜防御光芒升起，令飞艇内部一片平静。
　　卧室当中，雷林盘膝坐在平台上，背后有着科莫音巨蛇的虚影缓慢浮现。
　　火红色的光芒明暗不定，令他后面的巨蛇虚影也变得更加梦幻，身上的赤红色条纹不断细密下去，显得更加华贵。
　　每天的冥想，是雷林的必修功课，即使他已经晋升了晨星巅峰，也没有放下。
　　随着大量的阴暗系粒子和火焰系粒子被灵魂力抽取，雷林背后的巨蛇虚影嘶吼着，又慢慢缩入了雷林的身体当中。
　　哗啦！雷林睁开双眼，整个卧室里面仿佛有着大量的闪电划过。
　　“经过芯片优化，与火羽功融合过后的科莫音之瞳冥想法，效果比之前起码好了1.5倍！”
　　这是经过他亲自实验而得出的最准确的数据。
　　而有着太阳之翼顶级冥想法作为对比，令雷林深切的知道，除了没有足够的层次之外，科莫音之瞳冥想法已经和顶级冥想法非常接近了。
　　想到这里，雷林不由心神沉入芯片当中：“科莫音之瞳第五层冥想法推演结果如何？”
　　“叮！已完成76.5％！剩余部分优化中！”芯片机械的声音忠实反馈道。
　　“按照这个趋势，很快就可以将第五层的冥想法彻底推演出来了！”雷林的脸上泛出喜色。
　　科莫音巨蛇术士由于血脉的桎梏，从来没有突破过四级晨星境界的存在出现，因此专门的血脉冥想法科莫音之瞳也只有四层。
　　这也是血脉桎梏的一种！从冥想法上面就限制了科莫音术士的突破！
　　而现在，雷林却是发现了打破桎梏的希望！冥想法只是一方面，但也相当于给原本严密的禁锢开了一个口子！之后要做的不过是将缺口扩大而已。
　　只要持之以恒下去，雷林相信，总有一天，术士的血脉桎梏将完全无法阻挡自己！
　　“冥想法只是术士血脉桎梏的一个方面，比例还非常小，最根本的还是血脉的桎梏，还有灵魂的限制啊……”
　　想到这里，雷林的脸色就有些阴郁，虽然他对自己的未来有着信心，但也不会因此就轻视了眼前的困难。
　　“科莫音巨蛇本身实力的极限就是四级，而融合了对方血脉与灵魂的我，原本的灵魂上限也只有四级的程度！”
　　血脉的限制，到了晨星境界之后就会形成灵魂的限制！这才是血脉桎梏的真正面目！
　　灵魂方面太过繁复浩杂了，即使是四级晨星巫师，也只不过摸索到了灵魂方面的一个边角而已。
　　“如何突破灵魂的限制？”雷林摸了摸下巴：“难道要进行合成血脉或者调制血脉的实验？”
　　有着上古流沙组织大量实验资料的雷林，对于这方面当然不会陌生，甚至有着大量的经验。
　　要将科莫音巨蛇的血脉调制或者合成，形成新的血脉，恐怕整个中部大陆也只有雷林才有这个把握！
　　“不过！人工合成的血脉总会有着缺陷，没有大自然和历史自动优胜劣汰而选择的血脉那么有生命力和活力！”
　　这是所有人工产品的劣势，除非雷林愿意花费大量的时间慢慢等待，令合成血脉在自然当中生长几代甚至几十代，从而慢慢成熟，不过这所需要的时间早就远远超出了雷林的寿命。
　　并且，虽然调制血脉可能会出现某些强力的血脉类型，但出现废物的几率也同样不小，雷林可不敢拿自己的未来去豪赌一把。
　　因此，这个看起来很有吸引力的想法，只是在雷林脑海里面稍微过了一下，就被放弃了。
　　“这些不行的话，那就只有上次智慧古树留下的设想了！可惜……我现在的层次还不够施展……”雷林的额头爬上了一抹深沉。
　　如果光论智慧和见识，现在的他拍马也赶不上智慧古树这种从太古、远古、上古时代一直活跃到现在的大能，因此对方给出的建议还是非常中肯实用的。
　　芯片也经过了多次模拟实验，证明了可行性。
　　但很可惜，那个设想现在距离雷林还比较遥远，他本身的实力并不足以推动这个计划进行下去。
　　“并且，对方给出的方法足可以一劳永逸，我现在使用的效果也肯定不如以后使用的效果好！必须作为底牌储存起来，这甚至是我将来面对万蛇之母时候的唯一依仗！”
　　雷林的眸子幽幽。
　　“或许……一开始我的想法就出现了错误，与其寻找其它的外来力量污染血脉，不如转向自身血脉的发掘，或许有着不同的收获！”
　　雷林下定了决心。
　　“叮！目前已到天空之城范围！1小时24分13秒之后即将到达着陆！”
　　芯片的提示声音响起。
　　“嗯？这么快一个多月就过去了？”雷林的脸上还有些茫然，随后看了看芯片的时间记录，不由有些摇头失笑：“早就有着传闻，高级巫师们一个实验就要进行数年甚至数十年，甚至一出来之后就物是人非，没想到我也碰上了这个情况。只是稍微冥想了几次，进行了几个实验论证和猜想，时间就不知不觉地过去了……”
　　在外人看来，巫师们不仅掌握着强大的力量，更有着令他们羡慕不已的悠长生命，即使是一级、二级的巫师，都可以活过数百年，这么一段看似漫长无比的时光。
　　但雷林却知道，这些时间实在是短！太短了！巫师们除了冥想之外，还要实验！还要出外探险！每一件事都有可能花掉他们几十年甚至上百年的时间！因此，即使晋升了晨星，寿命超过一千岁，也总觉得时间不够用！
　　“也正因为如此，才有那么多的巫师转化成不死族或者灵体之类，但也不过是苟延残喘一段时间而已，灵魂的消亡不是肉身可以阻挡的，并且还有大量的后遗症，甚至是智力退化……”
　　雷林不由打了个冷颤，反正如果他寿命即将耗尽的话，是肯定不会选择这种方法的，即使可以多活一段时间，但代价却是头脑迟钝，甚至变成傻子疯子，与之相比，他宁愿带着清醒的头脑回归星界的怀抱。
　　嗡！这个时候，整个巨蛇号都开始了抬升，令舰体出现了一定角度的倾斜。
　　“终于到了么？天空之城！中部大陆的巫师圣地，号称真理与知识的摇篮之地！”
　　雷林的眼睛当中闪过一丝期待，走到了巨蛇号的甲板上面。
　　剧烈的风压和大气压强并不能给巨蛇号的防御带来什么压力，在里面的雷林自然更加没有什么感觉。
　　而这个时候，巨蛇号的舰头抬升，明显开始向上急剧攀升起来。
　　本来巨蛇号所处的高空就是对流层之上，没有各种剧烈的天气变化，而这一下就突破了平流层，来到了更高的天空当中。
　　“叮！检测到主体周围压强变化，氧气含量减少！”芯片这个时候也弹射出了一个提示框。
　　“呵呵！还早得很呢！”雷林摇了摇头，整个巨蛇号仿佛火箭一样，沿着几乎垂直的航线向上突刺。
　　80km！200km！500km！芯片的提示飞快刷新！
　　“如果是在前世，我现在恐怕已经突破了暖层，来到了逸散层之外了吧？”
　　雷林好奇地看了一眼芯片，发现除了温度急剧降低和电离子的异变之外，这里却没有什么其它的现象发生。
　　“没有啊！”雷林抬头，看到的不是宇宙，还是原本的天空，只是阳光似乎变得更加浩大与炫目。
　　“巫师世界本来就是一片巨大界膜当中的大陆，自然不可能和前世一样！”雷林有些自嘲地笑了笑。
　　而这个时候，一抹阴云猛地浮现在了巨蛇号的上空，仿佛天幕一样遮盖了下来。
　　等到临近之后才发现，这些是巨大的乌云，里面还有电蛇不断轰鸣。
　　“阿克芙雷层！天空之城的第一层防御！”
　　雷林笑了笑，驾驶着巨蛇号直接冲了上去。
　　哗啦啦！众多闪电一下暴怒，猛地轰击了下来！


第五百八十八章 浮空城
　　哗啦啦！
　　众多的闪电纠结在一起，形成了庞大的电蛇，甚至隐隐浮现出更加恐怖的虚影，对着闯入雷层的不速之客发起了猛烈的攻击！
　　呲呲！电火花在巨蛇号上面狂闪，原本的防御光膜开始变形，显示出了不支的状态。
　　“能量告急？每一次闪电攻击威力都在300度以上么？”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　300度的攻击，在三级巫师当中也是比较难得的了，再加上这种环境，以及源源不断的闪电，即使是晶化巫师也很难支撑下来。
　　除了晨星巫师之外，恐怕也只有数十个三级巫师组成联合船队，再借着飞艇防御的辅助和魔石魔药不断补充，才可以勉强出入。
　　而这就造成了每一张进出天空之城的船票，价格都被炒到了天上，甚至足够令正式巫师破产。
　　“如果不是看不上这点收入的话，那些晨星巫师如果过来专门负责船运，也可以赚到不少魔石！”
　　雷林有些无聊地想着。
　　当然，晨星巫师们身家丰厚至极，根本看不上这点微薄的利润，并且，那种高高在上的心态也注定他们不会做出这么有失身份的事情。
　　此时的雷林也没有闲着，恐怖的灵魂之力逸散出来，将整个巨蛇号都包裹在了里面。
　　嗡！有着灵魂之力的支援之后，整个巨蛇号的防御光膜都是立即稳定下来，并且被加固了厚厚的一层，有如黑水晶一样，充满了凝实的感觉。
　　原本还有些颤抖的巨蛇号甲板，现在一下稳固如山起来。
　　不仅如此，一些细微的黑色火焰也攀附在能量光膜之外，那些闪电还没有轰击到巨蛇号本身，就大量被黑色火焰吞噬吸收，巨蛇号的能量储备一路上涨。
　　黑色的火焰甚至在虚空当中形成了一条通道，任何闪电都不能逾越半步。
　　等到最后，任凭巨蛇号在雷层里面横冲直撞，那些闪电却再也不敢轰击上来。
　　“哦？”雷林的目光朝着一处扫了下，笑了一声之后，巨蛇号化作一道黑色的流光猛地离开了这里。
　　“呼……”一直等到巨蛇号离开很久之后，这里的云层才散开，露出了一头上半身是人类，下半身是无数雷电系粒子漩涡的雷元素出来。
　　“好可怕的人类！”它直到现在才能喃喃自语，甚至声音里面还有一些颤抖：“他早就发现我了！光凭眼神就令我不敢动弹的，即使是之前的几位晨星都不能带给我这种感觉……难道，他竟然是一位辉月级的大巫师么？”
　　一想到这里，这头雷元素的身体都有些颤抖起来，看向雷林离开方向，眼睛里面充满了恐惧……
　　砰！黑色的闪电雷云被直接冲开，一道黑色的流光划破天幕，尾部还带着大量的黑色火焰，在半空当中留下了绚丽的仪轨和流苏。
　　“呼……这就是天空之城！高空当中的巫师圣地！”站在甲板上的雷林看着漂浮在半空当中的巨大城市，脸上浮现出一抹震惊的表情。
　　处在半空当中的，赫然是一座建立在半球形浮岛上面的浮空城！整个城市巨大无比，上面满是各类巫术的灵光，不时还有几粒蚂蚁一样的黑点从浮空船当中慢慢驶离出来，但以雷林的眼力，当然知道那些不是什么蚂蚁，而是比前世十万吨远洋巨轮还要庞大的巫术飞艇！
　　只是和浮空城一比，才会显得这种巨型飞艇太过袖珍。
　　“虽然早就知道了天空之城是浮空城，但光是图片和文字描述，又哪里有亲眼见到这么震撼！”
　　随着巨蛇号的不断临近，天空之城也变得越来越大，一种金黄色的淡薄圣光，从城市中心缓缓升起，给四周的天空遍布一层美丽的余辉。
　　“和平！安宁！美丽的城市！”饶是雷林，这个时候也不由赞叹出口。
　　“叮！巨蛇号接到一段通讯请求！”这个时候，芯片的声音响起，雷林的私人飞艇上面当然也有对地的联络工具，现在就是被浮空城发现了。
　　“菲勒家族的东西，果然在上面动了一点手脚！”雷林的眸子里面闪过一丝冷光，这是他早就知道的事情，并且也是为了联络方便，没有超过晨星们的底线，这才被容忍了下来。
　　而乘坐巨蛇号前来，也是雷林故意的，否则的话，他早就独自潜入进去，又有谁能够发现他？
　　“舰艇编号DKGW1394！尊敬的法雷尔大公阁下！欢迎光临天空之城！请按照我们的导航，到专门为您准备的私人港口停泊！”
　　从通讯频道当中，传出了一个礼貌而又谦卑的声音。
　　“嗯！”雷林淡淡答应了一声，巨蛇号沿着对方设定的轨道开始降低速度，准备停靠下来。
　　而就在同时，天空之城的某个指挥室里面，已经炸开了锅！
　　“检测到晨星波动！判断为四星级别！”
　　“巨蛇号检测无误！确认科莫音公爵雷林·法雷尔就在上面！”红色的警报灯连闪，传递着危险的信号，而大量的工作人员目瞪口呆地看着屏幕上面的庞大巨蛇号，特别是甲板上面的人影，都有着昏厥过去的冲动。
　　“一位晨星前来访问，我们事前没有接到通知么？”
　　啪！大门被凶猛地退开，一个中年大汉闯了进来，脸上满是惶急与咆哮：“你们知道他是谁么？有史以来最强的科莫音术士，曾经击杀了猎魔者甘利尔的雷林·法雷尔公爵！这种人物如果因为我们接待不力而稍微发下火，我们全部都完了！”
　　旋即，他又看到了红色的警报，不由捂着头，有一种想要一头撞死的冲动：“四星级别的强度波动？晨星高段？哦！天呐！让我死了吧！”
　　晨星巫师在整个中部大陆都是少见，自然不会有什么明确的划分标准，主要还是看名声和曾经的战绩之类。
　　而天空之城作为巫师的圣地，也是整个中部大陆最先进的研究中心，自己独立摸索出了一套测量晨星实力的单位和标准。
　　他们将晨星的阶段划为了五个层次，分别为一星到五星，由低到高排列，其中的四星级就是晨星高段，五星级就是晨星巅峰！
　　当然，由于雷林的有意隐瞒，令他们的检测出现了失误。
　　但即使是四星，也是非常恐怖的了，整个中部大陆的晨星大多都在一星和三星之间徘徊，四星以上的晨星，那绝对是晨星当中的强者，甚至就连那些辉月巫师也得顾忌一二。
　　天空之城虽然号称巫师的圣地，这种级别的晨星也不会太多。
　　而像他们这些小港口的负责人之类，更是招惹不起对方，甚至只要对方稍微放开体内的辐射，就可以给这里造成恐怖的伤亡！
　　“我们已经发出讯号，请对方到私人港口停靠了！对方也接受了我们的导航，应该是存着善意而来的……”
　　一个金色头发的年青人拿出手帕擦了擦额头上的冷汗：“我们现在要做的，就是立即将消息汇报到贤者会，并且集体去欢迎对方！”
　　“哦！对对！你说得对！快点汇报！”虽然控制整个天空之城的贤者会也有着自己的侦测手段，但他们作为下属，还是必须尽到自己的义务。
　　之前的大汉如梦初醒地咆哮道：“还愣着干什么？快点汇报！并且跟随我去迎接！”
　　“不用了！”一道白金色的幻影，突然出现在了控制室当中。
　　“波菲尔大人！”众多的控制员和之前的大汉立即躬身行礼。
　　“对方抱着善意前来，并且也不想太过招摇，由我亲自接待！你们各自回到自己的岗位，忘了这件事！”白金色的光影说完之后立即炸成了光点消散。
　　“还好！还好！有我们的晨星接手，之后再怎么样就不关我的事了！”大汉长出口气，背负着双手，离开了控制室。
　　控制室里面的其它成员也是如释重负的模样，纷纷坐了下来，之前汇报的那个年青人埋头继续工作，掩盖住了眼睛里面的羡慕以及——狂热！
　　嘭！巨蛇号稳稳地降落在了划着巨大符号的草坪上面，没有带起一丝灰尘。
　　“是雷林阁下么？欢迎！”由于刚才紧急联系过，附近已经没有了一个工作人员，一个白金色头发的年青男人，背后还有着仿佛天使翅膀一样的光翼，带着温和的笑容站在了飞艇的升降台下面。
　　“我是雷林·法雷尔！阁下是？”
　　舱门打开，雷林脸上带着亲切的笑容走了下来。
　　虽然吉尔伯特建议他隐藏身份之后混入进来，但雷林要争取的可是天空之城的贤者称号，之后更是要接触密能权杖，绝对会受到重重的盘查，甚至引起天空王座的注意，又怎么可能会被瞒混过去？因此雷林还是选择了光明正大地前来，反正贤者的称号是天空之城对所有中部大陆巫师开放的荣誉，每年都吸引了大量的学者前来，雷林想要获得它也不是什么见不得人的事情。


第五百八十九章 羽族
　　贤者的称号是天空之城专门给学者的荣誉，只要在学术方面有着突出的成就，获得了贤者会的认可的巫师，都可以获得。
　　而一旦被天空之城认证获得贤者称号的学者，不仅伴随着巨大的荣誉，更是代表着极大的利益！不仅可以得到密能权杖两个能级的体质加成，更是有着加入天空之城的机会，即使不加入，有着天空王座的庇护，以后在整个中部大陆上都可以说是畅通无阻。
　　因此，不论是为了名誉还是利益，甚至单单为了学术上面的取长补短，每年都有大量的学者型巫师来到这里，造成了天空之城真理摇篮的美誉。
　　真要比拼学术造诣之类，雷林有着芯片在手，也不怎么害怕。
　　甚至，就算他通不过去，只要能够打动天空王座，那接受一次密能权杖的洗礼也不是什么问题。
　　雷林这次的信心很足，他准备的礼物绝对可以打动六级的曦日巫师！
　　一个异世界的坐标！足够了！反正他当初可没有答应韦德不能将熔岩世界的坐标卖给第三个人。
　　而它的吸引力，也足够天空王座破例了。
　　就是不知道韦德和杰斯亚知道这件事情之后，会不会吐血。
　　那些巫师得到异世界坐标之后哪一个不是隐瞒得死死的，也只有雷林这种怪胎才会拿出来当礼物四处送人。
　　“波菲尔！”来人报出了自己的名字，同时也在打量着雷林。
　　年轻！这就是雷林带给波菲尔的第一感觉，不论是对方俊美的面孔，还是身上荡漾的生命活力，都给他一种非常年轻的感觉。
　　“根据传闻，这位雷林阁下才不到三百岁吧？居然已经晋升到了晨星，还闯下这么大的威名！”波菲尔看着这个天才术士。
　　对方穿着白金色的巫师袍，手上带着金丝手套，眼睛里面全是温和的笑意，有着阳光的感觉，还有耳朵上的弧月挂坠，配合他俊美的容颜，绝对是可以令众多少女甚至女巫尖叫发狂的典型。
　　“原来是波菲尔阁下！”
　　雷林看着前面这个很像天使的家伙，对对方的外形很是有些无语，不过从对方身上所散发出来的晨星辐射可不是假的。
　　天空王座掌握着的势力遍布整个大陆，即使是五级的辉月巫师也有不少，麾下的晨星当然就更多了，而这个波菲尔，显然就是当中的一位。
　　晋级正式巫师之后就可以对自身进行各种改造，而到了晨星阶段，几乎每个巫师身上都有一点乱七八糟的东西，现在雷林根本无法看出对方身上的光翼到底是血脉还是某种巫术的影响，除非可以拿下对方做些实验之类。
　　“不知道阁下前来？是否代表衔尾蛇之环，有着什么要事么？”
　　互相见礼过后，波菲尔还是问出了掩埋在内心良久的问题，对于衔尾蛇之环最近的举动，还有和朱庇特之雷的矛盾之类，他也听说过很多，根本不相信雷林会在这个关键时刻出来旅行之类的。
　　“嗯！听闻天空之城的贤者评议也快开始了，我怀揣对真理的信仰而来！”
　　雷林对于自己的目的丝毫没有遮掩。
　　“贤者评议？！”波菲尔有些目瞪口呆，他怎么也没有想到，雷林居然会是对这个感兴趣。
　　贤者的名号也只是令获得的学者在游历大陆时候方便一点而已，但雷林已经是晨星了！还有那个组织敢不给面子？
　　而那些利益和荣誉之类，对于晨星巫师来说，根本就仿佛蜘蛛网那么轻飘，或许，对于晨星而言，唯一能够令他们看重的，就只有密能权杖的洗礼了。
　　一次增加将近20点体质，对于很多晨星还是具有着很大的吸引力的。
　　“贤者评议是面向整个中部大陆的巫师所举行的公开选拔，不知道我有没有这个资格呢？”雷林笑着问道。
　　“当然！有着雷林阁下的光临，本次的评议势必会增添更多的精彩！”波菲尔毫不犹豫地答道。
　　贤者评议的名气早就传播了出去，也正是因为它不论阵营，也不论身份的公开和合理，才能够获得中部大陆巫师的一致认可，天空之城也得以成为巫师圣地，吸收大量的新血，波菲尔傻了才会拒绝。
　　“呵呵……既然如此的话，还请阁下跟我到专门为您准备的别墅里面暂居，整理要发表的论文以及实验，等待评议开始！”
　　波菲尔热情地邀请道，为了贤者评议而来的晨星，虽然总数很少，但也总有那么几个，天空之城对于怎么处理早就有了自己的一套规章。
　　总体来说，只要前来的巫师不触犯法律，也没有什么忌讳之类，那就听之任之，务必要热情招待。
　　“那就多谢了！”对于波菲尔的邀请，雷林并没有拒绝。
　　反正不论到哪里都会有监视之类，还不如直接住进对方指定的地点，待遇肯定会好点。
　　……
　　“大人！”穿着洁白丝绸长袍的侍女恭敬地捧着毛巾等物品，站在一边，等候雷林的传唤。
　　“这里的环境还真是不错！”雷林穿着一身宽松的白袍，半躺在了一张玉石做成的椅子上面，旁边随手就是美食和美酒之类。
　　他现在处在一座白色的巨大别墅里面，整间别墅仿佛全部都是用白色大理石建造的，充满了高贵和典雅的感觉，而屋子里就有一个三层的喷泉，就在雷林边上，充满了芳香的泉水不断喷涌出来。
　　而在外面，则是大量的花蕾和草坪，整间别墅的占地面积非常广泛，在寸土寸金的天空之城来说，简直是一件不可思议的事情。
　　当然，不论什么事情，一旦扯到晨星上面，再多的特权和优待都变得理所当然了起来。
　　将自己带到这里，吩咐里面的人用心照顾他之后，波菲尔立即行色匆匆地离开，想必是给上层报信去了。
　　巫师世界的等级观念深入人心，即使雷林展现出了强大的实力，还有恐怖的天赋，来接待他的也只是一位晨星。
　　而天空之城真正的掌控者天空王座殿下，还有其它辉月巫师之类，还是躲在幕后。
　　“你是羽族？”雷林看着这名女佣背后的白色羽毛翅膀，不由问道。
　　“是的！大人！”这名女佣的个子很高，身材高挑消瘦，但大腿和身体形成了完美的比例，露出了流畅的曲线。
　　羽族是有翼族的一种，族人对于光明系的能量粒子有着非同一般的感应力，要是修习光明系的高级冥想法的话往往会有不错的成绩。
　　这名羽族的身上，就有一种冥想法的运转痕迹，有着三层的样子。
　　当然，一旦到了波菲尔那种境界，雷林就辨认不出来对方的血脉和具体的冥想气息了，毕竟同为晨星的境界。
　　“你叫做什么名字？”雷林拿过对方递上来的毛巾擦了擦手，有些好奇地问着。
　　“羽落！大人！”羽族女佣有些局促地说着，在雷林的面前，她的压力太大了，即使雷林有意收敛了自身的能量波动，也是这样。
　　“陪我出去走走！”
　　既然来到了这个号称真理摇篮的地方，雷林怎么可能会放过外出的机会？
　　并且，他还是以客人的身份来的，波菲尔傻了才敢限制他的自由之类。
　　不过，既然来到对方的地盘上，波菲尔后面又有天空王座撑腰，雷林还是要给些面子，带上个侍女之类的。
　　“好……好的！”雨落深深将头低了下去，作为这片别墅的侍女，她当然知道自己的职责。
　　“走吧！”雷林伸了个懒腰，率先走出了这里。
　　“你知道大图书馆在哪里么？”雷林最有兴趣的就是这个，他现在芯片里面所搜集的资料大多是衔尾蛇之环里面的内容，最多再加上一些他自己游历当中所搜集到的东西，对于整个中部大陆来说可以是沧海一粟。
　　而天空之城不同！这里不仅是天空王座的地盘，更是知识的圣地，整个中部大陆的学术中心！
　　在这里积累的知识，该有多么恐怖？而芯片获得了这些之后，又能得到多大的增幅？
　　对于巫师而言，知识就是力量！已经不是一句格言，而是转化成了真理！
　　“大图书馆在天空广场边上！大人想去那里么？”羽落抬头看了看雷林英俊到妖异的面孔，脸上不知道为什么有些发烫，低声问道。
　　“当然！对于整个中部大陆最大的图书馆，我早就有兴趣了！”
　　雷林的语气当中有着一丝崇拜，那是求知真理者对于知识的渴望和虔诚！
　　“明白了！大人！请跟我来！”羽落开始在前面带路。
　　对方柔顺的长发散落下来，不时还在后背的羽翼上面漂浮，散发出一种轻灵的波动。
　　雷林摸了摸鼻子，笑着跟了上去。
　　走出这片别墅区之后，众多密集的筒子楼阴影立即倒映了下来，几乎将天上的烈日都遮蔽住，种满了一种绿色植物的街道干净无比，几乎一尘不染，而熙熙攘攘的人流在上面来回穿梭，令雷林感觉仿佛回到了前世。


第五百九十章 天才
　　“天空之城的陆地面积很小，常住人口却又非常多，寸土寸金才是常理，像我之前居住的别墅，恐怕是顶级的富人区！在这里除了晨星之外任何人都无法染指……”
　　雷林看着这些建筑结构，突然在心里有了明悟。
　　街道上面的人流很多，几乎中部大陆的各个种族都可以看到，并且巫师们不仅外面穿着华贵的礼服，待人接物的时候更是显得非常温和有礼，充满了学者的气质。
　　“接受了文明的熏陶之后，整个城市的居民面貌都有了不同啊……”
　　雷林叹息着，恐怕也只有在天空王座庇护之下的天空之城才能有着这样令他有些感动的情景了。
　　由于雷林收敛了自己身上的气息，因此他现在看起来就仿佛一个最普通不过的低级巫师，带着自己的女佣出来逛街，没有引来任何的窥视。
　　雷林一路走一路看，像羽落这样的羽族也见到了不少，大多都是一副仆役的服饰，跟在某个巫师身后。
　　看了看羽落，这个女人显得有些局促。
　　雷林顿时了然了，羽族的天赋在天空之城里面算不得什么，要想真正在这里扎根，就必须投靠巫师之类，成为仆役还算是比较好的了。
　　当然，像羽落这样羽族里面的佼佼者，又有了更高的身份，不过再怎么虚荣，在真正的主人面前还是侍女一流，显得有些局促不安，看到同类这种生活又有些悲伤，也是可以理解。
　　砰！
　　前面的街道突然出来一声爆炸，众多的人流一下混乱起来。
　　“嗯？”雷林不着痕迹地往后面退了几步，羽落更是禁戒地看着四周。
　　“这种能量强度，不是专门来对付我的，看起来只是偶然撞到了什么事情！”雷林心里淡淡想着，他后退只是为了避免麻烦而已，挥手让有些紧张的羽落退下，前面发生的一幕就出现在雷林的眼前。
　　那是一群头上戴着宝石王冠，手里拿着弯刀的白袍巫师，和另外一群巫师起了冲突。
　　“从能量波动上看，这些巫师三级顶天了，但体质却高的吓人，很是不错！”
　　雷林一眼就看穿了这些巫师的虚实。
　　那些白袍巫师明显体质过人，来去如风，特别是为首的巫师，一柄弯刀在他手上爆射出恐怖的刀芒，逼得对面几个黑巫师节节败退。
　　对于和炼体有关的东西，雷林总是很想弄到手看看。
　　“你们这里，这种冲突很多么？”雷林瞥了一眼边上的羽落。
　　“不！我在这里几十年了，见到的冲突也只有三件！而这是第四件！”羽落摇了摇头：“贤者会很快就会有反应的！”
　　“他们已经来了！”雷林看向半空当中，眼睛里面有着一抹笑意。
　　轰！白金色的火焰闪动，一大团光芒生成，从光芒当中跨出了一位穿着白金色巫师袍的少年巫师，他非常年青，甚至脸上还带着一点稚气。
　　但就在他出现的同时，恐怖的能量波动就横扫了下来。
　　砰！砰！砰！
　　之前还在纠缠的两帮巫师立即倒飞了出去，半跪在地上，那名首领身上的骨节爆响，但还是被死死压制，好像一只巨大的癞蛤蟆一样扑在了地上。
　　晨星领域！货真价值的晨星领域！从这名小鬼的身上散发出来！他竟然也是一位晨星！并且，天空之城遇到这种事情，居然第一反应就是调动晨星镇压！
　　嗖！嗖！嗖！而这个时候，更多穿着天空之城制服的巫师也赶到了场地上，他们每一个都是液化以上的巫师，身上充满了一种铁血的煞气和淡漠的表情。
　　上有晨星压制，下面还有这么一大批精锐巫师，这两拨人立即被扣押住，甚至被禁锢了意识海，垂头丧气地被押送走。
　　“啧啧！不愧是天空之城啊！底蕴深厚，随便派出来就是这种精锐力量！”雷林的心底很是有些羡慕。
　　而他的目光却让羽落有些误会，看着这位大人观看着那些巫师的前进方向，以为他在关心他们之后的处置。
　　“他们完了！敢在天空之城闹事，两边的人都会受到严惩！被驱逐出去是最起码的，甚至还会被罚作苦役……”
　　羽落低低地为雷林解释道。
　　“嗯！那他们是什么人？”雷林对于这些人的下场并不怎么感兴趣，真正令他在意的还是这些巫师所展现出来的炼体巫术。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但雷林可以确定对方的这种炼体体系很是完善，如果有着晨星方面的内容的话，那对他应该也有着一定的效果。
　　“不知道！不过看他们的装束，应该是北原荒漠的人！”
　　羽落为雷林解释道。
　　而这个时候，羽落猛地感觉到了身上一冷，她愕然地向四周看了看，突然发现了不同。
　　在陌生晨星的领域之下，不论是原本的巫师还是其它的居民，都是趴伏在地上不敢乱动，实际上也动弹不了，但她却仿佛没事人一样站在这里，和雷林就显得太过突出了一点。
　　“这是大人的力量吧？毕竟大人也是一位晨星呢！”羽落在心里默默想着。
　　而这边的异样，也很快就被半空当中的巫师发现，白金色的火焰一闪，这名脸上还带着稚气的少年晨星就来到了雷林的面前。
　　“没想到在这里还能见到一名阁下！”见到雷林之后，他脸上的骄傲才稍微收敛了一点。
　　同时，少年回过头，看了看羽落：“我认得你！你是波菲尔别墅的侍女！”
　　“是的！威尔斯大人！”羽落恭敬地跪伏了下去：“这位是波菲尔大人的贵客，来自衔尾蛇之环的雷林·法雷尔大人！”
　　她先为威尔斯介绍。
　　“原来是你！我听说过你的事情！最强的科莫音术士，甚至一进阶就击杀了猎魔者甘利尔！”
　　雷林有些无奈，因为晨星当中没有什么明显的划分标准，因此各自的名气和战力就成了构成实力的主要因素。
　　而他最拿得出手的，就是之前击杀猎魔者甘利尔的战役了，更不知道从哪里被安上了一个有史以来最强科莫音术士的外号，令他很是无语。
　　“威尔斯大人可是还不到一百岁就晋升了晨星，即使放在整个大陆历史上也能排进前百位呢！”羽落的声音里面带着崇拜。
　　“不到一百岁？”雷林有些了然地点了点头。
　　巫师的进阶都有固化原本容貌之类的作用，对方一定是在非常年青的时候就晋升了正式巫师，几次进阶都将原本的容貌保留了下来，因此才显得有些稚气。
　　“从这个程度上看，对方恐怕八九岁的时候就晋升了正式巫师，果然是妖孽一样的天才！”
　　雷林的瞳孔有些紧缩起来。
　　他八九岁的时候，恐怕连巫师是什么东西还不知道呢。
　　“要到这种程度，除了本身妖孽的资质之外，顶级的冥想法，还有海量的资源，名师的辅导都是必须的！看起来这个威尔斯，背后很不简单呢！”
　　雷林暗自想着，脸上却做出吃惊不已的神色：“威尔斯阁下真是大陆罕见的天才！令我等晨星汗颜……”
　　反正恭维的话又不要钱，他专门捡好听的说，果然令威尔斯的脸上浮现出一丝自矜的神色。
　　至于面子之类的，早就被雷林丢到爪哇国去了，对这种有实力，有天赋，有后台的巫师，要是不能一棍打死，连他背后的势力都一起覆灭的话，那即使有着仇怨也不能表露在脸上。
　　雷林跟对方无冤无仇，而他估量着以自己的实力，要覆灭整个天空之城恐怕还有点困难，因此好话不要钱地说。
　　即使是恭维的话语，也要看是什么人来说。
　　威尔斯从小就被当成天才，类似的话语收了不少，但像雷林这种晨星的赞美，还是明显令他心情很好。
　　“哪里！现在的我如果对上甘利尔，恐怕还是有些勉强的，对于雷林阁下，我还是非常佩服的……”
　　或许天才总是孤单的，威尔斯从小就没有能够和他一起平等说话的同辈，而雷林虽然年纪大了点，但勉强算是和他同一个时间段的，除了术士之外，在魔药方面也有着不错的名气，算是个怪才，因此威尔斯颇有找到了同龄伙伴的感觉，和雷林攀谈了起来。
　　“……哈哈！等到这次的事情完成之后，我一定要去雷林你那里做客！”
　　到了后面，威尔斯主动撇去了阁下的称谓，直接叫起了雷林的名字，代表着两个人的关系更加亲密了一层。
　　威尔斯和雷林旁若无人地交谈了许久，无论是地上的巫师还是其它警卫队成员之类都不敢前来打扰，只能苦苦地在一边等着。
　　当然，由于晨星领域的特殊性，他们是听不到雷林具体和威尔斯交谈的话语的，只是知道这位一直冰着脸的大人在出来之后，似乎心情很好的样子？
　　能够被大人看上眼的巫师，可是很少的啊！
　　这些警备队有些震惊地偷偷瞥过雷林那边一眼，随后又跟着威尔斯离开了。


第五百九十一章 大图书馆
　　“我们也走吧！”
　　雷林一直目送着威尔斯离开，随后才带着羽落离开了这里，他今天的主要目的地大图书馆还没有去呢，之前全当看了一场猴戏。
　　等到雷林的身影也消失不见之后，在场的巫师才纷纷灰头土脸地起身。
　　今天无缘无故地被战斗波及，特别是随后又很无辜地被晨星领域压制了很久，都令他们非常的狼狈不堪。
　　随后，“姗姗来迟”的一些官员才来整理街道，计算损失之类，一切倒也有条不紊起来。
　　“吉尔！”回到了办公室的威尔斯声音低沉，哪里还有刚才见到的一丝骄傲之类？
　　“主人！”一道黑色的影子无声无息地从地板上面浮现出来。
　　“给我去查！是谁恰好令飘羽大道发生事故，又恰好轮到我出动的？”威尔斯的声音里面带着寒气，脸上更是布满着精明之色。
　　“遵命！”黑色的影子答应下来，又无声无息地退了出去。
　　等到房间里面只有威尔斯一个人的时候，他才皱着眉头，将今天的事情全部回忆了一遍，嘴角划过一丝冷笑：“居然敢拿我当枪使？好的很！好的很呐！”
　　能够晋升晨星的，有几个是傻子？即使外表再怎么年青，甚至好像一个孩子，但威尔斯也活了差不多一百年，该懂的东西全都懂了。
　　就为了一点虚名，去招惹一个强力的晨星巫师？这种傻事他才不会去做，即使他的后台足够将这种反噬承担下来，但无所谓的损耗总归也是能免则免的好。
　　“那个雷林术士，今天倒也非常有趣呢！和我一样，没有被无所谓的虚名束缚住，很好！很有趣！”通过今天的事情，威尔斯反而对雷林有了一点好感。
　　并且，现在的他，却对幕后布局的那个人充满了仇恨。
　　“或许！是我低调得太久，才让某些人觉得我好利用了起来……”
　　威尔斯沉默良久之后，才喃喃自语起来，而伴随着这个声音，整个办公室里面的气温立即降低了几十度，仿佛一下就进入了冰雪世界……
　　雷林当然对威尔斯离开之后的事情毫不知情，现在的他，已经在羽落的带领之下，来到了大图书馆的位置。
　　“真理即吾命！”“追寻知识的道路，必以力量为基石！”
　　此时的雷林，正在一片连绵的宫殿群前面，看着大量的雕塑默然不语。
　　这些雕像全部运用了最真实的比例，令雷林甚至可以看清楚他们身上的每一根毛发，非常的栩栩如生。
　　而在雕像的底座上面，还铭刻着这些雕像人物所存在的具体时间和格言以及功绩之类。
　　念完了最中央的格言之后，雷林将目光转移到了时间上面：“伊利斯明！大陆历1327～？？？”
　　“只有出生日期，没有死亡日期，难道他活了超过五千年？”
　　雷林有些惊讶地看着这个雕像，雕像是一个慈祥的老人，洁白的胡须飘到了胸前，圆框眼镜后面是一双充满着睿智的眼眸。
　　“这是大贤者伊利斯明阁下，天空之城的首代城主，六级的曦日巫师，目前下落不明，但很多大人都相信他还一直存在着，甚至是在异世界开始着新的冒险……”
　　羽落为雷林介绍道，眼睛里面充满着一种崇拜的目光。
　　“嗯！”对于这位大贤者的资料，雷林之前也看到过一些，但都是夹杂在神话和传说当中的，没有雕像底座上面说得这么细致。
　　他饶有兴趣地在雕像林里面转着，发现能进入这里的，起码都是晨星巫师，对天空之城或者整个巫师界有着什么重大贡献的学者之类。
　　而还有一小部分的巫师和之前的伊利斯明一样，只有出生年限，没有死亡年限。
　　这就代表着他们还有很大的可能存在于世界上，即使是异世界或者某个上古法阵当中，但一旦集体出现，所代表的力量足以令整个中部大陆为之颤抖。
　　“没有先贤们的贡献，也就没有现在的巫师！”
　　雷林的神色肃穆，对着众多的雕像鞠躬：“你们未竟的事业，以及遗憾，终将由我雷林·法雷尔来完成！”
　　当然，这话只能在心里说说，要是被羽落听到了，那也有些麻烦。
　　虽然巫师大陆到处都有充满野心的巫师，但像雷林这么狂妄的，还是绝无仅有。
　　“大人！这里就是大图书馆的入口！天空之城的藏书对任何巫师开放！没有限制！”
　　等到参拜结束之后，羽落带着雷林走入了仿佛古希腊神庙一样的图书馆大门。
　　令雷林惊讶的是，图书馆的入口没有门扉，也没有看守之类，居然就是这么敞开着任人进出。
　　永恒的光亮术波动从里面照射出来，温和的光线令人感觉非常舒服。
　　而不时还有一些巫师从雷林身边走过，虽然人数不少，但都保持着总体的宁静。
　　“整个大图书馆都是建立在一个巨型巫阵上面，由一个已经生成了灵智的阵灵看管，实行全部智能化的管理，没有任何守卫驻扎，但却从来没有出过一次事故！”
　　羽落压低了声音，在雷林耳边轻轻解释道。
　　“从来没有出过一次事故？”雷林点点头，这就表示这个巨型巫阵除了防尘、防潮、防火的最基本功效之外，还有着更加强大的守护力量。
　　“是的！根据传闻，大图书馆的守护巫阵甚至可以禁锢晨星……”她说话的时候有些忐忑，还偷偷看了雷林一眼，显然是害怕他生气，但雷林的脸色平静，令羽落看不出喜怒。
　　“很不错！我对这里的资料有着更大的期待了！”
　　由阵灵看管，恐怕大图书馆的任何一个角落都会被监控到，再加上足够镇压晨星的力量，即使出了什么事故，也会有着天空之城巫师的迅速增援，代表着这里牢不可摧的防御和海量的珍惜资料。
　　走进大门之后，是一个明亮的巨型厅堂，几乎可以容纳上千人而不显得拥挤，最中心还有数百台台式终端机模样的东西。
　　“大图书馆总共分为七层，前三层对任何巫师开放，只要花费一定的魔石就可以任意浏览！而第四层之后的资料和文献有着很高的保密等级，要浏览的话只能选择消耗兑换点！”
　　羽落为雷林解释道。
　　雷林站在一边，仔细观看着一个巫师的操作，只见他在一个终端机投入魔石精粹之后，通过精神力操作了下，就开始拿出一个空白的水晶球放在另外一个接口，大量的数据被传送出来，水晶球瞬间就被资料充满。
　　“数据化传输还有备份！”雷林惊呼一声，还好他没有看见终端将资料直接传入这个巫师的脑海记忆区里面，否则就要担心出现和芯片一模一样的东西了。
　　“是的！只要是能够被阵灵备份下来的资料，都可以通过终端进行复制，当然，也是需要缴纳费用的……”
　　之所以这么说，是因为还有一些特别的文献，所用的材质非常特殊，上面的资料只能通过这种材质表现出来，甚至有的书籍必须拿着实体才能够阅读，阵灵还无法完全复制内容。
　　魔石雷林已经多到了看不上的地步，因此他直接问道：“兑换点怎么获得？”
　　“有两种方法，一是通过完成贤者会的任务获得，第二就是提供阵灵图书馆内部没有的知识学科，它则会根据你所提供资料的等级发放兑换点。”
　　羽落苦笑道：“不过我不建议您使用第二种方法，这种方式在早期还可以，但通过一代代巫师的补充，现在大图书馆还没有收录的资料，已经非常稀少了……”
　　“好大的气魄！”
　　听完这个图书馆运转方式之后，雷林默然良久，才深深叹了口气，即使是对公众开放图书馆前三层，这种胸襟和气魄就非常不得了了。
　　而之后的这种兑换制度，则令大图书馆不断丰富起来，到了现在，已经形成了一个恐怖的积累。
　　站在这个积累上的天空之城屡次不倒，甚至崛起为中部大陆最强的势力之一，也是丝毫不奇怪的事情。
　　“这是空白晶卡！每个新人都会领到一个！”羽落带着雷林来到一台终端前面，在缴纳了魔石之后，将一张白色的晶卡递给雷林。
　　“您可以选择用精神力锁定，也可以设立成开放式的，但这样就要求您必须将晶卡保管好，否则任何人都可以使用您的图书卡！”
　　灵魂之力一扫，这张图书卡上面就散发出了一层黑色的光晕，雷林将图书卡放入凹槽当中，整台终端的屏幕顿时亮了起来。
　　上面浮现出几行通用文字，还有着几个选择项。
　　雷林一开始并没有记着浏览起目录，而是选择了贡献资料获得兑换点。
　　虽然羽落说这里的资料已经非常完善了，但雷林还是有着把握，毕竟，在他的芯片里面可是储存着大量熔岩世界的资料呢！
　　来自异世界的资料，大图书馆里面总该不会有了吧？


第五百九十二章 恐怖积累
　　“叮！发现精神力数据接口，是否传输？”
　　芯片机械的声音响起。
　　雷林虽然将一个水晶球放在了终端的传输口上面，但实际上还是在调动着自己的芯片。
　　“先用这个试试！”雷林挑了一个熔岩世界独角族的资料传了上去。
　　“编号zxc678选择贡献资料，整理中！”在终端的屏幕上面，突然显示出一个进度条来。
　　等到进度条满了之后，新的内容显示了出来。
　　“螺旋树的构造图，完整度89％！库存原本完整度40％！有效部分51％！开始资料融合，螺旋树的构造图：完整度91％！您贡献的资料评定价值：26兑换点！”
　　唰！金光闪过，雷林的图书卡上面就多了一行26的数字。
　　“嘶……”雷林倒抽一口凉气：“居然连熔岩世界这么偏僻的知识都有，虽然是残缺的……”
　　他想了下，立即明白了过来，“上古世界可是曾经攻陷过大量异世界的，天空之城获得了上古的部分资料库，里面有着这些残缺的内容也不奇怪！”
　　“我以后就住在这里了，你没事不要打扰我！”
　　尝试过后，雷林按捺住心里的激动，对羽落吩咐道，随后，他就将这个有些不知所措的侍女扔在一边，开始一头扎入了知识的海洋当中。
　　……
　　天空之城里面的大图书馆堪称包罗万象，不仅整个中部大陆的知识，甚至就连很多异世界的资料都可以在这里找到。
　　而除了一开始大厅当中的数据终端之外，再往里面就是巨大宫殿形状的图书馆，图书馆里面还用了某种空间扩张技术，一眼望过去到处都是巨大如山的书架，密密麻麻看不到尽头。
　　此时的雷林，正站在一个高达十几米的书架下面，巨大的木梯随着他的心意，将他带到了一排黑色的书目面前。
　　“嗯！拉斐尔史诗！”雷林点点头，眼睛里面放出明亮的光彩。
　　“上古的很多神话以及传说当中，实际上包含了大量的情报，只是记录者又进行了美化和臆想，因此必须去芜存菁，才能得到最为正确在资料，拉斐尔是上古有名的诗人，而我却知道他还有一个暗中的巫师身份，因此他所记录的东西有着很高的研究价值……”
　　雷林双眼发光地喃喃着，手指抚过巨大书籍的页码，到了239卷的时候才停了下来。
　　当他想要抽取这本书籍的时候，阵灵机械的声音响了起来：“叮！您要求阅览拉斐尔史诗，第239卷！需要支付2兑换点！是、否？”
　　“是！”雷林的灵魂之力一动，之前的图书卡上面已经被主动扣掉了2点兑换点，而一直保护着拉斐尔史诗的力量也穆然消失不见，令雷林很轻易地就将它抽了出来。
　　“啧啧……虽然知道三层以上的图书都非常昂贵，但只是一些史籍资料居然都昂贵到了这个地步……”
　　雷林摇了摇头，仿佛活物的木梯自动将他送到了地面上。
　　此时的雷林，正位于第五层的图书馆，这里比起前几层更加寂静，甚至基本见不到什么人，而在数十个图书架的旁边，总会空出一小块区域出来，供给巫师阅读。
　　雷林随便找了张椅子坐下来，开始翻开拉斐尔史诗黑色的封面。
　　“我来了……我看见……”
　　书籍的纸张带着火焰般耀眼的红色，特别是上面的字母，一个个仿佛跳跃的火焰精灵。
　　“芯片！记录！”雷林暗自下令。
　　“任务建立，开始扫描！叮！发现拉斐尔史诗239卷，开始补足历史类文件夹——拉斐尔史诗部分！”
　　芯片机械的声音传递了出来，几十秒之后，整部拉斐尔史诗已经被彻底完善。
　　“这部拉斐尔史诗我多方寻找，也欠缺了这几卷，没想到在大图书馆里面竟然有着全套，现在都补足了……”
　　雷林的脸上浮现出满足的神色，并且，他也发现了阵灵和数据终端的不足之处。
　　通过数据传输，阵灵只能将一些低级的资料记录，并且完成刻制水晶，但巫师还是必须通过学习才能获得其中的知识，而不能像芯片这样，直接传输到记忆区里面。
　　这两者所消耗的时间，对比起来差距是相当恐怖的，也证明了芯片在运算力和解析方面的能力完爆阵灵。
　　并且，第三层以上的内容，很多都是巫师们运用自身的能量刻印下来的东西，书籍材质也非常特殊，对于这些资料，阵灵还是复制不了，巫师必须亲自到这里来学习真本的内容。
　　“不过，即使这样，大图书馆也非常恐怖了！”
　　比起雷林之前收集的资料库来，整个大图书馆的内容彷如烟海一般浩瀚无涯，丰富无比，雷林就仿佛快要渴死的人突然被扔入淡水湖一样，拼命地汲取着其中的内容，一步也没有离开过。
　　而芯片也是如此，更大的资料库，更加详细复杂的知识学科，还有技能树都在不断补充。
　　甚至，众多的资料全部联合在一起，形成了一个更加细密的巫师学科基础。
　　雷林有着预感，这次的众多资料，对于芯片也是一个相当巨大的提升，而等到这个提升过后，一定可以带给他超乎想象的收获！
　　“叮！基础资料补充完毕，系统更新重启中，预估时间：2小时34分13秒！”
　　芯片的提示声音响起，令雷林泛起一丝惊容。
　　“居然到了这种程度？重新更新过后的数据库，可以带给我什么惊喜呢？”
　　这是大好事，雷林差点喜形于色出来。
　　“果然，这次的天空之城来对了，即使没有密能权杖，我也必须来这趟！”
　　虽然大图书馆的资料很多，但对于雷林而言，前面三层反而是最为重要的内容，因为魔石他要多少有多少，又有数据终端在，传输资料便捷无比，因此只用了很短的时间，就将阵灵能够复制的基础资料全部备份到了芯片当中。
　　至于三层之上的高等内容，雷林则是将自己身上能够兑换，又不会引出来什么麻烦的资料全部抛给了阵灵，兑换到了极为庞大的兑换点，然后专门找术士以及芯片缺乏资料方面的内容，命令芯片扫描和记录。
　　由于有着芯片在，光是从前三层资料的基础当中，就可以推演出大量的学科内容，甚至从低到高全部模拟出来。
　　毕竟基础都有了，剩下的这些只不过是需要消耗大量的运算量推演而已。
　　而芯片实在力所不及的部分内容，雷林则是利用兑换点直接弄到手，形成完整的科目。
　　通过这种模式，只是短短的一个多月的时间，他就已经将整个大图书馆的内容记录了七七八八。
　　要知道！即使是辉月、曦日等巫师，从小在天空之城长大的学者之类，也不可能记住这么多的内容，太多的驳杂资料会互相干扰，甚至还会面临遗忘的问题，必须重复记忆。
　　以他们的水准，能够记住一两层的资料就是绝顶天才了！而雷林却整整超越了他们数倍！甚至是一辈子的积累！
　　要是这种恐怖的速度被其他人知道，那雷林肯定会惹来巨大的麻烦，因此雷林也只能暗爽而已。
　　“等到芯片更新完毕之后，我恐怕可以称为整个中部大陆最博学的人了，甚至对于异世界的研究也有了很大的把握……”
　　雷林现在深刻地理解了“知识就是力量！”这句话的涵义。
　　这次的进修，虽然他的实力没有一丝一毫的增长，但对于他底蕴的奠基是非常恐怖的。
　　“正好！兑换点也消耗得差不多了，最后将这些全部用掉吧！”
　　雷林掏出自己的读书卡，上面单薄的金色数字无比刺眼，跟之前一长条的数字根本不能相比，之前天文数字一般的兑换点，只是过了短短的一个多月，就即将消耗殆尽。
　　“哗啦！”
　　在雷林的书桌对面，一名脸上架着厚厚的玻璃镜片，扎着两条辫子的女巫有些好奇地从书本当中抬起头，看了看雷林的背影。
　　这个奇怪的巫师，她已经注意很久了。
　　对方似乎不缺兑换点，从他经常抽取厚厚的一叠资料就可以看得出来，而这些所需要的兑换点，甚至她不眠不休地打一个月的工都不一定可以赚到。
　　但对方选择了资料之后却又没有仔细看过，只是大概地翻了一下，就随意地抛在一边，令她暗暗心疼不已。
　　三层以上的大图书馆资料只能在阅览室里面单独阅览，也不能带出去或者交换，有着阵灵的监督，任何的漏洞都无法可钻。
　　因此，这名女巫也只能对着雷林换出来的小山一般的资料流口水，却没有丝毫的办法。
　　没有了芯片的扫描，雷林这次就只能光靠自己阅读来获得知识，因此他挑了一本讲述如何转化体质的书籍，半躺在椅子上慢慢地看了起来。
　　永恒光亮术被阵灵调节过，光线非常柔和，就在书页翻动的莎莎声中，时间就这么一点一滴地过去了。
　　“这个奇怪的巫师终于正常了！”
　　女巫暗中点头，沉浸在了自己的书本当中，时间宝贵，容不得她丝毫的浪费。


第五百九十三章 灵魂资料
　　“叮！资料库已更新！重新启动完毕！”
　　等到雷林将手上的书籍翻过一半之后，芯片之前沉寂下去的声音终于再次响了起来。
　　“很好！让我看看升级过后的芯片有着什么不同？”
　　雷林的注意力瞬间离开了手上的书籍，没入芯片当中。
　　“叮！灵魂力资料库完善，开始收集主体数据，重新统计中！”芯片的第一个提示，就令雷林脸上满是狂喜。
　　“灵魂力的资料库终于推演完成了？”
　　对于芯片不能将灵魂力数据化的问题，他可是郁闷了好久，前前后后也收集了不少灵体资料，做了不少实验和猜想论证之类，但还是不能完善灵魂资料库。
　　而现在，芯片终于将这方面的内容彻底推演了出来。
　　“显示我现在的状态！”雷林立即命令道。
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：74.9精神：956.8法力：956（法力由精神力同步决定） 灵魂力：96（五星）”
　　芯片开始反馈。
　　“96的灵魂力？还有五星是什么意思？”雷林立即开始查询。
　　随后，一段信息立即被芯片显示出来：“星级评定，是天空之城根据星界生物为标准做出来的晨星评定方式，新晋晨星为一星，晨星巅峰为五星……”
　　“原来是这样，那采用的标准生物是什么？”雷林对于这个星级倒没有什么兴趣，相反，他对能够作为晨星巫师标准的那个生物体，倒是非常有着研究的渴望。
　　“制定标准的生物体，为星界原住民——星幻族！该族族人一出生便拥有晨星级别的实力，最终实力未知，在上古时代已经灭绝，天空之城的巫师获得部分上古数据资料，因此形成了以它为基础的一系列评判标准！”
　　“星幻族？！星界原住民？！一出生就有晨星实力？！”
　　这段资料看得雷林震惊无比，他根本没想到星界那种地方居然还有原生态住民，甚至还是这种一出生便有晨星实力的强横生物。
　　与星幻族相比，什么科莫音巨蛇恐怕要直接泪奔，它们的终点居然才是人家的起点！这根本就没有可比性，简直不是一个层面上的生物。
　　“这种得天独厚的生物，居然也会灭绝了，看起来上古时代的水很深啊……”雷林深深地叹着气。
　　“目前已获得标准星幻族个体资料，是否转化数据单位？”芯片请示道。
　　雷林现在的计量单位，还是以前世的标准为主，因此各项数据都显得有些溢出，毕竟是拿普通人的标准来衡量的，而现在一旦使用星幻族的标准衡量，恐怕会立即大跳水。
　　比如之前，是以一个正常人的标准力量作为1，而现在，却是以星幻族恐怖的力量作为1，两者当然有着本质上的区别。
　　“更改单位么？先试下好了！”雷林摸了摸下巴：“显示！”
　　叮！一阵蓝色的光芒闪过，雷林面前的数据栏立即发生了变化。
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：1.5敏捷：1.2体质：2.7精神：4.3 灵魂力：4.3（五星）”
　　看着大量缩水过后的数据，雷林很是有些无语。
　　“也就是说，我现在的力量和体质也就比晨星级别的星幻族强一点，体质是它们的两倍多，精神力和灵魂强度则是四倍以上……综合下来，也就两三头星幻族的强度？”
　　这种对比，令雷林吃了一惊，现在的他，在整个中部大陆的晨星当中都算是巅峰人物了，甚至可以对战辉月，在星幻族里面也就是稍微比幼儿强一点的程度？
　　不得不说，这实在有些打击人。
　　“算了！还是按照之前的单位显示，至少单位越小，精度越高一点！”雷林摸了摸下巴：“等到以后我的各项数据都暴增的时候，再改用以星幻族为单位的数据，这样比较好！”
　　随着芯片一阵闪动，他之前的数据又恢复到了之前的标准。
　　“是否显示主体灵魂状态图？是，否？”
　　而这个时候，芯片又弹出了一个提示框。
　　“当然！”雷林回答得毫不犹豫，在灵魂力资料库完善以后，他对于灵魂之力的把握更加细微，甚至可以做到之前很多难以办到的事情。
　　这其中的灵魂状态图，就是当中的一个。
　　嗡！一副被放大无数倍的图片，被投射到雷林眼前。
　　他的灵魂，也就是晨星巫师的真灵，一直处在质点的保护当中，而质点的恐怖密度和能量，就是晨星巫师最后的真灵防线。
　　但有着质点的阻隔，能够清晰观察到自己的真灵，做出合理调整的巫师少之又少，几乎就是没有。
　　而现在有着芯片的帮助之后，终于跨越过了这道门槛。
　　在图像当中，雷林的真灵仿佛一粒星辰一般，散发着明亮的光芒，里面掺杂着一点血红色，仿佛有一条血红色的科莫音巨蛇正在当中游弋。
　　“叮！主体灵魂结构松散，密度不足，建议……”通过灵魂状态图和芯片的分析，雷林在一些灵魂修炼上的问题非常明显地表现了出来，并且芯片还给出了具体建议。
　　这种模式，要是被其它晨星巫师知道，肯定眼红羞愧到想自杀。
　　什么时候？灵魂的奥秘，可以这么具体地展示在巫师面前了？
　　“这恐怕是我之前和火羽功融合太快，灵魂总量增加，质量却没有提升上去的原因！”雷林摸了摸自己的下巴：“幸好还可以通过改进冥想法挽救！”
　　巫师的阶段，每三级都是一个巨大的门槛，一到三级主修精神力，而四级到六级主修灵魂，如果灵魂方面出现了问题又没有解决，势必会给以后的晋升带来极大的阻碍。
　　但芯片带给雷林的惊喜还远远没有结束。
　　“叮！是否生成辉月灵魂猜想图和对比图像？”芯片机械地问道。
　　“是！”雷林当然这么选择。
　　随后，在他的灵魂图像旁边，又浮现出了几幅同样的灵魂图像，分别标注着辉月初阶，中级阶段，高级阶段的字样。
　　从图片当中，就可以明显地发现晨星和辉月的区别，晨星的灵魂真的就仿佛一颗星辰，耀眼而细密，但是即使是刚刚晋升的辉月，整个灵魂就大了晨星数十倍，形成了一个圆满的球形。
　　或者说，是彷如月亮一般的形态。
　　而在辉月阶段当中，辉月初级巫师的灵魂只有一小半体积散发出明亮的光芒，其余的部分则是黯淡下去，形成了弧月的形状，仿佛被太阳遮挡住的新月。
　　辉月中段的巫师，则是有一半的灵魂都散发出清亮的光芒，宛如半月。辉月巅峰的巫师，整个灵魂通透无比，光芒耀眼，宛如满月。
　　“这几个灵魂阶段，就命名为：新月、半月、满月级好了！”雷林毫不客气地给辉月级别打上了标签。
　　当然，现在的他，灵魂只是一颗星星，距离辉月还有着极大的差距。
　　“我之前的猜测有误，那个杰斯亚，恐怕还只是新月级的五级大巫师，而赤瞳顶多算是半月级的巫师，还没有到达满月的巅峰状态！”
　　雷林的眸子里面突然闪过一丝明悟，对于火羽功，他并没有获得第十二层和第十三层的功法，因此说不定火羽功的第十四层也是辉月级别，代表了灵魂达到满月级。
　　“这么一来，四级到五级的道路，已经全部理清，完整地展现出来了！”
　　雷林的脸上浮现出狂喜之色，巫师的三级到四级，是一个巨大的跨越，由精神力上升到了灵魂力，而六级到七级也是一个巨大的跨越，从灵魂力上升到规则的层面，因此差距非常巨大，常常就是一扫一大片的形式。
　　而在三级到六级当中，专修的就是灵魂，因此用灵魂的等阶来代表实力，完全可行！
　　“先是晨星，灵魂呈现星点状，强度从一星开始，一直到五星，然后就是辉月级别的新月、半月、满月！”
　　晨星和辉月的道路，已经完整地展现在雷林的面前。
　　“总体上就是这些了，当然，也许还会有着某些绝顶的天才怪才鬼才，突破了这些界限，但总体情况还是按照这个划分来的！”
　　“值得了！这次的芯片升级，即使其它地方没有多大完善，但光有这个灵魂资料库，已经完全值得了！”
　　雷林的脸上浮现出狂喜，差点忍不住直接笑出声来。
　　“大人！”就在这个时候，羽落的声音传了过来，非常低微，显然是害怕吵到其它的学者。
　　“嗯？”雷林转过头，同时还看到了站在羽落身后的波菲尔。
　　“哈哈！雷林阁下居然一直待在图书馆里面，这种好学的精神实在是令我敬佩，但贤者评议即将开始了，并且，天空王座殿下也希望能够与阁下会晤一次……”
　　波菲尔脸上带着和善的笑容，却令旁边的女巫有些呆滞。


第五百九十四章 史都华德
　　“波菲尔？！难道是那个圣光之翼，还有‘阁下’？难道是上古时代对于晨星的尊称？至于天空王座殿下？哦！天呐！难道这个巫师竟然也是晨星？”
　　带着厚厚眼镜的女巫偷偷瞥了一眼雷林，只觉得对方仿佛高山大海一样深邃无比，不由低下了头，为自己之前的猜测而感到羞愧。
　　波菲尔看都没有看她一眼，虽然由于在图书馆里面不能动武，因此也限制了晨星领域的使用，被对方听到了一点内容，但这些都是光明正大的事情，也没有什么好隐瞒的。
　　“哦！抱歉！这里的知识实在太丰富了，令我有些忘记了时间！”
　　雷林站起身，脸上浮现出一丝歉意。
　　“打扰沉浸在知识海洋中游弋巫师的人，灵魂必将被放在九重地狱火焰之上烤炙！我又怎么会在意呢？”
　　波菲尔说话非常风趣，令雷林好感大生。
　　并且，他对于雷林整天泡在图书馆里面，也是丝毫不感到奇怪，很多学者型的巫师一旦到了天空之城，第一件事就是将大图书馆当成家，一住几个月到十几年的都有，要不是兑换点不足的话，他们恐怕可以在这里待一辈子！与这些人相比，雷林才不过一个多月，太正常了！就是兑换点有些多，不过考虑到对方刚刚从异世界回来，带回了大量异世界的知识，又马上可以理解。
　　“好的，我这就出发！”
　　雷林将书籍放回原来的地方，他这次收获不小，大图书馆对他也没有什么特别有用的地方了，并且天空王座殿下召见，至少也要先出去整理一下，这是必须的礼仪。
　　“还有你！认真的小姑娘！”
　　雷林瞥了一眼边上那个恨不得将身体都藏在书本后面的女巫。
　　“波菲尔大人，还有这位……大人！请原谅我的冒犯！”女巫头上的冷汗都下来了。
　　虽然天空之城是个和平并且讲究法律的地方，但晨星们总是有着特权的，一旦雷林或者波菲尔看她不顺眼，甚至不用他们自己动手，她的下场一样会凄惨无比。
　　“哈哈……不用害怕！我还要多谢你这一个多月来一直陪伴我读书呢！这个就当成礼物好了！”
　　雷林笑了笑，手上的图书卡飞出，在女巫的图书卡上刷了一下，将他剩余的兑换点转了过去。
　　现在的大图书馆，对雷林已经没有什么意义了，因此留着兑换点也没有什么用。
　　“这是……”虽然在雷林看来上面的兑换点已经少到了极限，差不多就是零，但对于女巫而言，这却是一笔巨款！立即令她发出了一声惊呼。
　　等她从激动当中回过神来，想要谢谢雷林的时候，却发现之前的几个人已经走远了。
　　“雷林阁下资助其它巫师的举动，实在是令我佩服！”波菲尔却对雷林的举动显得有些不解，毕竟从资料上看，对方可不是这种人。
　　“呵呵……只是心情好而已！”雷林笑了笑。
　　这种解释，却立即令波菲尔释然了，术士们果然都是一群情绪化的巫师，对方在图书馆里面有着收获，心情很好之下，随便打赏了一个低级巫师，这种事情发生在巫师身上很不正常，但在术士当中却屡屡可以见到。
　　波菲尔也没有在意雷林的一时善心，而是有些提醒地和雷林说了下其它觐见天空王座时候的注意事项。
　　“我有些不解……”雷林直接对着波菲尔提出了疑问：“我只是一个小小的晨星，为什么天空王座殿下会想到要见我？”
　　对方可是曦日级别的巫师，不仅势力遍布整个中部大陆，完全掌控飞艇网络，更是拥有着一个被完全攻略下来的异世界，麾下晨星、辉月巫师层出不穷。
　　这样的人物，理应高高在上，怎么会突然想见雷林？
　　虽然雷林也有面见对方，将熔岩世界坐标当作交易的打算，但却从来没有表露出来。
　　“那么，这里面就很可疑了……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，第一时间就联想到了朱庇特之雷，没办法，他在中部大陆的敌人本来就少，而能够稍微影响到天空之城的势力，怎么看也只有杰斯亚一个。
　　“不过，我正发愁你们不来呢！”
　　雷林嘴角浮现出一丝冷笑。
　　天空之城的最中心，是一座大型的漂浮花园，形成了浮空城当中的漂浮岛景观。
　　而这座花园，就是整个天空之城的权力中心——空中花园！也是天空王座殿下的一处行宫。
　　“我是波菲尔！让开！”
　　波菲尔带着已经清理过一边，穿着礼服的雷林，一路飞到了空中花园之上。
　　天空之城越是往里面深入，所遇到的探测和巡查也就越多，有的甚至到了令雷林稍微色变的地步，这次要不是有着波菲尔的带领，他要想不被人发现地潜入空中花园，还是有着一些麻烦。
　　从空中花园的边缘俯视下去，整个天空之城的景色全部尽收眼底，令人心旷神怡。
　　往里面进去，是一条鹅卵石的小路，在道路两边，紫芋魔苓、醉仙花蜜，还有大量雷林叫不出来的珍惜植物，仿佛不要钱一样地盛开，要不是芯片检测到了强力的禁锢符文，雷林都有动手捞一把的打算。
　　“走过这里之后，就是天空王座殿下的寝宫，我就只能陪你到这里了！”波菲尔笑着说道：“殿下是一个很随和的人，他一定……”
　　“波菲尔！你似乎带了新人过来？这可有些违反规定！”
　　这个时候，另外的声音突然响起，特别是雷林，他全身一紧，有着被毒蛇盯上的感觉。
　　“来了！”他抬了下头，就看到一名面目阴骘的老头巫师走了过来。
　　“史都华德大人！这位是衔尾蛇之环的雷林·法雷尔大公！前来觐见殿下！”
　　波菲尔躬身行礼，同时用很小的声音飞快为雷林介绍：“这位是史都华德大人！五级的辉月巫师，殿下经常不在，实际上就是由他掌管整个天空之城……”
　　“原来是史都华德大人！”雷林行礼，态度不冷不热。
　　敏锐的心灵，立即令他发现了对方的一丝敌意，既然如此的话，那他当然也不用太过客气了。
　　“嗯？！”这种不冷不热的态度，立即令史都华德心里原本的恶感大增。
　　“果然是一个不懂得礼貌的小家伙！让这种人去见殿下真的没问题么？”
　　他毫不客气地开口指责道。
　　“史都华德大人，雷林可是我们天空之城的贵客！”史都华德的这种态度，明显有着某种倾向，立即令波菲尔有些看不下去了。
　　他咳嗽一声，提醒地说道。
　　“我懂不懂礼貌，似乎用不着史都华德阁下前来评论！”雷林毫不客气地反驳了回去。
　　这种态度，立即令旁边的波菲尔闭上了嘴巴，对方可是一位辉月！五级的大巫师！在整个天空之城里面也是一人之下万人之上的位置，雷林居然这么不给面子？
　　其实要是对方只是高傲了一点，雷林大可以放低身段，就好像对付威尔斯那样对付过去，但这个史都华德明显是过来捣乱的，甚至还没见到雷林之前就看他不顺眼，雷林就算再怎么忍辱负重，最后也只是白白受辱而已，当然不会和他客气。
　　“好好好！我现在就要教教你规矩！”听到雷林的话语之后，史都华德明显气急，他怎么也料想不到，雷林这个晨星居然敢这么和他说话！
　　轰！无形的灵魂之力，仿佛惊涛骇浪一样，对着雷林汹涌而来。
　　他有意控制了法术威力，就局限在这一小片范围，凭借着史都华德的控制力，他有信心将战场压制在这一块，不会惊动外面的人。
　　波菲尔苦笑连连，但史都华德毕竟是自己人，因此虽然觉得对方有些做得过火，但还是站在了一边。
　　“哼！五级很了不起么？”雷林冷笑了下，达到了五星级的灵魂之力同样汹涌了出来。
　　带着赤红色条纹的庞大科莫音巨蛇虚影，从他背后浮现，对着史都华德发出嘶吼。
　　“嘶嘶！”凶猛的灵魂潮流形成了黑色巨蛇的状态，和史都华德的灵魂力量狠狠撞击在了一起。
　　“嗯？！”史都华德瞪大了眼睛，显然没有想到这个雷林居然这么不好对付，“五星的灵魂力量？情报上面不是说四星么？”
　　咔嚓！咔嚓！
　　虚空当中两股灵魂力量互相冲撞抵消着，外溢的力量产生细密的气爆声。
　　啪！啪！啪！从空气当中，传来了无数符文锁链断裂的声音，之前史都华德布置下来的遮蔽巫阵，已经全面告破！
　　“唔！”雷林腾腾后退了几步，脸上一片血红。
　　而史都华德则是站立不动，面无表情地盯着雷林，却也没有再追击下去。
　　面前这个晨星的实力显然出乎了他的预料，并且还是五星级的术士！就算要拿下来也会花费大量的时间和精力！
　　更加糟糕的是，绝对隐瞒不过天空王座殿下，史都华德的脸色一下阴沉不定起来。


第五百九十五章 觐见
　　“哼！算你走运！”
　　史都华德怨恨地看了雷林一眼，整个人化成几道黑烟散开。
　　“还等什么？走吧！”雷林整理了下衣服，脸上无喜无怒，令波菲尔看不出什么表情来。
　　“你……你……你……”
　　波菲尔却有些结巴，指着雷林的手指都有些颤抖：“你居然接下了史都华德大人的一击？他可是五级的辉月巫师！等等！他之前说什么？五星级！你达到了五星级？”
　　波菲尔的心里翻起了惊涛骇浪，雷林达到了五星级，这是什么概念？
　　中部大陆的晨星当中，能量强度上了五星级别的，连三十个都没有，因此，现在的雷林，已经是站在了整个中部大陆的晨星巅峰当中。
　　并且，能够接下五级辉月一击？波菲尔看着雷林，越来越觉得对方是和威尔斯一样的天才或者怪物。
　　“小威尔斯！你找到对手了！”波菲尔心里苦笑道，随后上前，看着雷林，颇有些不知所措的感觉。
　　“我们快走吧，不要让殿下等候！”
　　雷林却是非常善解人意地说道。
　　他已经有些了解史都华德的想法了，对方突然出现，明显是想打自己一个措手不及，如果能够直接擒拿下来是最好，就是不行的话，通过这件事情，也会在他心里种下不信任的种子，一旦在觐见天空王座的时候表达出来，那雷林也就完了。
　　雷林这点忍耐力当然有，虽然心里已经将史都华德当成了死人，脸上却没有丝毫表露出来。
　　“哦！对！不能让殿下等待！”波菲尔清醒了过来。
　　穿过花园区之后，大量精美复杂的建筑群连接在一起，形成了一个完美无缺的回路构造。
　　在洁白的大理石柱上面，还有绿色的藤蔓装饰，但芯片扫描过后，却是反馈回来大量的巫术回路。
　　“这种构造方式？”
　　雷林心里一惊，想到了之前在大图书馆里面看到的某种构造：“难道是永动轮？”
　　“嗯！就是永动轮，传闻当中可以不需要外在能量而永恒运动的装置！”
　　波菲尔的声音有些唏嘘：“我们天空之城的贤者会共同出手，再加上殿下，一起完善了这个设想，作为整个空中花园的能量源。”
　　“但非常可惜的是，距离传说当中永恒运动，提供能量的装置还有一些距离，这里的天空花园，每个月还是必须消耗9826块魔石的能量，也无法将它扩大，运用到整个浮空城上面……”
　　“只是耗用了这么一点能量，就足以支撑空中花园一个月的需要，已经非常了不起了！”雷林的脸上却浮现出敬佩的表情。
　　至于作用到浮空城上面？如果能够成功的话，那整个中部大陆的天空早就被浮空城填满了，哪里还会只有天空之城一座？
　　保留着雷林的赞叹，雷林独自走入了宫殿之中，将波菲尔扔在了外面，本来雷林还想拉对方一起，但波菲尔死活不乐意，令雷林有些无语，也为天空王座的威严感到震惊。
　　高达数十米的白色大门，通体用玉石构造而成，充满了圣神和庄严的感觉，雷林站在大门面前，就仿佛普通人突然来到了巨人国。
　　“没有任何巫术以及禁法的波动？”雷林的眼睛底部闪过一丝蓝色，扫过巨大的门柱，还有前面的巨型雕像。
　　“是我目前还发现不了曦日的布置，还是……对于天空王座而言，这些东西已经不重要了？”
　　雷林更加相信是后者，虽然他很希望第一种假设成立。
　　“不过……”雷林摸了摸手上的白手套，仿佛从当中找到了力量，深吸一口气，来到了大门前面。
　　似乎是察觉到了雷林的到来，大门轰然打开，露出里面空旷的场地。
　　晃当！！！等到雷林步入宫殿之后，大门又光上，留下巨大的响声来回荡漾。
　　“这里？”
　　雷林有些愕然地打量着四周，发现这里是一处巨大的殿堂，在两边的墙壁上面还有大量的宗教油画，大多都是人类巫师和异族争战的场面，里面偶尔也会出现恶魔之类，而越往里面，油画就越来越抽象，最后甚至只有一堆无意义的线条之类。
　　在雷林的正对面，则是一副巨型的雕刻，一位长着六对翅膀的人类，从巨大的贝壳当中走了出来，旁边都是吹着神圣号角的天使或者撒着花瓣的侍女。
　　整幅雕像的线条非常逼真写实，充满了一种灵动的感觉。
　　特别是雕像的眸子，用了黑珍珠锻造，仿佛活动的一样，将目光投向了雷林。
　　“雷林·法雷尔！”空旷的声音在殿堂之内回响。
　　“嗯？！”雷林猛地将目光投向了长着六对翅膀的俊美男性雕像身上。
　　对方此时的眼睛盯着雷林，正散发出笑意。
　　咔嚓！咔嚓！雕像猛地动了起来，扯开了墙壁上面的石膏，从贝壳里面走了出来。
　　随着他的降临，整座殿堂都似乎活了过来，和外面的世界分割，形成了两个不同的领域。
　　“雷林·法雷尔！见过天空王座殿下！”雷林这个时候哪里还能不明白对方的身份？即使对方只是用了一个化身来见他，也是极为恭敬地行礼，不仅礼节动作完美地无可挑剔，就连神情都充满了谦卑之色，恭谨无比。
　　在自己暂时无法对抗的力量面前，雷林毫不介意献上自己的崇敬，并且对方是真理道路上面的先驱，也值得自己行礼和借鉴。
　　“雷林！你很好！我为史都华德之前的无礼举动道歉！”从男性雕像上面，传来了温和的声音。
　　与此同时，雷林感觉到对方的目光在自己的耳环、还有两只手套上面停留了片刻，不由心里一动，为对方敏锐的观察力所惊讶。
　　“你此次前来，是为了密能权杖的体质提升么？我可以直接满足你的愿望！”
　　六对羽翼的雕像缓缓说着，雷林心里一动，却是有了其它的想法：“不！殿下，只有贤者才能接触密能权杖，这是整个天空之城的传统！雷林不愿意将它破坏，而是更加希望能够以堂堂正正的姿态去获得这份荣耀！”
　　“……”
　　这种回答，明显有些超出了对方的预料。雷林神情一动，感觉到浩大而隐晦的力量扫描过自己的身体。
　　他脸上不动声色，芯片却已经全力发动了起来。
　　要是在今天之前，他还会有些担心自己身上的秘密泄漏，但现在，不仅芯片经过了升级，对方也只是一个化身前来，要是还隐瞒不过去，雷林也不用混了。
　　除了刻意令对方发现的东西，更深层次的秘密，没有一点透露出去。
　　隐晦的能量很快收了回去，显然这位天空王座也没有发现什么。
　　“你不错！很不错！”良久之后，才从石像里面传出话语。
　　“殿下！我愿意献上熔岩世界的坐标！”见到对方似乎见了一面就要离开，雷林立即咬咬牙，拿出了自己准备已久的礼物，一枚闪烁着光芒的坐标点，自动飞到了雕像旁边。
　　“嗯？！”
　　六翼男子雕像并没有直接去接，而是盯着雷林：“雷林，异世界的珍贵我相信你也非常了解，现在献上这种宝物，想要什么回报？”
　　“尊敬的殿下，我只希望天空之城的势力，能够在衔尾蛇之环和朱庇特之雷起冲突的时候，站在中立的位置！”
　　雷林很是谦卑地说道。
　　“中立？！”雷林感觉到对方的视线在自己的双手上面停留了很久，最后才传来天空王座的声音：“我答应你！”
　　……
　　“大人！外面有位雷林先生想要见你！”
　　威尔斯的房间里面，一道影子猛地浮现出来，跪地禀告说着。
　　“雷林？”威尔斯抬起犹带稚气的脸孔，眼睛里面有着某种震惊的味道闪过：“他不是要去觐见殿下么？居然这么快就出来了？并且，第一个还是来找我？”
　　虽然有些吃惊，但威尔斯还是下了命令：“请他进……不！我亲自去迎接！”
　　“威尔斯！你想不想对付史都华德？”
　　雷林一进房间，就立即抛出了正题。
　　“什……什么？”威尔斯的笑容立即僵硬在了脸上：“你疯了么？我为什么要对付自己组织的辉月巫师？”
　　“是么？我怎么觉得你不会放过算计你的人，并且……”
　　雷林笑了笑，伸手一指，一道荧蓝色的光幕浮现了出来。
　　在光幕当中，是两个正在交谈的人影，其中一个面目阴骘的老头，赫然就是史都华德！
　　此刻的史都华德，眼睛里面充满了愤怒：“你们欺骗我！那个雷林根本就是五星级的术士！要对付他需要花费更多的代价，杰斯亚必须付出令我满意的报酬！”
　　在他面前的，是一位全身都包裹在黑影里面的晨星，此时在辉月巫师面前半躬着身体，显得非常谦卑：
　　“杰斯亚大人说史都华德是他多年的好友，一定会帮他这个忙的，并且……我们上次嫁祸威尔斯的计划不是差点成功了么？”
　　威尔斯本来在听到雷林已经是五星级的时候脸色数变，但听到了后面，整张脸更是黑了下来。


第五百九十六章 突然出手
　　“虽然之前的计划失败，雷林也顺利通过了天空王座的检验，但我们还有机会！”
　　这名来自朱庇特之雷的晨星还在极力劝说着。
　　“雷林即将参加天空之城的贤者评议，我们只要鼓动威尔斯也参加，到时候不愁他们会产生冲突……毕竟两个人都是天才，而天才总是耀眼而喜欢孤独的……”
　　“你的这些计划，都太过麻烦了……”史都华德摇了摇头：“根据我的经验，越是复杂的计划，越容易出现纰漏，而越简单的计划则越可能成功！雷林不过是一个五星级的晨星，不论再怎么诡异，还是突破不了血脉桎梏，触摸不到五级的界限，因此，只要在他走出天空之城的范围之后，我亲自出手就可以了！当然，这样的价格必须翻倍！”
　　看起来，是由于之前威尔斯的突然不受控制，没有掉入陷阱，令史都华德升起了危机感。
　　“如果大人愿意出手的话，那实在是太好了！”全身都在黑气里面的晨星巫师立即躬身感谢。
　　“报酬还可以和之前一样！不过，你们也必须为我除掉一个人！”史都华德的声音一下阴沉了下来。
　　“什么人？”这名晨星突然有了不好的预感。
　　“威尔斯！”史都华德的脸色一下狰狞无比。
　　……
　　“够了！”威尔斯冷喝着，黑色的闪电将屏幕瞬间划破。
　　“你想怎么样？”他现在已经开始相信雷林了，虽然一般的图像可以伪造，但从刚才的屏幕当中，甚至将对方的灵魂波动都透露了出来，令威尔斯不得不信。
　　同时，他也对拥有这种侦测辉月巫师手段的雷林，产生了忌惮！
　　那可是辉月级别的巫师啊！甚至就威尔斯所知，对方的老巢里面拥有着号称可以隔绝一切的界膜巫阵，居然还是被雷林全部打探了出来。
　　“这种手段，实在是太可怕了！”威尔斯看着笑吟吟的雷林，突然在心底升起了一种发寒的感觉。
　　“很简单！我出面对付他们，你只要负责拦住天空之城势力的插手就可以了！”
　　雷林爽快地说出了自己的计划。
　　至于如何发现对方的阴谋？当然是靠了星屑虫！这种蓝山家族的杀手锏微小无比，连最先进的巫阵都检测不出来，是作为暗探的最好载体，之前和史都华德交手的时候，雷林就已经秘密将星屑虫布置到了对方的身上。
　　本来按照雷林之前的手段，也最多是发现和自身屏蔽星屑虫的窥视，但自从他晋升晨星，将蓝山家族打服之后，自然强行获得了一些星屑虫幼体，并且通过芯片，形成了适合自己的一套操作手法。
　　本来是想留些证据，却没有想到居然看到了更加有利用价值的一幕。
　　“威尔斯虽然是绝顶天才，但在天空之城里面肯定也有反对派系，现在看起来，就是这个史都华德了……”
　　雷林胸有成竹地想着，他是料准了威尔斯必然会出手，他本来就是个骄傲的人，一旦发现了有人妄图利用甚至要他的命，又怎么会坐得住？
　　并且，雷林这次只是要他帮忙阻拦外围的干涉，自己将最危险的活接了过去，就更加没有问题。
　　不过，威尔斯还有着最后的疑问：“如果被天空王座知道……”
　　“哈哈……”雷林大笑起来：“我刚刚从天空王座那里回来，得到了天空之城对衔尾蛇之环和朱庇特之雷的冲突保持中立的许可，你大可以去问问！”
　　“不可能！”威尔斯低低惊呼，旋即对着一个秘法印记联络了几句，脸色顿时一变，连声音都干涩了起来：“你是用什么打动殿下的？”
　　“一个异世界的坐标，足够了么？”
　　“足够了！你就是个疯子！不过我喜欢！我也陪你疯一次好了！”
　　威尔斯的眸子熊熊燃烧起来，一种名为野心的火焰，慢慢地越烧越浓。
　　……
　　雷林和威尔斯并肩站在半空当中，看着远处大量符文闪烁的建筑。
　　“史都华德的别墅就在那里了！他可是一位辉月，你能应付么？”威尔斯声音低沉。
　　“这是我的问题！你只需要在旁边压阵就可以了！并且，这次就算对付不了史都华德，只要抓住那个朱庇特之雷的晨星，就足够令史都华德灰头土脸一场，整个天空之城的势力也会对他失望，从而令更多的巫师投到你的麾下！”
　　雷林静静分析道，而威尔斯也没有否认，对于两人来说，既然已经联手，那任何的掩饰都只是笑话。
　　“之后我自然会帮你挡下天空之城其它方面的压力，并且排挤朱庇特之雷的势力！”
　　威尔斯的声音冷静，这是他和雷林之前就讨论好的内容，甚至还为此签订了契约。
　　“这就足够了！”
　　雷林大笑一声，整个人化成了一道黑色的流光，仿佛利剑一样刺入了密集的巫阵当中，大量的符文锁链闪现出来，却又被他彻底撕裂。
　　“居然一个人就敢硬冲一位五级辉月的老巢，他的自信到底是从哪里来的？”
　　在后面的威尔斯喃喃自语着。
　　“史都华德！受死！”浩大的声音，顿时传递遍了这一片区域，令大量的巫师震惊地张开了嘴巴。
　　什么时候，居然有人敢硬冲天空之城的辉月巫师住宅，并且还是以这么嚣张的一种形式！难道天要变了么？
　　一时间，大量的精神力全部聚集到了这里，看着不远处惊天动地的一幕。
　　“邪凤翱翔！！！”
　　“呦！”伴随着高昂的凤鸣，一只恐怖的黑色火凤猛地浮现了出来，巨大的羽翼将史都华德老巢的防御巫阵整个撑开，黑色的火焰四溢。
　　大量残存下来的巫术灵光被黑色的火焰腐蚀，完全失去了威能。
　　巨大的黑色火凤还不满足，对着下面的建筑一掀！
　　轰隆隆！！！仿佛天崩地裂一样，等到黑色的火焰龙卷划过之后，远处只剩下一个大坑，还有两个愕然的人影，除此之外的其它生命波动全部消失不见。
　　在雷林的全力出手之下，除了史都华德和那个晨星勉强撑过之外，原本的地域已经完全被夷成平地，甚至连大量的侍女以及仆从之类都瞬间死绝！
　　一击之威！竟至于斯！
　　这一幕看得大量围观的人影全部癫狂了起来，几乎以为自己是在做梦。
　　“那个人！是雷林大人！”羽落捂住了嘴巴。
　　“啊！那位送我兑换点的晨星巫师大人！”带着厚厚镜片的女巫大惊之下，手里面捧着的书籍都掉落在地面上。
　　“怎……怎么回事？”史都华德的脑袋还有些发懵，他当然早就反应过来了，但多年的养尊处优，令他实在难以置信有人居然敢冲击他的府邸，关键是还成功了！
　　等到瞬间的呆滞过去之后，取而代之的就是暴怒。
　　“你！你竟敢……”史都华德咆哮着，恐怖的波浪横扫，远处的威尔斯脸色连变地又离开了一段距离，看着中心雷林的背影更加多了几丝忌惮。
　　“我是衔尾蛇之环的雷林·法雷尔公爵！前来击杀敌对势力朱庇特之雷的晨星！闲杂人等退开！”
　　雷林没有等史都华德开口，巨大的声音立即传遍了四面八方。
　　“什么？他就是那个有史以来最强的科莫音术士雷林？”
　　“的确！衔尾蛇之环和朱庇特之雷目前正处在战争状态！”
　　……周围吵杂的声音响起，而带着厚厚镜片的女巫也终于知道了雷林的名字，她看着雷林的背影，眼睛里面担忧，仰慕的神色不断划过。
　　“受死！”大声宣扬之后，雷林没有给史都华德再次开口的机会，带着赤红色条纹的庞大科莫音巨蛇虚影从背后浮现了出来，巨蛇虚影咆哮，两颗仿佛星辰一般的竖瞳盯住了那个被黑气包裹的晨星。
　　“大……大人，救我！”虽然同为晨星，但这个晨星却知道他和雷林的差距太大了，目前只有史都华德才可以救他的性命。
　　“欺人太甚！”史都华德的身体周围燃烧起了恐怖的火焰，这都是被气的。
　　他甚至开始在心底发誓，今天不论付出什么代价，都必须将雷林击杀在此！
　　“欺负的就是你！”雷林狂笑着，庞大的巨蛇虚影将史都华德和不知名的晨星都吞了进去，恐怖的能量波动瞬间逸散出来，要不是两人还在有意控制，恐怕早就波及到了外面。
　　即使是这样，威尔斯也脸色大变地启动了好几层防御，确保战场就在史都华德府邸上空。
　　“嘟嘟嘟！！！嘟嘟嘟！！！危险能量警报！危险能量警报！”
　　在天空之城的控制室内部，红色的信号灯猛地炸响了起来。
　　“发现剧烈能量波动，位置：史都华德阁下府邸上空！” 屏幕里面立即浮现出两个巫师交手的恐怖虚影，而另外一名晨星则只有躲在一边的份。
　　屏幕锁定在了雷林身上：“确认目标为晨星巫师！”
　　“什么？和史都华德大人难分上下的居然还是一位晨星？你傻了么？”
　　负责人猛地将文件摔到了监视员的头上。


第五百九十七章 尾随追击
　　“重新探测！确认对方为晨星巫师！”
　　这个时候，阵灵的声音响了起来，令负责人的话戛然而止，一次还可以是失误，两次三次呢？
　　他有些不可置信地看着屏幕当中的人影：“星级呢？快点调出他的能量星级！”
　　屏幕飞快转换：“目标为雷林·法雷尔！资料储存星级：四星！”
　　“开玩笑！重新探测！”负责人几乎是用吼的了。
　　唰！一个能量条浮现出来，几乎瞬间就充满了四星，来到了五星的位置！
　　“原来是晨星巅峰的巫师，难怪可以和史都华德大人纠缠一会，不过放心，他坚持不了多久的……”
　　负责人猛地出了口气，但旋即，他就被监视员拉着，转头看向了屏幕，整个人都石化了起来。
　　在屏幕当中，代表着雷林能量的星级在填充完五星之后，居然还在上涨，最后甚至撑爆了进度条。
　　屏幕陷入一阵混乱，陷入重启当中，阵灵重新给出了评价。
　　“还是晨星阶段，能量强度是——六星！！！怪物！怪物！”负责人瘫软在了椅子上面。
　　“大人！那我们怎么办？”监视员看着负责人，欲言又止。
　　“还能怎么办？启动最强防御！确保对方的战斗不波及其它地点，至于下面的事情，我管不了了……”
　　负责人双眼一白，直接昏了过去。
　　……
　　处在战场当中的威尔斯，则对雷林的实力更加清晰。
　　“这种能量强度……”威尔斯看着那冲天的巨蛇虚影，还有恐怖的嘶吼，瞳孔里面有着些微的失神：“绝对超越了五星！难道是传闻当中的六星级？”
　　一般来说，在晨星当中只有五个星级的划分，但历史上总会出现非常恐怖的天才，他们的存在就是为了打破常理！六星级！虽然不是辉月，但已经可以匹敌！
　　“他居然到了这种程度？”威尔斯握紧双拳，想到自己还在为突破四星而洋洋自得的时候，突然脸红地想找条地缝钻进去。
　　唰！唰！唰！
　　大量的精锐巫师赶了过来，脸上充满着凝重甚至是视死如归的神色。
　　白金色的火焰一闪，威尔斯直接挡在了他们的身前：“这里由我接管！你们先停下！”
　　虽然有些嫉妒，但盟约还是要遵守的。
　　威尔斯傲然看着这些守卫，还有后面浮现出来的晨星，迎接了上去……
　　“砰！”
　　庞大的能量风暴猛地裂开，一道黑色的光华将史都华德狠狠击飞，来到了威尔斯身边。
　　雷林将那个晨星巫师扔在地上，之前包裹着对方的黑气已经被彻底剥离。
　　“是朱庇特之雷的麦基！”“灵魂波动也对，我之前见过他一次，这个绝对隐藏不了！”
　　众多的晨星对视一眼。
　　“大家都看到了，雷林阁下只是在攻击敌对势力朱庇特之雷的巫师，而根据天空王座殿下的旨意，我们天空之城对此保持中立！”
　　威尔斯站出来义正言辞地说着。
　　众多的晨星巫师面面相觑，看着身上虽然带着伤势，却傲然不屈的雷林，还有远处一脸气急败坏的史都华德，纷纷沉默了下去。
　　而雷林和威尔斯对视一眼，露出了大局已定的笑容。
　　……
　　发生在天空之城当中的大战，还在以风暴一样的速度向外面传播。
　　在这当中，以晨星之身硬抗辉月，甚至最后仅仅付出了一点轻伤的代价，就从对方手上将另外一名晨星巫师生擒的雷林，自然是被屡屡提到的重要人物，而史都华德就完全沦为了配角。
　　这股风暴越酿越大，将即将开始的贤者评议都压了下去。
　　而就在这个时刻，在一个私人停靠港上，威尔斯正在目送着一架黑色的飞艇离开天空之城，脸上满是古怪之色。
　　离开的当然是雷林了，他虽然成功干掉了朱庇特之雷的巫师，顺带令史都华德大失面子，但也算是彻底将天空之城给惹毛了。
　　毕竟他可是在对方的地盘上，将对方的一位实权长老狠狠打击了一次！
　　要不是有着威尔斯那一系帮他承受住了压力，恐怕整个天空之城的巫师都会对他开战。
　　对方这么帮助他当然不是无偿的，而是事先约好的内容，否则的话，雷林也不至于这么嚣张地冲在前面。
　　但即使是这样，深感最近风头出得太多的雷林，也不敢再在天空之城呆下去了，只能接受了威尔斯的提议，在走后门低调地接受了密能权杖的洗礼，体质增加了20点之后，秘密离开了这里，没有再去参加贤者评议。
　　反正只要实利到手，雷林也不是特别在意那点虚名，将之前跟天空王座的对话完全抛在了脑后。
　　雷林不由看了一眼自己的状态：
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：94.9精神：956.8法力：956（法力由精神力同步决定） 灵魂力：96（五星）”
　　“体质增加了20点，身体差不多完全适应了灵魂力的增长，密能权杖果然非同小可！”
　　雷林喃喃自语道，不由又回想起了密能权杖。
　　等到洗礼的时候，他才愕然发现，密能权杖居然是整个天空之城的能量核心！如果受到冲击的话，恐怕整个天空之城都会掉落到地面上去，造成恐怖的灾难！
　　所谓的密能权杖，并不是实体的状态，而是一个巨大的能量反应炉！那种精密的回路构造，至今仍然令雷林仰慕不已，有着夺回来好好研究一下的冲动。
　　“不过，也该追过来了吧？”
　　雷林的心神回归，嘴角露出一丝笑意。
　　轰！庞大的能量波扫过，巨蛇号整个灰飞烟灭，早有准备的雷林却是安静地立在半空当中，看着面前突然出现的史都华德。
　　……
　　天空之城当中，威尔斯看着雷林离开的方向，喃喃自语：“虽然我答应帮你挡住天空之城的压力，但史都华德自己的报复，就必须你来承受了！”
　　他的目光非常复杂：“雷林！我承认你是我见过最强的天才，甚至能够硬抗五级的辉月巫师，但等阶的差距并不是这么容易就可以跨越的……”
　　之前的战斗当中，雷林虽然擒拿了晨星巫师，但也是付出自身受伤的代价，而史都华德虽然灰头土脸，但自身却没有什么损伤！
　　现在脱离了天空之城，再次被对方追上的话，后果怎么样就很难说了。
　　甚至，苦战之后，史都华德重伤，雷林陨落，才是最大的可能！
　　威尔斯眼中浮现出一抹病态的期待：“真正的天才！有我一个就够了！”
　　“他走了么？”光焰一闪，一位和威尔斯有着几分相似的巫师来到了威尔斯边上，身上散发出恐怖的辉月波动，甚至还要压过史都华德一筹！
　　他看着威尔斯，眼睛里面有着鼓励：“你这次做得不错！史都华德灰头土脸，我们这一系的势力也将实力布入了天空之城当中！”
　　威尔斯敢和史都华德对着干，当然不是傻子，而是因为自己身后有着这个依仗！
　　“雷林已经走了，并且我收到消息，史都华德也跟了上去！”威尔斯声音里面有着一丝戏谑。
　　“威尔斯，你知道为什么天空王座大人会答应不插手衔尾蛇之环和朱庇特之类的战争么？一个辉月战力，还不足以令殿下重视啊……”
　　这名辉月却是脸色凝重地说着。
　　“难道……”威尔斯的脸色狂变起来。
　　……
　　“雷林，这次你跑不了了，你给我的耻辱，我必将十倍百倍地报复回来！”
　　史都华德的声音扭曲，脸上更是狰狞无比。
　　虽然雷林很强，但综合实力还是差他一点，这才是他敢来追杀对方的依仗！并且，今天他还有别的助力，绝对可以将雷林灭杀在这里！
　　同时，在朱庇特之雷的总部，巫师塔当中。
　　“准备好了么？要开始了！”
　　杰斯亚正看着沸腾起来的叹息之池，脸色阴晴不定，女人的声音传了过来。
　　“这次会消耗叹息之池百分之二十一的储备能量，甚至拖累你的转化进度！你……真的考虑清楚了么？”
　　“我考虑得非常清楚了！动手！”杰斯亚的声音低沉。
　　“好吧！将控制权移交一部分给我……”
　　神秘复杂的咒文，突然在整个密室当中响起，众多的黑色面具升腾起来，隐隐没入虚空不见。
　　“嗯？”正在和史都华德对峙的雷林脸色一变。
　　大量的黑色面具，突然浮现在他的身体周围，甚至猛地往他脸上贴了过来。
　　“叮！主体遭受诅咒攻击！体质削弱，灵魂之力衰减！”芯片的提示声音传递了过来。
　　“诅咒？还是远距离的上古咒术？”雷林的瞳孔一缩。
　　“哈哈……你今天注定陨落在这里，我要将你的灵魂抽出来，折磨一千年！”
　　史都华德狂笑着，猛地冲了过来。
　　恐怖的五级巫术，组成了一头咆哮不断的黑色怪物，对着雷林张开了血盆大口。
　　“猩红挂坠！”
　　雷林耳朵边上红色的光芒一闪，一道弧月形的血红色光刃划过。


第五百九十八章 使用
　　宛若猩红弧月的光刃划过，巨大的黑色怪兽哀嚎着散落成了黑气散开。
　　从黑气当中，传来了史都华德忌惮的声音：“高级魔器！你居然有着高级魔器！”
　　他看着雷林耳朵上面血红色的挂坠，眼睛里面有着忌惮与贪婪：“杀了你！这些都是我的！”
　　“芯片！开始对抗诅咒辐射！寻找来源！”
　　雷林脸色凝重，暗自命令道，要是以前的他，面对这种上古诅咒可能会非常麻烦，但有了大图书馆大量的资料作为底牌，芯片又成功地数据化了灵魂力，形成资料库，令他对这方面终于有了一点反抗之力。
　　猩红挂坠也是如此，在没有彻底弄清楚来历和功用之前，他都不敢大用，但这次在大图书馆里面找到了猩红挂坠的来历和详细介绍，甚至还有启动密语之类，自然令这件高级魔器发挥出了功用！
　　在中部大陆上面流通的大多都是低级魔器，中级魔器就非常罕见了，而高级的魔器，即使辉月巫师也得眼红嫉妒！
　　能够运用猩红挂坠之后，对于雷林的实力也是一次极大的提升，特别是在这种全面被诅咒压制的时候。
　　“叮！任务建立，开始投放灵魂干扰，查找诅咒源！”芯片立即反馈道。
　　一层淡黄色的光点从雷林身上散发出来，而众多黑色的面具仿佛飞儿扑火一样冲了上去。
　　“超远超的诅咒！还有这种恐怖的削弱力！对方起码也是五级辉月的巫师！我有九成把握肯定对方是杰斯亚！没想到他在诅咒方面还有这种天赋……”
　　雷林眸子里面冷光一闪，这种上古诅咒，即使是现在的他，都施展不出来，特别是跨越空间的技术，甚至超出了五级的界限！
　　“或者？有人在帮他？还是更加强大的巫师？”
　　这种念头一出现，立即令雷林的脸色凝重了起来，他现在不仅要对抗两位五级巫师的联手，更加必须注意那个高级神秘巫师的暗中窥视。
　　“我之前真是小看了你！”
　　史都华德看着围攻雷林的黑色面具变少，却出乎预料地没有继续攻击，反而显得有些叹息起来。
　　“能够抵抗上古诅咒的手段，本身又是晨星巅峰，媲美辉月巫师的实力，还拥有着高级魔器！要是早知道这些情报的话，即使杰斯亚给出的报酬再加十倍，我也不会出手的！”
　　史都华德毕竟是巫师，怒火过后，理智还是重新浮现在了脸上。
　　但就这么平铺直叙地说着，却令雷林有着一种相当不好的预感。
　　“可惜……仇恨的种子既然已经种下，我就不会任凭它生根发芽！”史都华德深深看了雷林一眼：“要是在今天还不能令你陨落，一旦你晋升辉月术士之后，必然就是我的末日！甚至天空王座都无法保住我……”
　　雷林沉默，也没有多说什么，最了解自己的人果然是自己的敌人，一旦他将来有了足够实力的话，肯定会报复回来，甚至斩草除根，不仅他是如此，史都华德也是这样，双方都没有隐瞒。
　　“所以！你今天必然死在这里，否则就是我陨落，回归星界！”
　　史都华德的脸上浮现出一丝决然的神色，奇异的波动在身上浮现出来，在他的身后，五个天赋巫术的光环闪烁不定，甚至就连时间和空间也仿佛停滞了下来。
　　“辉月巫师的杀招！？”雷林的神情凝重到了极点。
　　晨星巫师可以将四个自身天赋巫术组合，以质点之力推动，形成恐怖的裂变力量，发出威力足以毁天灭地的晨星杀招！那辉月巫师呢？
　　原本四个天赋巫术融合起来的力量就非常可怕了，如果再加入一个五级的天赋巫术呢？
　　雷林还从来没有见到过辉月巫师的杀招，但很清楚一旦对方发出攻击，那么即使是整个天空之城都难以存在下来。
　　不然的话，在当初大失面子的时候，史都华德早就将辉月杀招用出来了，而不是忌惮天空王座，强自忍耐了下去，直到现在才出手！
　　这里距离天空之城已经很远，即使还有波动过去，天空之城本身的防御和里面巫师也足够支持下来，因此史都华德才可以毫无顾忌地出手！
　　在这一瞬间，雷林仿佛透过对方的质点，见到了史都华德的真灵！宛如明月的灵魂，正闪耀着清冷炫目的弧月光芒！
　　“晨星杀招的叠加绝对不是一加一这么简单，在融合了五级的天赋巫术之后，所形成的辉月杀招威力会暴增十倍！这是最起码的！”
　　雷林忌惮地看着史都华德背后的光芒融合，荡漾出一抹足以毁灭世界的光亮！
　　“史都华德也真是下定决心了，居然敢在主世界施展辉月杀招！”
　　雷林吐出一口长气，并没有直接上前进攻，在施展杀招的时候，史都华德周围已经自动形成了恐怖的防护，现在冒然上去，恐怕直接就得面临辉月杀招的恐怖一击！
　　“力量上的差距太大了，这种威力，足以令我陨落！”雷林脸上泛起一丝红晕：“唯一的办法，就只有……”
　　他缓缓地脱下了左手上的白手套，露出了一个外部是黑色火焰的太阳符文烙印。
　　“叮！已发现诅咒仪轨，开启追寻模式！确定对方源头！”这个时候，芯片也给出了一条好消息。
　　“正好一起解决了！”雷林的眼睛里面冒出精芒，主动朝着史都华德迎了上去……
　　……
　　天空之城。
　　“什么意思？难道不是雷林自身实力过人，堪比辉月，又献上了熔岩世界的坐标，才换取天空殿下的不干涉么？”
　　威尔斯望着长辈的目光有些疑惑。
　　那名辉月巫师却是摇了摇头，威尔斯甚至能够发现他嘴角的一丝苦笑，这种发现更加令威尔斯惊讶起来。
　　他这个长辈在辉月巫师里面也是相当强大的存在，现在怎么会浮现出这种表情？难道雷林的实力，已经到了连他也感到无奈的地步了么？
　　威尔斯狠狠摇了摇头，仿佛想将这个想法从自己的脑海当中驱逐出去，却没想到越是这样，这个猜想就扎根越深。
　　轰隆隆！恐怖的震荡传递了过来，伴随着耀眼的白光。
　　“这是……晨星杀招？不！比晨星杀招还要恐怖的能量波动？难道是雷林？”威尔斯抬头，目光炯炯地看着远处的光焰。
　　“史都华德终于还是忍不住了！”辉月巫师叹了口气，对着威尔斯道：“你的运气很好！可以看到主世界当中的辉月杀招！甚至还在其上的存在！”
　　“还在其上？”
　　威尔斯有些迷惑，但随后他就震惊地张开了嘴巴。
　　他看到了什么？
　　太阳！亘古存在，浩大无比的太阳！猛地从辉月杀招的白光当中升腾了起来。
　　那种温暖而浩大的温度，还有无穷无尽的热能，都令他有着心惊胆颤的感觉，威尔斯可以非常清晰地感受到，即使是那其中的一丝光焰，就可以令他重伤甚至陨落！
　　辉月杀招的白光，在太阳之下仿佛肥皂泡一样破灭了，而庞大的日冕没有满足，还在不断向外界扩张，很快就蔓延到了天空之城的边缘。
　　波！波！波！大量的防御法阵接连破碎，恐怖的金红色热能侵入，仿佛天空碎裂，太阳陨落，大量建筑崩塌，整个天空之城一片混乱。
　　“啊……”威尔斯张大嘴巴，他根本想象不到，往日坚固无比，从来没有一丝震颤的天空之城，在这种恐怖的攻击之下，居然会像惊涛骇浪当中的小帆船一样摇摆不定起来，甚至随时都会船毁人亡。
　　在六级曦日的恐怖巫术之下，即使汇聚了整个中部大陆学术巅峰之作的天空之城，也摇摇欲坠！
　　巨大的浮空城，在赤金色的火焰风暴当中猛地摇摆起来，似乎随时都会崩溃！
　　“不行！必须尽快逃走，远离这个巫术的范围，实在是太恐怖了……”
　　威尔斯喃喃着。
　　就在他的防御都有些支持不住的时候，一只手搭在了威尔斯的背后，令他瞬间稳定了下来。
　　“不要慌！我们还有大人！天空王座殿下不会坐视天空之城坠落的！”
　　辉月巫师的话似乎带着一种极为强烈的安定人心作用，令威尔斯很快就从刚才的状态回复了过来，但眸子里面的震惊还是久久不能散去。
　　“那个巫术……到底是……不！那已经不是巫术了！直接就是规则！火焰的规则！”
　　威尔斯从来没有向今天这样，感到自身的渺小与无力过，他和雷林想比，差距太大了。
　　“啾啾！”
　　伴随着大量的好听鸟叫声，洁白的羽毛仿佛雪花一样飘落了下来，将整个天空之城都牢牢包裹在里面，阻挡住了光焰。
　　在奇异力量的帮助之下，整个天空之城稳定了下来。
　　“是天空王座殿下！他出手了！”辉月巫师叹息一声。
　　而在天空之城里面的大量巫师则是虔诚地朝着空中花园的方向跪拜，感谢着那位大人的救命之恩。


第五百九十九章 狂澜
　　在天空王座的帮助之下，整个天空之城都被一股奇异的能量包裹，震颤的幅度明显小了下来。
　　等到外界的能量风暴过去之后，威尔斯看着不远处的景色，突然失声惊呼起来：“阿克芙雷层！阿克芙雷层到哪里去了？”
　　本来，在天空之城下面，应该是一片庞大的黑色雷云海，这是自然生成的景观，也是天空之城的天险防线。
　　除了晨星巫师之外，即使是晶化巫师，也很难独自跨越，几乎就是不可能。
　　但现在，巨大的黑色雷海全部消失不见，只有一片雾蒙蒙的水蒸汽凝结。
　　“当然是全部毁灭了，连天空之城都这样了……”辉月巫师苦笑着说道。
　　威尔斯这才回过神来，看着仿佛废墟一样的天空之城，有些颓然地低下了头。
　　虽然由于天空王座的保护，整个天空之城避免了毁灭的命运，甚至主体都没有大损，但有一大半建筑还是被火焰风暴肆虐过，造成的损失无法估计。
　　甚至，就连巨大的浮空岛本身，都被烧焦了一半，显得丑陋无比起来。
　　“这……到底是怎么回事？难道是雷林弄出来的？怎么可能？”威尔斯双目失神。
　　“这是六级巅峰！涉及到了规则的力量！应该是上古太阳之子的‘烈日寂灭’！”辉月巫师的声音里面也带着凝重：“虽然那个雷林不知道使用什么办法搞到了太阳之子的血脉，但他能够通过血脉印记的方式将这种上古攻击再现出来，在血脉巫术上的造诣恐怕已经空前绝后了……”
　　“是雷林么？”威尔斯的心里有着苦涩：“那史都华德……”
　　“天空之城都成这样了，他还能如何？”辉月巫师有些唏嘘起来：“毕竟还是同僚……”
　　看到了自己的同事就这么陨落，他的心里也不怎么好受。
　　“史都华德违背我的旨意，擅自参与衔尾蛇之环与朱庇特之雷的战争，现在我宣布将他赶出天空之城！”
　　一个奇异的声音在天空之城当中回响。
　　“是天空王座的声音！”威尔斯失声道：“居然连殿下都不愿意再去招惹雷林了么？”
　　他现在才知道，自己跟雷林的差距有多么大，甚至都已经可以令他感到绝望了……
　　……
　　轰！
　　虚空破碎，大量的金红色光焰涌了进来。
　　“什么东西？”杰斯亚刚刚升起一个念头，随后他瞬间就被金红色的光焰吞没，发出了尖锐的惨叫声。
　　金红色的太阳之火并没有放过其它东西，开始向四周肆虐起来，即使是五级辉月巫师巫师塔都不能阻挡。
　　隐隐的，还有一个女人的尖叫声，从杰斯亚手臂上发了出来。
　　“该死！是上古的太阳之子！”
　　“缠绕在上古的诅咒，听从我的命令，降下来自时空的怒火……”女人声音飞快地吟唱了起来。
　　滋滋！伴随着诡异而恐怖的咒文，整个叹息之池里面的黑色气流汹涌激荡，全部扑了出来，和太阳之火缠绕在了一起。
　　众多扭曲的灵体从虚空当中浮现，组成了坚韧的光膜，阻挡着火焰的炙烤。
　　等到风暴过去之后，叹息之池里面的黑色气流大减，而原本的杰斯亚只剩下了一条焦黑的手臂在地上。
　　哗啦啦！焦黑的手臂炸开，众多的血肉飞速生长，再次组合成杰斯亚。
　　只是这个时候的他，不仅脸色难看无比，身上更是带着恐怖的烧伤痕迹。
　　“上古的太阳之火，幸好爆发地距离我们这里很远，通过空间通道减弱了一大半的威能，否则就不会是只要掉你一条命这么简单……”
　　神秘的女人声音响起。
　　“该死的！该死的！怎么会这样？一切本来都应该很顺利……唔……”
　　杰斯亚怒吼到了一半，声音却仿佛被掐住脖子一样停了下去，一点点的火焰，在他的身上重新燃烧了起来。
　　“太阳之子是六级巫师巅峰，开始尝试理解规则的存在，它的火焰即使带上了一点规则之力，也不是这么容易就可以破解的！”
　　女人的声音似乎带着一丝无奈，大量的叹息之池池水飞到半空当中，变形成为一件黑色的袍子，披在了杰斯亚身上。
　　“唔……”杰斯亚满足地长出口气。
　　等到他穿上这件黑色衣袍的时候，那种恐怖的金色火焰终于熄灭了下去。
　　“太阳之子？他怎么做到的？”杰斯亚满是不解，甚至带着一丝惧怕！
　　他不得不承认，这个雷林已经带给他太多的奇迹，隐隐给他克星的感觉。
　　“不知道！”女巫的声音变冷，“你需要担心的，是叹息之池……为了救你这个蠢货，我消耗了它一半以上的能量，必须重新开始积累……”
　　“什么？”等到杰斯亚看到只剩下薄薄一层黑色气流的时候，他的整张脸终于垮了下来：“这不可能！光为了构建这个叹息之池，就已经搭进去我全部的积累了……”
　　“所以！随后的计划，也应该发动了……”女巫的声音缓缓道。
　　密室里面一阵沉默，很久之后才传来一个低低的答应声音。
　　……
　　天空之城的事件，最后以一位辉月巫师陨落为结尾，这种人物的陨落，立即就仿佛飓风一样刮过整片大陆。
　　辉月级别的大巫师！即使在整个中部大陆上也没有多少，是巫师界真正的顶层，也是众多年青巫师向往的目标，每一个都威名赫赫，本身不是执掌大势力，就是在王座之下位居高位，几乎每一名的辉月巫师的经历，都可以写成一本丰富的传奇小说。
　　但就是这种人物，居然会陨落？并且还是死在一位晨星巫师的手上？
　　大量的巫师在听到这个情报之后的第一反应，就是根本不相信，但直到更加确切的证据传来，特别是随后天空王座将史都华德开革的通告传开，整个中部大陆立即陷入了诡异的沉默当中。
　　众多的巫师集体失声，以晨星实力，强行斩杀辉月！这已经不能用天才来形容了，直接就是妖孽！
　　连辉月都能够斩杀，晨星又算得了什么？而拥有曦日王座的势力，在整个中部大陆又有几个？
　　因此，大量的巫师组织都将雷林列入了绝对不可以招惹的名单当中，衔尾蛇之环最近更是收到了大量明里暗里的示好和打探，连两位大公都忙得四脚朝天。
　　而本次事件的主角，有史以来最强的科莫音术士，或者也是有史以来最强的晨星——雷林·法雷尔大公，却诡异地消失在了公众的视线当中。
　　暴雨如注！天空当中到处都是闪电，不时还夹杂着大量的陨石之类。
　　这次的辉月杀招和六级血脉印记对轰，所造成的直接后果就是以天空之城为中心，将近十分之一个中部大陆都遭受了波及，气候异常还只是最轻微的表现，所形成的世界漏洞之类要怎么填补，恐怕还要诸位王座费尽心思。
　　在一座荒山当中，山腹位置被开辟出了一个密室，没有向外联系的通道，大量的隐匿符文遍布四周，将这里牢牢封锁了起来。
　　一个穿着残破白金色巫师袍的人影，半靠在岩壁上，看着自己的手背，眼睛里面露出若有所思之色。
　　“我现在的战力堪比辉月！又有六级太阳之子的血脉印记在身上，所造成的辐射影响恐怖非常！即使整个中部大陆的预言系巫师联手，也找不到我的痕迹……”
　　对于自己的隐藏能力，雷林非常有自信，现在的他，除非是专修预言的曦日巫师出手，才有可能发现蛛丝马迹。但这种巫师在整个中部大陆的历史上都没出几个，现在更是一个都没有，因此他对自己的安全非常放心。
　　“没想到太阳之火的反噬这么大！”雷林回想起当日的情景，嘴角还是不由浮现出一丝苦笑。
　　在史都华德辉月杀招的威胁之下，雷林悍然动用了左手的血脉印记，发出了宛如上古太阳之子复生的恐怖一击！
　　烈日寂灭一出，辉月杀招全面告破，甚至就连史都华德也陨落当场。
　　不仅如此，雷林甚至还顺着诅咒的联系，驱动着一部分巫术威能追击到了施术者那边，想必杰斯亚不死也要脱层皮。
　　但六级的恐怖巫术！即使是通过血脉印记施展出来，也差点将雷林掏空！
　　甚至，由于雷林自身并不是六级实力，更加不是太阳之子，因此也受到了太阳之火的反噬！
　　要不是他身上还有一个血脉印记护体，火羽功的黑色火焰又对克制火焰有着奇效，恐怕下场就不是身受重伤这么简单，而是直接陨落！
　　施展出远超自己实际的巫术，最后被反噬而死的巫师，历史上绝对不止一两个！而雷林差点就步上了他们的后尘！
　　“幸好没事！否则要是被自己的巫术弄死，那也太悲催了一点！”
　　雷林有些犹有余悸。
　　“不管怎么样，到了今天，总算将伤势都养好了，接下来应该怎么办？还必须好好思量一下！”


第六百章 规避
　　“芯片！调出我的状态栏！”雷林暗自命令道。
　　“雷林·法雷尔 术士四级 血脉：科莫音巨蛇（完全体） 力量：50敏捷：45体质：100.2精神：956.8法力：956（法力由精神力同步决定） 灵魂力：96（五星）”
　　看到体质突破100，彻底解决了精神力和灵魂暴涨的后患之后，雷林脸上总算松了口气。
　　他这次前来天空之城的根本目的，就是为了解决这个问题。
　　而首先就是密能权杖的增幅，令雷林的体质提高了两个能级20点，之后又在太阳之火的反噬当中因祸得福，火羽功大量吸收了太阳之火的能量，产生了神秘的变化，将雷林的体质推上了100的大关！
　　到了这个时候，之前的目标已经彻底达成了，就是伴随的后遗症有些麻烦。
　　想到这里，雷林的嘴角不由露出苦笑，整个人都是郁闷了起来。
　　史都华德毕竟还是天空之城的巫师，还是五级的辉月！即使找遍天空王座的手下里面，也没有几个像他这么高级的。
　　而现在，他陨落在了雷林手上，对方会怎么想？即使天空王座将史都华德开革，估计也只是暂时不想招惹雷林而已，要说心里面没有什么想法，连雷林都不信！
　　雷林将这片世界打破之后可以拍拍手就走，但天空王座却走不掉，必须为雷林和史都华德的战斗买单，修补残破的世界缝隙之类。谁让他的老巢就在边上，不出手都不行。
　　这种时候，想必对方早就将他恨透了。
　　雷林现在，可以算是将整个天空之城的势力都招惹了。
　　毕竟，雷林之前只是通过世界坐标还有一部分的天空之城巫师对史都华德施展压力，令对方灰头土脸，这还在忍受范围之内。
　　但直接击杀对方，恐怕就是威尔斯还有他背后的人都会感到兔死狐悲。
　　这样算来，整个天空之城上下，都对雷林不抱好感，甚至还有可能直接动手。
　　“这可真是……麻烦了啊……”雷林虽然还在苦笑，但眼睛当中的冷光却是越来越凌厉。
　　对他而言，既然别人算计他，那就要做好被报复回来的准备。
　　并且……一个曦日而已，很了不起么？
　　拥有着芯片、智慧古树教诲、甚至是科莫音血脉的雷林，对于自己将来晋升曦日，甚至超越，都有着信心！
　　“不过，实际问题还是要面对的！现在的我，勉强能够应付新月级别的辉月巫师，激发血脉印记甚至可以威胁到满月级的辉月！”
　　雷林对于自己的战力，有着准确的估计。
　　“但太阳之子的血脉印记只剩下一次激发机会了！用完之后就没有！而即使是上古太阳之子的攻击，满月级的辉月巫师还是有着一定的幸存几率，至于曦日王座，则绝对可以承担下来，只是看付出代价的多少而已……”
　　“因此，只要我现在出现，说不定就有忌惮我成长潜力的满月级辉月甚至曦日出手，将我灭杀！一旦对方这么做，我将根本没有反抗之力！”
　　这才是雷林为什么一直躲藏，也不回衔尾蛇之环总部的原因。
　　虽然外面的局势不太可能变成这样，但雷林一向不惮以最坏的可能思考对方。
　　如果他真的被曦日王座抓到，那即使底牌尽出，也还是没有生还的机会。
　　生命只有一次，雷林可不觉得自己死了之后还有机会接着穿越。
　　“恐怕，在我晋升辉月之前，都必须隐匿在幕后了！”雷林叹了口气。
　　一旦晋升五级辉月，以术士的血脉加成，再加上他自己的手段和底牌，从曦日手下逃生还是有着可能的。
　　而如果能够做到这点，那就是整个中部大陆最巅峰的巫师！再也不用害怕什么明枪暗箭之类。
　　“五级辉月啊！”雷林叹着气：“科莫音术士的血脉桎梏，又岂是这么容易解决的？但即使再难也必须突破，否则的话我恐怕只有躲藏一辈子的份，这样还不如直接去异世界重新开始！”
　　想到这里，雷林翻开了手上的秘法印记本，点开了一个科莫音巨蛇图案。
　　一阵滋滋声响过之后，从对面传来了吉尔伯特有些激动的声音：“雷林！是你么？”
　　“是我！”雷林回答得言简意赅，秘法印记虽然有着限制，但使用者都是晨星，通过灵魂之力的增幅，能够传递消息的范围就扩大了不少。
　　“你没事就真的太好了，啧啧……你可真是做下好大的事情啊！爱玛和芙蕊都非常担心你呢！”不出意外的，雷林从秘法印记对面听到了吉尔伯特苦笑的声音。
　　“对不起！令两位大公担心了，另外，请代我向芙蕊说声抱歉！我恐怕有一段时间不能回来了……”
　　雷林的声音低沉。
　　“怎么？你遇到麻烦了么？需不需要我们前来？”吉尔伯特紧张了起来，现在的雷林，不仅是衔尾蛇之环的支柱，更是他们的希望！
　　“我没事！只是必须远行一段时间，在这段时间之内，衔尾蛇之环的事情就拜托两位大公了！”雷林隐瞒了自己即将尝试突破辉月的事情，给吉尔伯特的感觉就是他想出去避避风头。
　　现在的衔尾蛇之环，有着两位晨星术士的坐镇，已经足够了。
　　并且，失踪不见的雷林，反而是一种巨大的威慑！在他没有出事之前，任何想对衔尾蛇之环出手的巫师，都必须仔细考虑一下得罪了一位辉月巫师战力的后果！
　　“嗯！这样也好！”吉尔伯特人老成精，显然在短短的时间里面就考虑到了这个问题。
　　“……其实，术士联盟的人找过我，希望你可以去晨星空间当中，他们绝对可以保证你的安全！”
　　沉默了一下之后，吉尔伯特又说出了一个消息。
　　“晨星空间？术士联盟？”雷林想了想，“有着数位辉月术士坐镇，安全方面没有问题，但这个时候抛出来，是拉拢？还是阴谋？”
　　思绪电转，雷林却很快给出了答复：“不用了，替我谢谢他们的好意！”
　　即使是为了保护，没有什么阴谋，雷林也不会前往晨星空间，他自己的安全问题，从来没有交托给别人的打算！
　　换句话说，即使是辉月术士！也不够资格给他的安全担保！
　　“就算是七级、八级、九级的存在都靠不住，只有倚赖自己才是最安稳的做法！”雷林的眸子幽幽，射出坚定之色。
　　“好吧……你啊……”对面的吉尔伯特只有苦笑了。
　　“那么！保重！”“保重！”互相祝福之后，雷林关闭了通讯，立即离开了这里。
　　秘法印记联络还是有着被监视的可能，这里只是一处暂时的养伤地点，他早就准备舍弃了，否则也不会主动联络外界。
　　等到雷林离开之后，熊熊的黑色火焰立即燃烧了起来，将整座荒山都烧成了一片灰烬。
　　嗡嗡！等到雷林离开之后不久，这片虚空突然扭曲起来，无形的空间组成波纹，形成了一扇光明的门户。
　　几道人影从当中走了出来，身上都洋溢着恐怖的能量波动，看着已经变成灰烬的荒山，发出一声叹息：“我们来晚了！”
　　一个人影来到灰烬上空，伸手连抓，却无奈地摇了摇头：“对方很小心，也做得非常干净，连一丝气息都没有留下，无法追踪！”
　　“预言系的巫术又对他无效，难道这次真的让他跑了？”
　　几个黑色的人影开始讨论起来。
　　“这个术士的潜力，是我所见到的最高的，四级的时候就可以搏杀五级，要是等他晋升了辉月，那还得了？”
　　“你或许忘了一件事！他是科莫音巨蛇术士！有着血脉的桎梏，本身的实力上限就是四级！这是灵魂的限制！古往今来那么多的血脉术士都没有突破，你认为他可以？”
　　另外一个黑色人影补充，语气里面又有些可惜：“不过我也不得不承认，那个雷林绝对是一个天才！甚至在历史当中都可以排在前列，可惜他选择了科莫音术士的道路，要是直接走巫师的道路的话，或许我们可以看见另外一个巫师王座的升起！”
　　“不是可惜！而是幸好！幸好他选择了术士的道路！”
　　站在最中间的黑色人影突然开口，语气冰冷。
　　“是啊！幸好他选择了术士！”其它的黑色人影纷纷符合起来，又化成大量的黑色气流消散。
　　雷林当然不知道他走后的事情，甚至连星屑虫都没有布置下来。
　　虽然这种手段非常隐蔽，但辉月级的巫师灵魂之力已经恐怖无比，还是有一定的几率可以发现的，雷林可不想被人顺藤摸瓜地找上来。
　　他立即转移，毁灭气息的做法，也只是谨慎起见，没想到居然可以躲过一劫。
　　“五级的辉月之路，应该怎么开始呢？”
　　此时的雷林，却是利用拟形术改变了外貌，来到了中部大陆的一处地方。
　　出现在他眼前的，是一片火海！


第六百零一章 重回暗极
　　巨大的火山咆哮怒吼，仿佛神话当中的巨人，对着天空轰出了布满火焰的铁拳。
　　大量的岩浆四溢，形成了网络一般的熔岩河流。
　　黑色的火山灰遮天蔽日，宛如乌云一样将这片区域全部遮蔽住，令整个天地都灰暗了下来。
　　鲜艳的熔岩河流发出暗红色的光彩，明暗不定，又绚丽多姿，于危险当中充满了一种美丽。
　　“久违了！阿苏拉大火山！我来到中部大陆的起点……”
　　雷林的眸子里面有着深沉的颜色，从这里踏上中部大陆的种种，还有之前在暗极域发生的事情，一个个存在于记忆里面的人物，顿时又无比鲜活了起来。
　　是的！雷林准备暂时离开中部大陆一段时间，回到暗极域！
　　那里虽然相对于中部大陆而言就是贫瘠的荒漠，但却存在着一座宝藏！只有雷林才知道的宝藏！
　　“蝎子男的遗体，还有上面的寒冰世界守护者之血！”
　　雷林的记忆停留在了当初探索寒冰洞窟的时候，从冰碧蝎皇血脉记忆当中看到的内容。
　　那种恐怖的上古大战，以他至今的目光看起来，还是恐怖无比。
　　即使是晨星，也只不过是参战的最低水准而已。
　　一个晨星血脉生物的遗体，对现在的雷林而言只是比较宝贵的东西，也算不了什么，但那个青铜女巨人的血脉，却没有这么简单。
　　七级以上，接触到了规则存在的血脉！对于现在的雷林，还是拥有着致命的吸引力！
　　不论是提纯上古血脉制作印记，还是尝试吸纳，都对雷林大有益处。
　　突破辉月的希望，部分就在上面了！并且，这种一个世界的守护者，身上的血脉和基因片段里面，肯定带着世界坐标的信息！
　　那可是上古的寒冰世界！连万蛇之母也觊觎无比，最后还是不能得手的强大世界！
　　比起熔岩世界来不知道高出了多少个等级，并且还是雷林一个人独享！
　　正是因为有着这个底气，所以他才可以将熔岩世界的坐标当成礼物随意送人。
　　甚至，对于寒冰世界，还有女巨人血脉，雷林还有着其它的想法。
　　当初的女巨人被万蛇之母击杀，她的身上会不会留存着炼狱世界的气息，由此推导出世界坐标呢？
　　就算女巨人身上没有，那整个寒冰世界，当初都是遭受了炼狱当中万蛇之母的侵略，又怎么可能不留下痕迹？
　　以寒冰世界为跳板，寻找炼狱世界的难度就下降了许多。而只要到了炼狱世界，寻找到万蛇之母这个科莫音巨蛇的血脉始祖，那突破血脉桎梏就简单了。
　　当然，过程不可能这么一帆风顺，但大体思路不错，也是突破血脉桎梏的最佳办法。
　　不过，雷林当然不敢就这么去面对万蛇之母，不然的话跟送羊入虎口没有什么区别，他可不认为自己在超越了曦日的规则强者面前，还会有什么反抗力量，因此充分的准备是必须的，而这条路也只能当作最后的底牌，不到了山穷水尽的地步，雷林实在不想去打万蛇之母的主意。
　　先去暗极域避风头，伺机寻找突破辉月的方法，就是雷林最基本的打算。
　　“阿苏拉大火山每隔百年就有着一段沉寂期，是潜入地下世界的最好时间！”雷林回想起了当初从地底上来的时候，即使把握住了时间，又做了大量的准备，过程却仍然惊险无比，不由淡淡一笑。
　　他来到了火山口边上，看着恐怖的熔岩通道。
　　“火山通道常年都被炙热的岩浆充满，只有沉寂期才会显露出通道来，而现在明显还不是时候，如果硬冲下去的话，即使是三级晶化的巫师，也绝对阻挡不住火山的热能侵蚀……”
　　当然，这只是对于三级巫师来说。
　　进入晨星境界之后，原本恐怖的天险阻碍，在雷林眼里就仿佛自家的后花园一样安稳妥当。
　　轰！一层黑色的火焰在他的体表浮现，形成了一层球状光膜将雷林包裹了进去。
　　随后，黑色的气泡分开岩浆，迅速沉没了下去，消失不见……
　　恐怖的岩浆，还有炙热的温度纷纷被黑色火焰吸收，在里面的雷林甚至感受不到一丝热力，而伴随着时间不断过去，黑色气泡顶着岩浆的喷发，一路往下！
　　以一人之力，独抗天灾，甚至可以逆流冲破岩浆，即使阿苏拉大火山的喷发都无法阻挡，这才是晨星！
　　砰！
　　地底世界，岩浆湖当中，伴随着地震，大量的岩浆乱飞，黑色的火焰泡突破顶部坚硬的岩石层，猛地降落到了地面上。
　　火焰收敛，现出了里面的雷林。
　　比起当初费尽心思，还得等待合适的时机，晋升了晨星之后的他却是想来就来，方便无比。
　　看着昏暗的天幕，还有压抑的岩石层，雷林叹了口气：“暗极域！我回来了！”
　　“这么低的粒子浓度，难怪那些晨星看不上这里！”感受着和中部大陆天差地别的粒子浓度，雷林摇了摇头。
　　比起中部大陆来，这里就是贫瘠的乡下，不，连乡下都不如，甚至就连施展巫术也会由于粒子浓度的限制降低不少威力。
　　晨星巫师看不上，至于普通巫师，又没有穿越熔岩通道的手段，因此暗极域到现在还保留着独特的自我演化过程，受外界的影响很小，直到雷林的到来。
　　灵魂之力一扫，周围的一切都遍布在雷林心里，他原本好歹也做过暗极域之主，对大体地域还算熟悉，立即就知道了自己当前的位置。
　　“当初我走的时候，暗极域甚至连一个三级巫师都没有吧？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，在这里，即使是二级的巫师，都可以称王称霸，三级的就是皇者，至于晨星？已经不知道多少年没有出现过了。
　　“我这就是高级玩家到新手村，碾压流的节奏么？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，嘴角露出一丝笑容：“不过！我喜欢！”
　　明知道对手强大，还要硬拼，这是傻子的行为，即使可以一时获胜，但只要失败一次，就足以令他万劫不复。
　　雷林相当不喜欢这种做法，他做事总希望有着极大的把握才去行动，恨不得全世界的巫师都是一二级，方便他下手操纵。
　　也正是这种稳健的心态，才是他可以存活至今的保障。
　　“也不知道自然之盟学院怎么样了？希玲是不是罩得住？还有黑暗精灵与地精，以及其它异族……”
　　辨认了一下方向之后，雷林的身体化作一道流光，向北域自然之盟学院的总部赶去。
　　……
　　北域，自然之盟学院。
　　不灭明焰的光亮在书房当中照彻，倒映出一座黑色的办公桌，在办公桌上面是大量堆积的文件，还有墨水和羽毛笔等文具。
　　一位穿着贵妇装，面孔精致无比的女巫伸出修长的手指，揉了揉眉头，显得非常疲惫。
　　“院长大人！”大门被推开，一个抱着文件夹的女巫急匆匆跑了进来。
　　“前线急报！波蒂城再次易手！我们在那里的人手全部被杀，就连两位教授也……”
　　“我知道了！”坐在办公桌后面的美女院长点了点头，发出了一声悠长的叹息：“一百多年前，北域的沦陷，也是从波蒂城开始的，就是不知道这一次会不会有人出来力挽狂澜……”
　　她站起身体，拉开了窗帘。
　　窗户外面是巨大的学院广场，而在广场中间，一个年青巫师的雕像傲然挺立在那里，雕像上面还有着朦胧的光彩。
　　“雷林！你到底在哪里？不过以你的能力，不论在哪里都会过得很好的吧？”
　　这个美女院长，自然就是希玲了。
　　雷林当初离开暗极域的时候，给她留下了一系列的手段，令希玲可以掌控整个自然之盟学院近百年之久，现在也晋升了二级巫师，但现在，整个自然之盟学院，却面临着它建立以来最大的危机！
　　黑暗兽潮再起！并且在这次的黑暗兽潮当中，还异变出现了数头达到三级实力的兽皇！
　　不仅如此，地精和黑暗精灵也联手反抗，脱离了地底人族，甚至反过来攻打北域。
　　北方的防御重镇波蒂城，就是在三者的联合攻击之下陷落，还搭上了两个自然之盟的二级教授！
　　“院长大人！我们必须对此做出反应，不然班克大人一定会借此发难的！学院交流会也即将开始，恐怕……”
　　从进来的女巫脸上可以看到明显的担忧之色。
　　希玲听到这里，脸上的无奈更甚。
　　强大的压力不仅来自外界，还有内部的因素。
　　这个班克之前只不过是自然之盟的一个普通教授，但却得到了奇遇，获得了某个上古巫师的传承，实力连连暴涨，现在已经进入了三级的层次！
　　有了实力之后，必然要求相应的权力和地位，而班克看上的，就是希玲的位子！
　　虽然忌惮雷林的存在，让班克还不敢太过份，但还是有大量的巫师投靠了过去，毕竟雷林都消失一百多年了。


第六百零二章 北域异变
　　时间能够洗刷一切，一百多年过去，能够记得雷林当初威势的巫师已经很少了。
　　这还是巫师们非常长寿的缘故，否则的话，这种情况肯定会更加严重，希玲或许早就从院长的位子上面被赶下来。
　　但到现在，情况也非常不妙了。
　　整个暗极域的巫师当中，只有班克一个三级，因此他的声望很高，甚至妄图效仿当初雷林时代为自己加冕，成为圣光守护！甚至是所有人类的皇者！
　　希玲可以很明显地从对方的眼睛当中看到这样的野心，但却阻止不了。
　　其它几域的学院，已经有很多投靠到了对方手下。
　　而借着学院联合交流会的名义，还有组建联军的需要，这次对方势必向希玲施加压力。
　　“这一关，该怎么度过呢？”希玲是真的没有办法了。当初雷林留给她的手段，最多也是对付二级巫师，但三级的存在，明显超出了限度。
　　光凭借着雷林还存世的证明，是阻挡不了巫师的贪婪和野心的。
　　希玲对这一点，知道的非常清楚。
　　砰！这个时候，办公室的大门被突然打开，一个年青的巫师走了进来。
　　他有着酒红色的眼眸，蓝色的长发没有扎起来，而是飘散在肩头，在身体周围有着一圈恐怖的威势。
　　“班……班克大人！”之前那个女巫赶紧行礼。
　　“院长大人！我有一个好消息，多罗蜗牛学院还有光速学院也答应了我的要求，同意以我们自然之盟为主，而将在交流会中选出联军主宰！”
　　班克有些贪婪地看着希玲的身影。
　　希玲的眉头一皱：“班克！你难道不知道进入我的办公室需要敲门么？还是你连最基本的礼貌都不懂了？”
　　“反正这里很快就会易主了！”班克显得非常的肆无忌惮。
　　“我之前的提议，你考虑得怎么样了？”
　　“不可能！你不要忘了！我可是雷林的妻子！”希玲的脸色涨红。
　　“是的！被扔在暗极域一百多年的女人……”班克耸了耸肩膀。他看了看广场上面的黑曜石雕像，特别是上面的光芒，眼睛里面明显有着一丝忌惮闪过。
　　“等到我成为联军领袖的那天，这座雕像将被毁掉，只有我班克的雕像，才有资格屹立在这里！这几天就是你最后的机会了，好好想想吧！”
　　班克走了出去，声音还在房间里面回荡。
　　希玲这个女人不仅有着巨大的名望，当初雷林留给她的灵魂本源所控制的巫师也是拥有着不小的势力，更关键的是，雷林本人还在，即使不知道在那里，但总算存活着。
　　对于这位自己的前辈，班克还是有着忌惮的，要不是顾虑这些，他早就强行夺位了。
　　但即使是这样，班克的耐心也快被消磨殆尽。
　　“怎么办？院长大人？”女巫的声音里面带了一丝哭腔。
　　“让我想想！”希玲满脸愁容地看着广场上面雷林的雕像，似乎是错觉，在回头的时候，她似乎看到雕像上面的光芒……更亮了一点？
　　……
　　随着日期渐渐临近，大量的巫师不断涌入北域，由于有着对抗异族的大义在，这次的学院联合会议就变得更加重要。
　　而在暗地当中，汹涌的暗流一刻也不曾停止，不仅是人类巫师的谋划，甚至就连异族也在当中扮演着极为重要的角色。
　　肃穆而广大的会场当中，众多的学院院长围绕着圆形长桌坐下，都不由将目光转向了最中心的主位。
　　金色的椅子上面还有大量的宝石装饰，显得华丽无比，这个位置目前空着，但可以想见的是，只有今天的胜利者才可以坐上去发号施令。
　　“自然之盟院长希玲、首席教授班克到了！”突然响起的声音，令众多的院长不由将目光转向了门口。
　　在那里，希玲穿着盛装礼服，和班克一起走了进来。
　　甚至，班克的位置还要在对方前面一点。
　　“太过份了！他还不是院长呢！”在其它观众席位上，威尔暗自捏紧了拳头。
　　对于自己一向仰慕的院长被逼迫，他充满了愤怒，但只是正式巫师的他，根本没有办法对抗三级的巫师，这是血与泪的教训。
　　“希玲院长！”“希玲院长！”“希玲院长！”
　　几个相熟的巫师纷纷打着招呼，而更多的人则全部围绕到了班克的旁边，宛如众星捧月一样。
　　“这些家伙！”希玲暗自生气，此时去巴结班克的巫师，在雷林时代的时候，一个个恨不得跪倒在自己脚下表示忠诚，但现在毫不犹豫地就将她卖了。
　　即使早就知道巫师的规则就是弱肉强食，但希玲还是不由感到一丝气馁。
　　就在她朝着中间位置走过去的时候，另外一个巫师却挡在了那里：“等等！”
　　“什么事情？巴萨院长？”希玲自然认得对方，这名巫师是光速学院的院长，已经被班克收服了。
　　“这里的位置是主座，只有自然之盟学院的院长才有资格坐！难道你想违抗么？”
　　希玲眉毛一竖，庞大的煞气浮现出来，现在的她，已经不是当初的柔弱女巫，而是经历了血与火的考验，晋升了二级的强大巫师！
　　这种气场一出来，立即就令巴萨的气势削弱了下去。
　　“的确！这次的会议应该由自然之盟学院的院长来主持！”班克走了出来，说的第一句话令希玲都有些惊讶起来。
　　“所以，在会议开始之前，我动议先进行自然之盟学院院长的选举！”
　　“你！”希玲气急，自然之盟的院长一向是她，从来就没有过变化，并且从学院前身自然之盟学派的法理上看，也只有希玲的弟子才有资格继承学院，怎么可以通过选举推出院长？
　　但现在的班克，就是要利用这个关键的时刻和其它院长的支持，将希玲赶下台去。
　　“不错！我完全支持班克的建议，并且班克大人实力过人，品德是我们在场的巫师一致认可的，因此我推荐班克大人！”
　　巴萨院长眼珠一转，直接挑了出来。
　　“不错！我们支持巴萨院长！”
　　“说得好！”大量的巫师一起鼓噪起来，特别是大量自然之盟学院的二级教授，全都自发站到了班克的身后。
　　只有几名学生和之前被雷林控制的巫师，才留在了希玲的身边。
　　“你们……”希玲看着敌对的巫师，突然间仿佛感觉自己好像处在了狼群当中。
　　从这些巫师的眼睛里面冒出了绿色的贪婪之光，似乎在等着将她撕碎吞食。
　　“看看！大部分的教授都支持我！似乎连选举都不用了！”
　　班克即使涵养再好，现在也忍不住有些得意起来，他走到了主位边上，看着希玲：“怎么样？我之前的提议还有效！希望你不会做出令我愤怒的选择！”
　　“在巫师当中，权谋手段只是辅助，最终还是实力决定一切啊！”
　　现在的希玲，突然理解了当初雷林为什么可以抛下暗极域的一切，毅然外出追寻实力。
　　但是似乎太晚了一点。
　　“你们！”希玲抬头，声音突然高昂了起来：“就忘了曾经的圣光守护么？雷林一旦回来的话，绝对不会放过你们的！”
　　希玲的声音尖锐，而在场的巫师有很大一部分都是见识过雷林的凶残的，这个时候不由犹豫了起来。
　　“哼！同样也是一个三级的巫师而已！如果他敢来的话，我会让他知道，到底谁才是暗极域的统治者！”
　　班克冷哼一声，强大的三级巫师波动震慑场内，甚至在他背后浮现出了一片圣光的虚影。
　　“伪领域！”“这种能量强度？恐怕还超过了当初的雷林！”
　　其它巫师纷纷被震慑住了。
　　没错！雷林是还存在，但回不回暗极域还两说，但班克可是货真价实的三级巫师！更重要的是就在旁边，要凭借一个名声就威慑对方，显然不太够。
　　因此，大量的巫师纷纷朝着班克行礼：“请班克大人担任自然之盟院长，统领联军！”
　　声浪滔天，而希玲夹在当中的脸色显得苍白无比起来。
　　“哈哈哈……”班克狂笑着，多年以来的心愿一朝得偿，令他的心里充满了狂喜，甚至已经可以见到将整个暗极域统一，自己成为无上皇者的时刻了！
　　班克双眼放光，就要坐了主位，而正在这个时候，异变突生。
　　“是么？”
　　一道黑色的人影，猛地浮现了出来，挡在了班克的前面。
　　只是和对方的目光一接触，班克就有着见到了天敌的恐惧感觉。
　　希玲一看到这个人影，泪花立即不自觉地涌出。
　　“他是谁？”“我怎么觉得他的模样非常熟悉？”众多的院长突然有些迷糊，似乎这个人他们非常熟悉，但却叫不出名字。
　　“是圣光守护！是圣光守护雷林·法雷尔大人！”
　　站在希玲身边的威尔捏紧拳头，双目放光地大喊出来。
　　“雷林大人！”接下来，就是伊伦、果果尔等雷林手下的老人，立即恭敬地拜了下去。
　　“果然是他！”
　　众多巫师都有着恍然大悟的感觉，出现的这个巫师，不是和自然之盟广场上面的黑曜石雕像一模一样么？


第六百零三章 小丑
　　雷林·法雷尔！
　　这个名字在暗极域就是传奇！就是神话！有关他的事迹甚至被写入了史诗当中，被大量的吟游诗人反复歌颂！
　　而现在，活生生的传奇，就出现在了这些巫师的眼前。
　　“看起来，似乎我不在的这段时间里面，发生了很多有趣的事情啊！”
　　雷林环视一圈，而大量的院长，不论是一级还是二级巫师，都纷纷后退了数步。
　　啪！终于，有一个二级巫师忍不住跪倒在了地上：“雷林大人！请饶恕我！阿克兹瓦从来都没有背叛大人，都是出于班克的逼迫啊！”
　　作为和雷林同一时代的老人，阿克兹瓦可是最清楚雷林的底细以及狠辣无情的做法的，因此雷林一出现就几乎将他吓尿。
　　啪！啪！啪！仿佛多米诺骨牌一样，更多的巫师跪在了地上。
　　无论班克之前花了多少心思串联和威胁，当雷林出现的时候，这些全部都成了笑话。
　　“你之前不是希望我来么？现在我来了，你怎么说？”
　　雷林看着班克，都快懒得跟这种小虫子说话了，而在班克听起来，这就是绝对的讽刺。
　　“洛克之影！！！”
　　班克的脸上一阵青一阵红，随后伪领域猛地浮现出来，三级巫术的波动在身上亮起，还有一件低级魔器的光华不断闪烁。
　　自信已经爆发出最强攻击的班克，直接朝着雷林冲了过来。
　　他非常清楚，当雷林出现之后，自己的一切谋划都成了空气，唯一能够挽回希望的，只有亲自将神话打破，击败雷林！
　　对于自己的传承，他有着信心！
　　庞大的领域张开，甚至将众多二级的巫师纷纷推到了一边，凶猛而狂暴的力量，令大量的巫师色变。
　　“真是勇气可嘉！”雷林稍微眯了眯眼。
　　咔嚓！先是班克手上的低级魔器，开始寸寸碎裂，随后是伪领域破碎，三级巫术的光芒直接被掐灭，一层灰白色的石皮迅速出现在班克表面，将他变成了一座石像。
　　在石像的脸孔上面，班克疯狂之色转化为震惊的一幕还栩栩如生。
　　整个雕像就好像一个逃跑的小丑，滑稽无比。
　　“你不是很想获得荣耀，被传递下去么？很好，这座雕像倒是可以放在自然之盟的广场上面，也好做个对比！”
　　雷林点了点头。
　　会场上面陷入一片死寂当中，众多的巫师还以为自己在做梦。
　　他们看到了什么？三级强者班克对着雷林全力攻击，最后人家只是眨了眨眼，班克就变成了一座雕像，连灵魂都湮灭掉了？
　　圣光守护大人，似乎比传说中还要更加恐怖了无数倍啊！
　　“怎么？你们对我自然之盟学院的内部事务，还有什么异议么？”
　　雷林环视了一圈。
　　而这个时候，巴萨等班克的死忠已经有了不妙的预感，纷纷往后退，甚至传送的光芒都亮了起来。
　　可惜已经太迟了。
　　嘭！嘭！嘭！仿佛血肉礼花绽放，巴萨等几个班克的死忠，整个人都炸成了满天的碎末。
　　带着热气的血肉散落在在场的巫师脸上，肩膀上，但却没有一个人敢抹掉，更不用说出来阻止了。
　　“圣光守护大人连动手都没有，也没有巫术的能量波动，这些二级的巫师怎么会……”
　　震惊到了极点之后，在场的巫师心里已经开始呆滞了。
　　“没有！没有异议！希玲院长的成绩有目共睹！”
　　现在的他们，真是死也不敢再次出头了。
　　对于这些一级，二级的货色，雷林现在真的是吹口气就可以弄死一大片，也根本懒得和他们烦了。
　　“雷林！”希玲上前，声音里面饱含着激动，倒是令雷林有些惊讶。
　　本来以为，他走了之后，大权在握的希玲巴不得他回不来呢！但现在这样看来，时间的阻隔，反而令这个女人惦记起了他的好来。
　　雷林哑然失笑，直接在主位上坐了下来，而希玲恭敬地站立在一边。
　　其它的刚才支持希玲的巫师，比如伊伦、果果尔、威尔等人，眼睛里面都被狂喜充满。
　　虽然他们大多是由于灵魂本源在希玲手上，才不得不硬着头皮出来支持，但现在雷林的出现，不仅立即使情况峰回路转起来，更是令他们的付出获得了丰厚的回报。
　　雷林没有管伊伦等人，反而是将目光注视到了一个年青巫师的身上，这名巫师有着英俊阳光的面孔，刚才却是支持希玲最不留余地的。
　　“这位是威尔巫师！自然之盟学院的二期学员，已经晋升了正式巫师，在学院担任教授……”希玲赶紧为雷林介绍起来。
　　“我当然知道……”雷林笑了笑，看着威尔的面孔，甚至还能从他的脸庞上面找到某些熟悉的痕迹。
　　“你的母亲，她还好么？”雷林突然问道。
　　“嗯？我的母亲？”威尔心里惊讶无比，不知道为什么雷林会突然问起这个问题，但还是回答了出来：“我的母亲只是巫师学徒，已经去世五十多年了……”
　　“这样啊……”雷林叹息着，语气里面有些唏嘘：“时间是一切生物的大敌……”
　　“圣光守护大人，您认识我的母亲么？”威尔整个人都激动起来，他从出生开始就没有见过自己的父亲，听母亲说，父亲大人是去做一件非常重要，也非常正义的事情去了，再也没有回来，难道……
　　雷林的问题和威尔的回答涵义太丰富，不仅是周围的巫师，就连希玲都有了不好的联想，她看了看雷林，又打量着威尔，眼睛里面露出了若有所思之色，也不知道在想些什么。
　　如果她的猜想是真的话，那即使威尔是她的得力臂助，以后也必须暗中打压一下了，但表面上应该更加亲近才是。
　　如果雷林知道希玲的想法的话，一定会狠狠翻个白眼，即使经历了时间的洗刷，希玲还是以前的那个权力生物。
　　“拜见圣光守护大人！还请大人带领我们再次击败异族联军！”
　　而到了这个时候，班克和他的死党全部灭绝，又有了实力深不可测的雷林压阵，参会的巫师还能有什么选择？立即恭敬地跪伏了下去。
　　虽然班克和希玲是以盟友的名义邀请他们来的，但在雷林这个凶人面前，这些巫师那里还敢托大？纷纷以下属自居起来。
　　“你们令我很失望……”
　　雷林的眼睛稍微扫了扫，所说的第一句话，就令很多跪着的巫师冷汗直流，甚至沾湿了衣服。
　　“异族联军都杀到门口了，你们居然还在为了一点小事争权夺利！”雷林摇着头，很是有些哀其不幸的样子。
　　“门口？”希玲捂着嘴唇，发出惊呼。
　　“什么？”在下面的巫师也一起喧哗了起来，实在是这个消息实在太过震撼了。
　　“怎么？你们以为那些异族会乖乖等在波蒂城么？”雷林嘴角划过一丝戏谑的笑容，心念一动。
　　在场的巫师，突然感觉到一股庞大的力量将自身全部锁定，一点巫术能量都使用不出来了，随后就是一阵天旋地转的感觉。
　　等到回过神来的时候，他们已经集体离开了会场，来到了室外某个地方。
　　而对面一群黑暗精灵，地精机械操控者，甚至黑暗兽皇都瞪大双眼，看着这些突然出现的巫师。
　　“这里是……自然联盟外面的山地圈，你们果然准备偷袭！”
　　希玲的眼睛里面一阵迷茫，随后立即反应了过来，不由手脚冰凉无比。
　　对面的异族联军显然都是精锐，每一个都是正式巫师以上的实力，又有数名三级强者带领，要是趁着她和班克混乱的时候突袭，那肯定是人类巫师大败亏输，别的不说，自然之盟学院是肯定保不住了，而击杀了班克之后，整个暗极域……希玲已经不敢再接着想下去了。
　　“能瞬间压制我们所有的巫师，并且将我们毫无反抗之力地带到这里，那就是说，如果圣光守护大人愿意，将我们全体抹杀也不需要花费什么精力……”
　　与希玲相比，其它的巫师却纷纷为雷林所展现出来的恐怖实力而震惊。
　　不仅是之前秒杀班克，还有现在的集体转移，都只是雷林实力的冰山一角，却令他们已经没有了丝毫的反抗之心。
　　“人类的巫师！你们居然能够发现我们的隐藏？”
　　伴随着一个娇笑的声音，黑暗精灵分开，露出了一位穿着金色袖袍的女皇出来。
　　这名女皇有着精致的面孔和尖尖的耳朵，从身上所散发出来的能量波动赫然达到了三级的地步。
　　在她出来之后，一个壮硕的矮人和驾驭着庞大机械的地精也走了出来，旁边几头仿佛小山一样的黑暗兽皇发出了恐怖的咆哮。
　　“三级！三级！全部都是三级的强者！”大量的巫师失神喃喃道。
　　不仅传说当中的黑暗精灵女皇，没想到就连矮人和地精这些一直被压迫的异族当中，也有了三级的皇者出现！
　　再加上黑暗兽皇，总共六名三级强者，全部到了这里！


第六百零四章 无敌
　　“什么时候，异族与黑暗兽的势力，已经膨胀到这个地步了？”
　　希玲咬着嘴唇，有些自责和懊悔。
　　在雷林时代之后，暗极域的异族就变成了奴隶，只有被人类巫师剥削的份，但没想到只是区区一百多年的时间，它们竟然再次强势了起来。
　　今天要不是雷林出现的话，即使对方不发动偷袭，仅仅凭借着大军压境，都可以令人类巫师死伤殆尽。
　　毕竟，人类巫师到了现在，才出了班克一个三级巫师而已。
　　“幸好！还有他！”希玲看着雷林的背影，眼睛里面有着掩饰不住的自豪与骄傲之色。
　　“没想到又看到了一个熟人，阿莱莎！你不但晋升了三级，还成为了黑暗精灵的女皇，实在是可喜可贺！”
　　雷林看着漂亮的黑暗精灵皇者，不由发出了一声轻笑。
　　但这个笑声落入对面女皇的耳朵里面，却是令她如遭雷殛，整个人都呆滞了起来。
　　这个声音的主人，给黑暗精灵带来的如山如海的屈辱立即浮现在了心头，令阿莱莎怎么也不会忘记。
　　是的，这位黑暗精灵的新任皇者，赫然就是雷林的老朋友，黑暗精灵主母阿莱莎，甚至当初在波蒂城之外，也是对方亲自向雷林投降，并且献上了高级冥想法和魔器王冠。
　　“你是雷林！雷林·法雷尔！”对面的女皇将目光转向了雷林，声音咬牙切齿，之前她的注意力全都被希玲吸引去了，雷林收敛起来的时候，看起来就仿佛一个普通人一样，令其它几个三级皇者也忽略了过去。
　　但现在，雷林一开口，一种掌控全局的自信气质就从身上浮现出来，显得鹤立鸡群，突出无比。
　　“是他！人族的圣光守护！”
　　“我见过他的图像，死也不会认错的！”异族当中纷纷炸开了锅，实在是雷林带给它们的教训太过深刻了。
　　“残忍的屠戮者！人类的屠夫！雷林·法雷尔！我父皇还有其它族人的仇恨，必须要你的血来偿还！”
　　那个健壮的矮人皇者跳了出来，手上拿着仿佛由雷霆组成的铁锤。
　　“哦！我想起来了，你就是那个矮人王庭里面的幸存者吧？当初躲在宫殿角落不敢动弹的小家伙……”
　　雷林拍了拍脑袋，有一种亲切的熟悉感。
　　但这种表情，还有之前的话语，却是立即令矮人暴跳如雷起来。
　　雷林没有去管他，又看了看地精驾驶着的巨大人形机械：“嗯！巨神兵！你们地精又制造出一台来了？似乎工艺还有些改进，解决了不能持续充能的问题！”
　　“雷林阁下的博学，实在是令我辈敬畏，如果您当初没有掳走我们最珍贵的地精宝典的话，我相信我们还是可以愉快地坐下畅谈的……”
　　操纵着恐怖巨神兵的，是一个老态龙钟的地精，双手上面满是各种割伤和烧伤的痕迹。
　　“哦！还有三头黑暗兽皇！”雷林看了看旁边三头小山一样的黑暗兽：“这可真是太好了！”
　　“什么太好了？他疯了么？”
　　“即使是曾经的圣光守护，但以一个三级，要和我们所有人对抗，也实在太狂妄了……”大量的异族纷纷聒噪起来。
　　但阿莱莎这种真正见过雷林恐怖的，却是马上有了不好的预感。
　　即使已经晋升了三级的境界，但记忆里面对于雷林的恐惧，在见到他本人的时候再次释放了出来。
　　并且，这种胸有成竹的神色，还有身上深不可测的气息……
　　阿莱莎脸色数变，最后在众多巫师以及异族瞪大的眼睛当中朝着雷林跪伏了下来：“阿莱莎见过圣光守护大人！请大人原谅我族这次的过错！”
　　“大主母！我们怎么能这样放过他们？”
　　“人类带给我们的屈辱还不够么？怎么能这么卑躬屈膝？”阿莱莎的盟友还没有说什么，她手下的主母就开始喧哗了起来。
　　“够了！我是黑暗精灵的大主母，这次的事情由我一个承担！”阿莱莎回头冷喝。
　　“哈哈……好！阿莱莎！我很欣赏你的识时务！”
　　雷林拍手大笑道。
　　“吼吼！”
　　见到形势似乎不对，一头仿佛小山一样的黑色大象，背部还长着巨大肉膜翅膀的黑暗兽皇和另外一头双头豹子咆哮着，超雷林扑了过来。
　　超越普通三级的恐怖力量，令大地隐隐震颤起来。
　　而在最后面的一头蓝色巨猿模样的黑暗兽皇，却是偷偷地朝后面溜走。
　　几头黑暗兽皇的动作似乎引发了什么连锁反应，对面的异族共同出手，除了还在跪伏着的阿莱莎和摇摆不定的黑暗精灵之外，矮人皇者咆哮着扔出了手上的巨锤，恐怖的蓝色雷霆横扫，而巨神兵也是仰天咆哮，光是音波就令众多二级巫师脸色苍白地后退。
　　这些异族攻击的共同目标只有一个，那就是雷林！
　　四个三级主攻！再加上一大堆正式巫师和二级巫师实力的异族辅助，又有大量的秘宝，这种阵势，即使是一般的晶化巫师也得重伤败退！
　　“知道我为什么之前要说太好了么？因为你们都聚在一起，省的我一个个还要跑去你们老巢解决了！”
　　面对铺天盖地的攻击，雷林却是面不改色，轻笑说着。
　　与此同时！恐怖而强绝的能量波动从他身上爆发了出来，一片虚幻的星空领域骤然扩大，将整片地域都包裹了进去。
　　众多的能量光华，被一把抓灭，所有的能量攻击在晨星领域之内全部消散，露出了后面茫然的异族身影。
　　雷林居然什么都没有做，只是释放了一丝领域威能，就令之前异族的合力进攻全部消散无踪。
　　惊涛骇浪！绝对是惊涛骇浪！
　　之前还有些担忧雷林的巫师全部都惊呆了！他们看到异族联合攻击，就以为自身所见到的巫术攻击强度莫过于此，但等到雷林出手，他们才发现之前看似恐怖的攻击，居然好像是萤火虫的光芒一样，在黑夜里面虽然还有些明显，但等到太阳出来之后，立即宛如夏天的雪花一样，飞快地消融，没有一丝一毫的痕迹。
　　从雷林身上所散发出来的恐怖气息，令这些巫师不由深深跪伏了下去，不敢再有一丝一毫的其它念头。
　　“这种强绝的力量？”
　　威尔站在雷林身后，但也不由自主地跪伏了下去，他只感觉到现在的雷林和刚才截然不同，就仿佛天空当中的日月星辰，高高在上，又永恒不朽。
　　“这是晨星！只有晨星才有的晨星领域！”
　　希玲喃喃着，泪珠不由飞溅，她终于知道，自己当初所失去的，是怎样的一个机会，并且再也弥补不回来了。
　　咔嚓！仿佛急刹车一样，羽翼大象和双头猎豹猛地停住了自己的脚步，以更快的速度向后面撤退，甚至身上已经爆射出了血红色的光芒，庞大的体形飞快消瘦下去，显然是动用了什么大耗生命力的秘法。
　　“现在还想走？”雷林摇了摇头。
　　轰！两只巨大的土黄色手掌，猛地从地下伸出，将两只黑暗兽皇紧紧抓在了手里，传来骨骼破碎的声音，而不管是物理攻击还是巫术攻击落在巨手上面，都不能留下一丝痕迹。
　　两头兽皇看着雷林，巨大的眼眸里面流露出明显的哀求之色。
　　“不错的智慧！比得上一般的人类了！”雷林淡淡赞叹了句，两只巨手猛地用力。
　　咔嚓！咔嚓！伴随着两声巨响，两头三级的黑暗兽皇者，就这么被活活捏爆！
　　“四……四级！你已经晋升了四级！是晨星巫师！”
　　宛如死人的声音，从巨神兵里面的地精嗓子里传了出来。
　　晨星！晨星！！！
　　人群一时间有些呆滞，还没有反应过来，等到片刻之后才有着恍然大悟的感觉。
　　的确！也只有晨星巫师，才能够面不改色地接下众多异族的围攻，甚至轻描淡写地就宰杀了两头黑暗兽皇。
　　只是对于人类巫师而言的大喜事，对于异族来说，就是巨大的悲剧了！
　　晨星巫师代表着什么？在暗极域，他们就是无敌！而以雷林的年纪，这些异族恐怕要被奴役数千年了。
　　这还是幸运的，如果雷林要追究他们叛乱的责任的话，恐怕整个族群都会被灭绝！
　　晨星的怒火，就是这么恐怖！
　　砰！矮人皇者手上的魔器巨锤掉落到了地面上，两行血泪从他的眼睛里面流了出来，虽然大量的异族都在晨星领域之下被剥夺了全部能力，好像死狗一样瘫软在地上，他却还能勉强站立：“命运啊！你为什么如此不公！令那个屠夫都可以成为天上的星辰？而我们这些外族，就只有受尽苦难？”
　　字字泣血，而等到喝问完毕的时候，矮人皇者眼睛里面的光芒就黯淡了下去，他死了。
　　“还有一头！”
　　雷林伸手虚抓，仿佛无形当中有着一只大手，将一头巨大的蓝色巨猿抓了回来。
　　砰！蓝色巨猿一落到地面上就对着雷林连连叩首，求饶不断。


第六百零五章 再入洞窟
　　这次前来偷袭的总共有三头黑暗兽皇。
　　这头蓝色巨猿显然比它的两个同伴还要聪明很多，一开始就打了逃跑的主意，偷偷到了战场边缘。
　　等见到雷林张开了晨星领域之后，更是不要命地逃窜了起来。
　　可惜，这种小伎俩，在晨星面前就仿佛玩笑一样。
　　“血脉汲取！”
　　雷林眸子里面血红色的光芒一闪，令巨猿有着大祸临头的感觉，但在晨星领域的压制之下，它根本没有反抗之力。
　　一粒粒的血珠，从它的毛孔当中脱离出来，飞快地浓缩凝聚到雷林手上。
　　伴随着大量血液的失去，这头巨猿的生命气息越来越弱，最后嚎叫声甚至变成了哀鸣。
　　砰！干枯的巨大尸体倒在地上，又变成了无数毫无营养的碎块。
　　“叮！发现稀薄上古血脉气息！判断血脉源头为水猴！”芯片飞快地提示道。
　　“哦？还不错！难怪比起其它的黑暗兽要聪明不少。”雷林稍微瞥了自己手上鲜红中带着一丝蓝色的水晶块，随手收了起来。
　　恐怖的血脉汲取还在继续，但生成的血脉晶石却令雷林连收藏的兴趣都没有，被他随手丢给了身后的希玲和威尔等人，令他们如获至宝地收好。
　　砰！砰！砰！
　　对面的异族巫师，不论实力多高，在领域之下都仿佛蝼蚁，一个个被抽干血脉，变成干尸倒地。
　　几乎只是几个呼吸的时间，大量的异族全部消失不见，只有满地的碎裂尸体，这些尸体的精华都随着血液被带走，剩下的部分连泥土都不如，很快就会消散掉。
　　等到雷林收回了晨星领域之后，跟着雷林前来的巫师才骇然发现，对面的异族，除了仍然跪伏的阿莱莎和寥寥几个跟着跪下的主母之外，其它的异族，甚至是之前犹豫不决的黑暗精灵，已经全部被灭绝！
　　一招之下！数位三级皇者，还有异族一百多年的积累，全部烟消云散！
　　众多的巫师几乎昏厥过去，以为自己出现了幻觉。
　　……
　　周围一片雪白的通道当中，雷林背负双手，饶有兴趣地打量着周围，而希玲则是跟在他的身后，还在不断地禀告着什么。
　　“所有的学院都重新宣誓效忠，愿意听从自然之盟的号令，异族联军全灭，恭喜您，整个暗极域再次匍匐在您的脚下了！”
　　“哦！”雷林淡淡答应了一句，眼睛还是打量着墙壁上面的冰霜，似乎整个暗极域，都没有一块冰片来得重要。
　　看着他这个模样，希玲也只能暗自叹了口气，要是往日的话，她早就沉浸在巨大的权力当中了。
　　但现在，经过了之前的几次体会，她也对争权夺利感到了一点意兴阑珊。
　　“还有！巫师联军已经击破了矮人王庭和地精的机械之都，将所有的异族全部贬为奴隶！”希玲拢了拢耳朵后面的头发，继续汇报道。
　　一个晨星的威慑力，是相当巨大的，在雷林展露出强绝的实力之后，顿时就令其它巫师和异族们知道了什么是压倒性的绝望。
　　虽然计谋可以提升一定的实力，但如果双方的差距已经到了天与地的时候，那再怎么样也无法挽回了。
　　因此人类势力迅速一统，来到了雷林的麾下。
　　而失去了大量的强者甚至是领袖的异族，面对人类巫师的反攻，却是没有了丝毫的抵抗之力。
　　“还有，黑暗精灵那边，大主母阿莱莎已经退回了原本的领土，愿意和我们人族签订牢不可破的誓言，约定黑暗精灵永远作为人类的附庸和奴仆！”
　　这种种族誓言，条件极为严苛，一旦违背所引起的反噬几乎可以令整个种族消亡，因此对于黑暗精灵而言也就是一个比灭族稍微好一点的选择而已。
　　就算上次的时候，雷林也只是逼得它们远遁暗极域边缘，并且不时献上贡品，并没有签订这种誓言。
　　而现在，看着矮人和地精的灭亡，这种选择对于黑暗精灵而言却是非常不错的选择了。
　　“那个阿莱莎，还是很知趣的！”
　　雷林笑了笑，却让后面的希玲有些吃味，突然多了一点危机感。
　　走过寒冰通道，雷林和希玲就来到了一个裂口前面，大量的寒风从裂口当中涌出，甚至还附带了冰刃等的攻击。
　　嗡！从希玲身上浮现出一层绿色的防御光膜，但在寒冰能量的侵蚀之下还是不支，令希玲的脸色连变。
　　从地穴当中刮出的冷风，即使是二级巫师都无法抵挡！
　　就在希玲感觉身上快要被寒意侵入的时候，雷林终于出手，黑色的火焰在两人面前形成了一道火墙，将寒意全部阻挡在外面。
　　“这里是从什么时候开始变成这样的？”
　　雷林打量着地穴，脸上露出一丝凝重。这里赫然就是寒冰洞窟的入口，但早已面目大变，恐怖的寒冰风暴从地穴当中不断汹涌，即使是二级巫师也不能坚持很久，像之前那样的学徒试练自然是想也别想了。
　　“具体是在87年之前，从寒冰洞窟里面冒出的风暴猛地加剧，首先是学徒受不了，后来甚至就连守备巫师都不得不离开，将这里废弃！”
　　希玲看着寒冰洞窟，感觉仿佛看到了一个上古怪兽的血盆大口，不由往雷林身后靠了靠。
　　“根据我们学院的检测，寒冰洞窟当中的冰冷辐射已经达到了龙级！连三级的皇者都无法深入……”
　　“嗯！”雷林点点头，他早就知道寒冰洞窟下面还有一个更加庞大的寒冰世界，那是由异世界当中的守护者青铜女巨人的血液所辐射形成的世界，广阔无比，又蕴含着极大的危险，就连雷林，在当初三级的时候，也不敢冒然深入。
　　而现在看起来，寒冰世界的范围还在不断扩张。
　　“那种掌握了规则存在的血液，居然在死后还有这么恐怖的威能！”雷林心里暗暗感叹，眼里面冒出蓝色的荧光，破开了洞窟当中的黑暗，向更深处探射了过去。
　　“雷林……你，想下去么？”
　　希玲站在一边，有些担忧地问道。
　　“是的，有一件东西要去取出来！”雷林点点头，这没有什么不好承认的，在暗极域，他根本不怕任何人，即使所有的巫师联合异族来反抗他，也只是一个晨星杀招的事情。
　　“那你一定要小心！”
　　希玲咬了咬嘴唇，雷林自从归来之后，除了解决异族那次出手之外，对外界的其它事情根本不感兴趣。
　　她有着预感，恐怕雷林这次前来，就是冲着寒冰洞窟来的，甚至很快就会离开！
　　但即使是这样，她又有什么办法呢？
　　希玲脸色复杂地看着雷林的身影消失在寒冰洞窟当中，而自己却连寒风都抵抗不了，再也追赶不上雷林的脚步，不由长叹口气。
　　“我和雷林之间的距离，已经这么大了么？”
　　希玲一时之间，有些怅然若失。
　　两边的风声狂呼，雷林没有再去管希玲，暗极域的事情他只是恰好碰到了才出来帮一把，不然的话，即使把整个暗极域都摆在他的面前，恐怕都不会有着多少兴趣。
　　对于晨星来说，暗极域实在是太贫瘠了，除了面积大点之外，根本没有什么值得重视的地方。
　　雷林这次前来的目标，主要还是寒冰世界！
　　“叮！周围环境温度急剧下降，开启实时检测！”这个时候，芯片机械的声音也开始反馈道。
　　“目前温度：零下100度！”“150度！”
　　芯片上面代表温度的数字不断下降，最后甚至到了绝对零度以下。
　　恐怖的寒流遍布，甚至令空间和时间都有了一点凝滞的感觉，到处都布满了一种蓝色的光华。
　　“果然，前世的常识，不能直接套入巫师世界来用，物理常量都发生了一些变化……”
　　雷林全身都被黑色的火焰包裹，仿佛披上了一层火焰战甲。
　　他踩了踩地面，光滑如镜的蓝色坚冰在硬度上面甚至超越了很多的巫师合金。
　　“叮！检测到寒冰辐射！和资料库当中冰碧蝎皇辐射类似度：69％，强度为178.6倍！”
　　芯片的提示声音再次传来。
　　“寒冰世界的扩张，居然已经到了这个地步么？”
　　雷林有些惊讶起来。
　　同时，他调出了以前芯片储存的地形图，从对比当中可以很明显地看到，寒冰洞窟的地形虽然和之前相同，但表面却都覆盖上了一层更加坚固的蓝色冰面，甚至就连很多生物都受到了影响。
　　“吱吱……”不远处一个生物的叫声响起，芯片也快速反馈回了探测图像。
　　雷林神情一动，走了过去。
　　出现在他眼前的，赫然是他非常熟悉的生物——冰碧蝎！
　　只是比起他之前所见过的精锐冰碧蝎，出现在雷林面前的这只个体体形明显大了数倍，身上的能量强度也达到了二级的地步！
　　甚至，就连背上的女人脸庞，也显得更加栩栩如生起来。
　　“规则生物的血液辐射，开始影响个体生长了么？”雷林的脸色一下凝重无比。


第六百零六章 地底寒冰
　　“吱吱！”
　　正在觅食的巨大冰碧蝎看到雷林，立即举起了两只巨螯，背上的尾刺来回摆动不停，做出了攻击的姿态。
　　“正好！”雷林淡淡一笑，伴随着一道火影，整个人都来到了冰碧蝎的背上。
　　“吱吱！”巨大的冰碧蝎刚刚想要挣扎，一只带着恐怖的能量与意志的手掌，就覆盖到了它的脑袋上面。
　　在手掌当中的恐怖意志，顿时击溃了它所有的反抗，令巨大冰碧蝎跪伏了下去。
　　甚至，从来人的身上，它感觉到了一种熟悉而亲切的皇者波动。
　　“走！”雷林命令一声，冰碧蝎立即站起，飞快地驮着雷林奔跑起来。
　　在霜白的冰雪世界当中，一道绿色的影子，载着背上的一个黑点，以极快的速度前行。
　　不得不说，在这个地底寒冰世界，冰碧蝎实在是一种非常好用的交通工具，不仅对于寒冰辐射的耐受强悍，宛如钉钩的下肢每一步都是牢牢在宛如钢铁的冰面上钻下孔洞，没有一丝一毫的打滑。
　　巨大冰碧蝎身上的威吓更是可以免去很多的小麻烦，至少普通的寒冰生物是不敢来招惹的。
　　“这里，就是上次希玲给出地图的尽头了！”
　　啪！一道碧绿色的庞大身影狠狠跳出，砸落在地面上，巨钳横扫，将墙壁开出一个孔洞，露出里面的深邃通道，明显经过了一段时间的洗刷。
　　雷林看着这里，眼睛里面有些唏嘘不已的神色，当初的他，就是在这里大肆捕获冰碧蝎，治疗自己身上的血脉情绪病的。
　　“寒冰辐射增强，冰碧蝎也发生了异化，就是不知道更高级别的蝎皇，对于晨星的情绪化是否还有治疗效果？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，当初只是一级巅峰的冰碧蝎皇，所提取出来的寒冰能量就可以抑制自己的情绪化疾病，直到晨星之后才失去了作用。
　　而现在，普通的冰碧蝎都有了二级的实力，那三级的冰碧蝎精英甚至蝎皇的寒冰吐息，想必对晨星级科莫音巨蛇术士的血脉疾病也有着良好的治疗效果。
　　特别是对雷林而言，经过上次芯片的推演，冰碧蝎的吐息刚好适合他的术士体质，那这次应该也没有什么问题。
　　“等到取走青铜女巨人的血脉之后，缺少了寒冰辐射，恐怕这个地底寒冰世界会整个崩溃掉，因此，抓捕一头冰碧蝎皇很有必要……”
　　“当然，或许也没有那么麻烦！冰碧蝎皇的血脉都是来自蝎子男，要是得到了他的遗体，效果肯定比普通的蝎皇要好，或许什么都解决了……”
　　“走吧！”
　　破落的实验室里面空无一物，早在雷林上次离开的时候就将里面的东西全部带走，他现在只所以来这里也只不过是为了确定坐标而已。
　　稍微缅怀了一下之后，雷林拍了拍座下冰碧蝎的脑袋。
　　“吱吱……”巨大的冰碧蝎嘶鸣着，载着背上的雷林，进入了更加深层次的寒冰地底当中。
　　而这一区域在之前的地图上面都没有标注，更是许多道路的尽头，充满了未知和神秘，当然，还有危险！
　　呼呼……寒风呼啸，伴随着冰碧蝎的深入，周围的温度更加降低，凶猛的寒冰辐射越发狂暴起来。
　　甚至，就连冰碧蝎的寒冰甲壳上面也冒出了一层碧绿色的光华，似乎连冰碧蝎都有些受不了这些寒温。
　　而巨大的黑暗，也彻底将这一片区域包裹，只有冰碧蝎身上的绿色光点还可以照亮前面的道路。
　　一双双硕大而贪婪的眼睛，带着嗜血的味道，宛如黑夜当中的幽火，在雷林周围不断浮现。
　　“吱吱……”巨大的冰碧蝎有些停滞不前起来，它只有二级，在暗极域算是高手，但在这种深入的寒冰世界当中，根本什么也不是！
　　包裹在黑暗当中的任何一头寒冰生物，都可以轻易捕杀它！要是平时，这头冰碧蝎早就退却了，但现在它却有着信心，因为它不是单独一个！还有一个更加恐怖的主人，就在它的背上！
　　“一些二级、三级的生物？”坐在冰碧蝎背上的雷林突然笑了一下。
　　虽然这些生物他有些看不上眼，但如果出了寒冰洞窟，那肯定会在暗极域形成一股巨大的灾难！
　　暗极域当中二级巫师就是强者，三级巫师是当之无愧的皇者！但如果他们看到寒冰世界这里，恐怕连眼珠都会瞪下来。
　　“即使是希玲也不知道，寒冰洞窟底部居然会这么危险吧？”
　　雷林摇了摇头，背后的虚空一阵扭曲，伴随着恐怖的威压，一条数万米长的恐怖巨蛇虚影，猛地浮现出来，发出巨大的咆哮：“嘶嘶……”
　　汹涌的气浪，带着上古食物链顶级强者的威势，迅速向四周扩散着。
　　大量窥视的眼眸立即充满了惶恐，撞击声和脚步声不断响起，大量的眼睛飞快撤退着，甚至为了争夺道路而发生了血腥的战斗，爆炸声和恐惧的尖叫声不断响起。
　　但不管战斗怎么激烈，这些恐怖的寒冰生物都不敢再朝雷林这里看一眼。
　　“没用的东西！”雷林有些恨铁不成钢地踩了踩身下的冰碧蝎，这头蝎子在科莫音巨蛇虚影浮现出来的刹那就趴在了地上，现在怎么叫都不起来了。
　　“嘶嘶……”
　　巨大的科莫音虚影猛地低头，看着给它塞牙缝都不够的绿色小不点，示威似的张开了嘴巴，露出了鲜红的信子和宛如小山的獠牙。
　　“吱吱！！吱吱！！”原本趴在地上的冰碧蝎猛地站起，飞快地奔跑起来。
　　劲风在雷林耳朵旁边不断呼啸，令他很是有些苦笑不得的感觉：“这头蝎子，真是……”
　　……
　　砰！巨大的爆炸响起，大量的寒冰岩石飞溅，宛如冰面的苍穹破开了一个大口，一只巨大的蝎子，载着背上的黑色人影从大口中跳了出来，稳稳地落在了地面上。
　　“呼……这里！”
　　雷林驱使着冰碧蝎来到了一处高地，俯视着四周的景色。
　　这里是一片冰雪的世界！到处都是寒冰与雪花，形成了晶莹的大地、山丘、甚至寒冰河流！而一些外表全部被白霜覆盖的植物，遍布在大地上，开花结果，全部都带着恐怖的寒意。
　　一根根彩带一样的东西，从巨树上垂落下来，上面还有一颗颗巨大的龙眼状眼珠，发出蓝色的萤光。
　　“这种场景，和之前蝎子男上古记忆当中的寒冰世界很是相似！”
　　雷林摸了摸下巴，强横的灵魂之力冒出，大范围地扫过。
　　方圆数百公里之内的生物，全部都仿佛见到了天敌一样，不论是如巨山一样高大的寒冰怪兽，还是细小的雪花飞虫，全部都趴在地上，簌簌发抖起来。
　　良久之后，雷林才睁开了眼睛。
　　“光是从我探测到的范围来看，这里已经不下于十分之一个暗极域大小了，难道是第二层的地底世界？”
　　巫师世界的地底当然不止一层，光是被上古巫师所攻陷下来的，就传闻有着七层之多，越往下越为危险，甚至还有深渊之母等存在。
　　当然，资源也更加丰富，号称危险与机遇并存。
　　而暗极域只是最为普通的第一层，并且还是与外界隔绝的第一层部分区域！
　　“不！不对！从距离上来看，这里应该不是第二层的地下世界，应该是位于第一层与第二层中间的空白区域……”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　“当初的蝎子男被上古大战的空间缝隙波及，被传送到这里陨落，而在他背上的青铜女巨人之血，通过不断的辐射，居然将这里改造成了类似寒冰世界的区域，甚至催生出了一大批的寒冰生物！”
　　雷林的脸色凝重起来，这种跨越了巫师的第二大阶梯，进入七级领域，掌握规则的存在最为麻烦。
　　甚至，只是本体的一滴鲜血，就可以造成这么大的影响，那对方的本体到底拥有着什么威能？
　　“这么大的范围，即使有着晨星级别的寒冰生物，我也不会太过奇怪了……”
　　雷林叹息着，晨星境界是一个门槛，一旦这里有着晨星级别的寒冰生物，代表着探索难度也会成倍上升。
　　毫不客气地说，要是当初三级的雷林来这里，绝对是有死无生的下场，就算是刚刚晋升晨星的时候，也不一定能够彻底发掘出寒冰世界的奥秘。
　　当然，现在的雷林，早已不是从前的他了，经过了熔岩世界的脱胎换骨，还有天空之城的积淀，现在的他，真正的实力早已远远超越了晨星！即使是辉月也可以一战！
　　因此，在进入寒冰世界之后，他才可以毫无顾忌地使用灵魂之力探测，完全不怕打草惊蛇。
　　强大的力量！足以碾碎一切阴谋！
　　“从刚才的灵魂之力反应来看，这边的生命波动最为强大！”
　　雷林拍了拍坐下的冰碧蝎，巨大的蝎子立即动弹起来，碧绿色的巨大下肢有节奏地摆动着，一步就可以走出老远，沿着雷林所指出的方向爬了过去。


第六百零七章 冰雪族
　　晨星巅峰级别，甚至媲美辉月的强大灵魂力扫射，令整个寒冰世界都沸腾了起来。
　　四级的力量，是绝大多数寒冰巨兽所无法反抗的，在雷林的灵魂之力蔓延过来的时候，它们能够做的就是深深地埋下头去表示谦卑，希望不要惹怒这个灵魂之力的主人。
　　但晨星级别的力量，同样也惊醒了其它的存在。
　　一座全部由寒冰建造的城堡深处，寒冰辐射在这里浓郁到了极限，甚至可以看见五彩的流光在空气当中不断闪烁。
　　“阿尔文！”
　　一个清冷的声音，从虚空当中响彻起来，没有丝毫的能量附着，却勾动周围的空间隐隐颤抖起来。
　　“女皇陛下，您最忠诚的仆人阿尔文在这里！”
　　一个穿着管家服饰，头发梳理得一丝不苟，眼睛里面却是诡异血红色光芒的老者从虚空当中走了出来，对着声音源头跪了下去，神态恭敬无比。
　　他的皮肤白得诡异，呈现半透明，青红色的血管直接暴露了出来。
　　“你感觉到了么？”女人的声音接着问道。
　　“是的！一名外来的晨星，已经来到了您的领地！”老头恭敬地说着，但能发觉雷林灵魂之力的不同，起码也是一位晨星级的存在！
　　“外来的晨星！他对我的‘进化’很重要！去！抓住他！将他带到我这里！”女人声音说着。
　　“您的意志必将得到执行！”老头恭敬地领命，退了下去。
　　等到起身的时候，才可以发现这个老头只有上半身是人类的模样，至于下面的身体，却由诡异的蝎子形状组成。
　　等到管家出去之后，整个寒冰城堡，立即就仿佛被惊醒的雄师一样，开始运转了起来。
　　“你们出去！一旦发现了陌生的强者！立即发出信号！”
　　管家阿尔文站在城堡的高楼上面，声音传递到了下面的每一个角落。
　　而在他的俯视之下，大量的寒冰巨人，穿着铠甲，拿着圆形的寒冰盾牌和蓝色的长矛，全部发出了咆哮！
　　吱呀！寒冰城堡的大门打开，一队队的寒冰巨人宛如人类的巡逻小队一样走了出去，几分钟后就消失在了漫天的风雪当中。
　　只留下阿尔文一个人站立在城堡的最高处，也不知道在想些什么。
　　雷林当然不知道这里发生的事情，但自从他发出灵魂之力宣告之后，在心里就有了准备，因此，他操纵着冰碧蝎，朝一个生命气息最多的附近聚集点赶了过去。
　　自然之盟之前掌管的寒冰洞窟只是一个通道，而这里才是真正的寒冰世界！
　　巨大的冰碧蝎载着雷林在冰原上面狂奔，雷林盘膝坐在冰碧蝎背上，不时从身后飘散出几只阴影仆役，将一些水果和植物茎叶之类采摘回来。
　　此时的雷林，正看着一个苹果一样的果实，眼睛里面散发出萤光。
　　“叮！发现未知果物，已记录成份，请命名！”芯片忠实地反馈道。
　　“冻苹果！科目归类到寒冰世界——植物图鉴！”雷林担任道。
　　“已记录，图像成份收录完毕！归属寒冰世界资料，植物科！”
　　“嗯！”雷林点点头，看着手上这个外表是一层蓝色寒冰的苹果，指甲飞快地切下了一小块，送进嘴里。
　　仿佛冰片一样，不，是比冰片更加寒冷的温度立即扩散开来。
　　要是普通人，不用说食用，仅仅是接触一下恐怕就会被活活冻死！但对雷林而言，100多点的体质，已经令他可以免疫寒冰世界大部分的危险，因此吃起来就仿佛普通人吃了一口冰激凌一样。
　　“口感不错！就是太甜了点！”雷林有些意兴索然地将手里的冻苹果扔给了下面的冰碧蝎。
　　“吱吱！”冰碧蝎发出兴奋的嘶鸣，一口将寒冰苹果吞了下去。
　　到了这里之后，它似乎也变得更加活跃起来，而雷林看着这一幕，则是若有所思。
　　“以之前通道里面那么多三级的窥视者和守护者来看，这头冰碧蝎要是独自前来的话，根本到达不了这里……”
　　雷林抬头，看着这个冰雪世界：“而这里的寒冰辐射浓度更加恐怖，说不定只要再呆上一段时间，这头冰碧蝎就可以向更高的层次进化……”
　　由于这里的寒冰世界都是由青铜女巨人的血脉催生出来的，因此越是靠近血脉源头的地方，寒冰辐射则更加浓郁。
　　只要按照这一点去找，即使有着什么阴谋和隐瞒也根本没用。
　　并且，雷林发现，寒冰辐射越是浓郁的地方，所聚集的寒冰生物也就越多，似乎形成了拱卫的局面。
　　“在寒冰辐射的源头，我不仅感应到了一位晨星，还有一个更加奇怪的气息……”
　　雷林的眉头皱起，当初那个气息虽然非常微弱，却给他一种异常危险的感觉，因此他才不敢冒然动手。
　　“对方应该也发现我了，不知道会怎么应付呢？”
　　雷林嘴角划过一丝微笑，而这个时候，巨大的冰碧蝎也破开了一个寒冰龙卷，来到了一片巨大的寒冰峡谷对面。
　　在峡谷当中，巨大的冰柱互相层叠，组成了一个山寨的样式，甚至还有一些寒冰生物在上面巡逻。
　　“智慧型的寒冰生物？”雷林惊叹着，但还是驱使着冰碧蝎走了上去。
　　“站住！入侵者！否则你将会受到奥夫克峡谷的联合攻击！”
　　堡垒上面的守军早就发现了雷林，因此大声地叫喊了起来。
　　惊人的体质所带来的强大视力，令雷林瞬间就看清楚了在峡谷里面的生物。
　　那是两种截然不同的物种，一类是身高超过三米的巨人，有着一层冰蓝色的皮肤，甚至形成了寒冰系的符文形状，外面还覆盖着一层白霜。
　　这些巨人的面目粗犷，刚硬的线条令他们充满了一种男子气概，充满了雄性的生物特征。
　　而另外一种，则是飘逸的雪精灵，长着半透明的翅膀，纤细的身材，大量的寒冰系能量粒子在她们身边凝聚，宛如小型的旋风。
　　这些雪精灵大多非常貌美，应该全部都是雌性。
　　“这难道是同一种种族的两性分化？冰巨人是雄性，肉身力量和防御方面极为强悍，而雪精灵则是女性，专攻冰霜系巫术？”
　　雷林瞬间做出了猜测，并且对方所说得语言他都听得懂，是上古拜伦语的某种变种。
　　看起来寒冰世界所受巫师世界的影响不小，居然连语言都是以拜伦语为主。
　　“我是一名外来的巫师，想见见你们的首领！”
　　雷林操纵着冰碧蝎在山寨面前停住了脚步，缓缓开口，声音虽然不大，却诡异地越传越远。
　　山寨上面一阵骚动，随后几名冰巨人就跑了下去。
　　雷林静静等着，实际上却是在利用芯片扫描着这些寒冰智慧生物的信息以及数据。
　　“冰巨人 （未命名） 力量：50.9敏捷：10.1体质：40.1精神：80 天赋：1、寒冰皮肤：冰巨人的皮肤对于寒冷辐射有着极高的抗性，甚至会生成天然的巫术符文，是制造某些寒冰魔器的重要材料！ 2、冰化重生：惊人的体质给寒冰巨人带来了恐怖的恢复力，而在寒冰世界当中，这种恢复力还要增加两个能级，甚至可以达到断肢重生的效果！”
　　“雪精灵 （未命名） 力量：10.3敏捷：37.6体质：20.5精神：157.3 法力：157 天赋：1、寒冰吸引：雪精灵对于寒冰系能量粒子具有天生的亲和，甚至会随着等级的进阶而产生天赋寒冰巫术。 2、冰旋风：浓郁的寒冰系能量粒子，给雪精灵带来了极高的防御，自动生成冰旋风防护，效果类似巫师的抗拒火环。”
　　随便抽了两个个体，芯片立即就将目标的具体数据都显示了出来，现在的芯片，即使是晨星级别的巫师数据都有可能不知不觉地窃取到，而这些还是一级、二级的寒冰异族，根本就发现不了。
　　“果然，这两个个体差异这么明显的种族，实际上只是同一个种族的两极分化而已！”
　　雷林心里有些惊叹，大自然的鬼斧神工，还有异世界的诡秘壮阔，都令他有着强烈的探究渴望。
　　寨子里面并没有让他等候多久，几乎只是几分钟之后，两边的巨大冰门轰隆隆打开，一队队的寒冰骑士骑着高大的寒冰怪兽站了出来。
　　这些骑士都是冰巨人，座下的怪兽各种各样，外表各异，有狼、熊、猎豹等不同的形状，但最外一层都是蓝色的寒冰，仿佛巨大的冰雕，此时正对着雷林发出低低的嘶吼。
　　在这些骑士的中心，大量的雪精灵身上缠绕着浓郁的寒冰系能量粒子，守护在一头双头怪人周围。
　　这个双头怪人看着雷林，眼睛里面明显地展露出一丝惊疑，但还是张开了双臂：“我是这里的首领——亚摩丝·安德烈，欢迎你！来自异界的客人！”
　　雷林也在打量着这个首领，脸上被诧异充满，但瞬间就收敛了起来。


第六百零八章 玫瑰公爵
　　出现在雷林面前的寒冰族首领，赫然是一个双头的怪人，不仅如此，在它身上，还兼具着冰巨人与雪精灵共同的特点。
　　雷林的眸子里面瞬间出现了一抹蓝色的光芒，又很快熄灭下去，没有被对面的首领发现。
　　一个三维立体的投影，在雷林的记忆区里形成，将这个异族的体征全部投射了出来。
　　它有着将近三米的身高，身材结实而匀称，背后还长着一双美丽的半透明翅膀，特别是肩膀之上，一个冰巨人的头颅和雪精灵的头颅并肩在一起，都显出了几分老态。
　　而芯片也飞快地将其余的数据都显示了出来。
　　“冰雪族 （成年体、未命名） 力量：55.7敏捷：41.9体质：40.1精神：261.2法力261
　　天赋：1、双生：结合了冰巨人与雪精灵所有特点的成年冰雪族，有着两幅心脏和身体器官，因此他们拥有着两条生命，只要身体没有遭受毁灭性的攻击，都可以恢复过来，并且弥补另一半的生命力。
　　2、寒冰皮肤：冰雪族的皮肤对于寒冷辐射有着极高的抗性，甚至会生成天然的巫术符文，是制造某些寒冰魔器的重要材料！
　　3、寒冰亲和：冰雪族拥有超过雪精灵的寒冰亲和，甚至会随着等级的进阶而产生天赋寒冰巫术。
　　2、冰旋风：浓郁的寒冰系能量粒子，给雪精灵带来了极高的防御，自动生成冰旋风防护，效果类似巫师的抗拒火环。”
　　“从芯片的数据上看，这种冰雪族显然是雪精灵和冰巨人的融合体，并且完全继承了两者的优点，实力在三级当中都是不错的！”
　　雷林眸子里面有光芒闪了闪。
　　“呵呵……客人对我们种族的形态很诧异么？”
　　亚摩丝·安德烈发现了雷林的惊异，开始为雷林解释道：“我们种族的幼年体有两种形态，而只有当成年之后，寻找到了另外一半，进行了冰雪祝福仪式之后，才能融合一体，真正成为冰雪族！”
　　这次开口解释的，是另外一个雪精灵的头颅，所发出的声音也更加类似女声。
　　“哦！抱歉！”
　　雷林赶紧摆了摆手，这种冒然窥视对方私密的事情，不论在哪个世界都显得有些不尊重。
　　“我只是一时之间有些好奇！”
　　“哈哈……我们冰雪族在这里的确显得有些诡异，就连其它寒冰世界的生物第一次见到我们都会显得惊讶，客人会这样也可以理解……”
　　此时那个冰巨人的头颅也开口了，声音显得非常豪迈。
　　“既然是远方来的客人，还请到我们山寨里面休息……”双头族长亚摩丝·安德烈热情地邀请道。
　　呜呜……
　　而这个时候，深沉的号角声音突然从山寨上面的眺望楼响起，带着一个冰巨人颤抖的声音：“首……首领！发现寒冰军团！目标就是我们这里！”
　　“什么？”亚摩丝·安德烈的两个头颅一起失声惊呼，而旁边的寒冰骑士们甚至纷纷倒退，脸上露出了恐惧不已的表情。
　　“他们为什么会来这里？难道是你？”
　　怀疑的目光，瞬间就集中在了雷林的身上。
　　“哦？没想到这里的晨星还掌握着不少的力量！”雷林摸了摸自己的下巴。
　　但这种姿态，显然已经承认无疑了。
　　“我们这里不欢迎你，请你立即离开！不要给我们部落带来灾祸！”亚摩丝·安德烈立即翻脸，而那些寒冰骑士也立即举着手中的长枪，矛尖对准了雷林，似乎只要他们的首领一下令，就开始对雷林发起攻击。
　　“能不能让我知道，来的这些是什么人么？”
　　对于这些冰雪族的攻击姿态，雷林仿佛一点也不放在心上，反而是饶有兴趣地问道。
　　“你已经招惹了冰雪女皇，却还装成不知道么？”亚摩丝·安德烈的那颗女人头颅已经显得有些崩溃和癫狂了。
　　“冰雪女皇是这里的主宰，她是一切恐怖的源头，也是灾难和痛苦的根源，一切和她有关系的人，都会遭受诅咒……”
　　女人头颅喃喃着念出了一段不知道是格言还是古语的东西，但显然对于那个寒冰女皇的恐惧不是假的。
　　“冰雪女皇么？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，“我倒是很有兴趣见见她……”
　　“外来者，快走！不要给我们的山寨带来灾祸！”亚摩丝·安德烈的女人头颅尖叫着，冰元素风暴已经在她的手上形成。
　　砰！砰！砰！
　　密集的脚步声响起，令另外一颗冰巨人的头颅发出哀叹：“亚摩丝，来不及了！”
　　随着首领的叹息声，之前在城堡当中的寒冰侍卫已经在一个骑着巨马骑士的带领之下包围了这里。
　　骑在寒冰巨马上面的骑士全身都套着蓝色的重甲，手里面是一柄燃烧着冰冷火焰的半透明巨剑。
　　两团冷色的苍白灵魂之火从面具当中照射了出来，先是冷冷扫过了亚摩丝·安德烈等冰雪族，随后就将注意力全部放在了雷林身上。
　　“伟大的寒冰骑士——玫瑰公爵大人！您是寒冰当中最耀眼的星辰，再美的冰凌花都没有您美貌的万分之一！”
　　这个时候，雷林很无语地看到那些冰雪族全部跪伏在地上，对着这个寒冰骑士开始大声地赞美起来，令他很是翻了一个白眼。
　　“真是站着说话不打草稿，灵魂之火都外露的生物，恐怕她的面具下面只是一副骷髅而已，你们是自己找死啊……”
　　但有些出乎雷林预料之外的是，这个寒冰骑士却是一副非常享受的样子：“你们这些罪民！居然敢和女皇的犯人接触，但看着没有让他进入山寨的原因上，我这次就饶过你们……”
　　寒冰骑士巨剑横扫，却没有接着动手。
　　“啊！玫瑰公爵大人！您的仁慈宛如星界的海洋一样浩瀚……”亚摩丝·安德烈的两颗脑袋当中都流出了晶莹的泪珠，又形成了玻璃球一样的东西，掉落在地面上，发出清脆的声响。
　　而听着两边的对答，雷林却是感觉自己一身的鸡皮疙瘩就要起来了。
　　“至于你！外来者！跟我回城堡！冰雪女皇要见你！”
　　唰！大量的巨人侍卫将长矛指着雷林。
　　以他们的身体素质，还有寒冰抗性，一般的三级巫师还应对不了一个小队的围攻。
　　但雷林丝毫不在意，还有些兴趣地问道：“抓捕我是那个女皇的命令么？”
　　“是阿尔文总管的命令！但他的话就是女皇的话！”
　　寒冰骑士明显不想和雷林多说，跨坐上了巨马，就要押着雷林离开。
　　“那么……他有没有和你说过，必须要小心，见到我之后要立即发出信号，特别是不能独自面对我呢？”雷林轻笑了一声，却令玫瑰公爵突然有着不好的预感。
　　“小心……”
　　几乎是伴随着她话语的一出口，几点黑色的火花就浮现在了周围寒冰侍卫的身上。
　　轰！十几道黑色的人形火柱猛地熊熊燃烧了起来，比冰巨人更加恐怖，体质也更加强大的寒冰侍卫，就这么被烧成了灰烬。
　　“你这罪民！”玫瑰公爵咆哮着，身下的寒冰巨马猛地跃起，马背上面的公爵挥舞着手里的半透明巨剑，剑身上面的火焰暴涨，对着雷林狠狠劈落下来。
　　当！一往无前，带着恐怖力量的巨剑，被一根手指拦住，再也无法前进半分。
　　“如果按照巫师世界的划分，你的实力也有三级晶化了，还只是纯粹的物理力量，更加难得，但是很可惜，这些都没有用啊……”
　　雷林仿佛是叹息一般地说着，手指一划。
　　嗡！一道半月形的弧光划破了寒冰骑士的铠甲，造成了一个巨大的豁口，并且令它整个人都仿佛火车头一样倒飞了出去，在坚冰上留下一道深邃的沟壑，蔓延出去老远。
　　甚至就连它的坐骑寒冰巨马，也在巨力当中支离破碎，变成了一堆晶莹的碎片。
　　“……”
　　寂静，现场陷入了死一般的寂静当中。
　　亚摩丝·安德烈艰难地吞咽了一口口水，还有些不可置信地看着雷林。
　　冰雪女皇在上，他刚才看到了什么？以力量闻名，足以震慑整个寒冰世界罪民的寒冰骑士——玫瑰公爵，被这个神秘的巫师用一根手指就击败了？
　　不仅是亚摩丝·安德烈，其它的冰巨人与雪精灵则是脸色一片呆滞，几乎以为自己陷入了什么幻觉。
　　“那么？现在还欢迎我么？”
　　雷林回过头，对着亚摩丝·安德烈笑了下，但在亚摩丝·安德烈看来，这简直就是一个魔鬼的笑容。
　　一些胆小的雪精灵早就吓得躲在了冰巨人的背后，仿佛现在的雷林是什么上古凶物一样。
　　“当……当然可以！”
　　亚摩丝·安德烈的冰巨人头颅猛地点头：“请原谅亚摩丝刚才的无礼！尊贵的大人！您就是寒冰世界的救世主！也是我们新的主宰！”
　　雷林翻着白眼，心里很是无语，对这些冰雪族的节操已经完全没有了指望。


第六百零九章 阿尔文
　　“找到了！在那里！”
　　就在雷林击败寒冰骑士的那一刻，寒冰世界中心的冰雪城堡当中，一直等待在那里的阿尔文脸上浮现出一丝喜色。
　　他从怀里掏出几块黑色的水晶，而其中有一块已经明显出现了破裂。
　　“是玫瑰负责的峡谷区！”
　　发现目标之后，阿尔文整个人都化成了一条幻影，朝着峡谷区激射而去。
　　想凭借手下抓住一个晨星，那根本就是一个笑话！阿尔文当然没有指望这个，他派出去的手下所起的作用也只不过是一个预警而已。
　　只要他们和那个晨星一接触，掌握着他们灵魂本源的阿尔文就可以立即知道。
　　因此，对于阿尔文来说，之前的玫瑰公爵就是炮灰一样的存在！
　　流光当中的阿尔文面无表情，神色冷酷至极，对于晨星之战来说，玫瑰公爵能够作为炮灰，实际上都是非常了不起了。
　　……
　　而同时，在峡谷区，冰雪族的驻地当中，雷林很是无语地看着亚摩丝·安德烈匍匐跪倒在他的脚下，甚至双手还抱着他的靴子不放手。
　　“大人啊！冰雪女皇是最邪恶的魔鬼！她贪婪地榨取我们冰雪族的资源，甚至要求我们的成年族人去血祭……给我们带来了深重的苦难与血泪，请大人一定要帮我们复仇！击败冰雪女皇啊……”
　　对方超过两米的身高在雷林看来已经是个小巨人，此时却跪倒在他面前哭的眼泪哗哗的，令雷林很是无语。
　　而雪精灵的头颅亚摩丝也是眼泪汪汪地道歉，同时控诉着冰雪女皇的恶行。
　　“其实，除了要你们定时提供一定的物资，还有成年体族人进行血祭之外，这位冰雪女皇似乎也没有什么其它的恶行么？”
　　亚摩丝·安德烈明明是一个人，但两个脑袋当中却有着不同的思想，在雷林耳朵旁边说个不停，几乎令雷林都有些厌烦。
　　不过为了获得情报，他还是强行忍耐住了，仔细听着，同时在心里不断谋划。
　　而寒冰世界的情况，也开始渐渐浮现在雷林心底，根据亚摩丝·安德烈的介绍，整个寒冰世界广大无比，里面生存着大量的寒冰异族，都是处在一位叫做寒冰女皇的统治之下。
　　这位女皇平时很少露面，或者说几乎没有露过面，一切事务都是由她的管家阿尔文代劳，这个阿尔文有着极为强大的实力，那些被剥削压迫的异族曾经发起过几次联军讨伐，但都被阿尔文轻易击败，在血洗了几次之后，整个寒冰世界已经没有人敢违背冰雪女皇的统治了。
　　而冰雪女孩所要求的赋税供奉之类，在雷林看来还是很轻微的，只是血祭方面的需求量有些大到恐怖。
　　整个冰雪族里面，除了族长之外，几乎就没有一个成年体存在，听亚摩丝·安德烈的控诉，不是外出逃难就是被押送到城堡里面进行血祭了。
　　“看样子，蝎子男的遗体，还有青铜女巨人的血脉，一定和冰雪女皇有着关系，甚至就在她的城堡当中！”
　　雷林摸了摸自己的下巴，做出了推断：“而从这么多的血祭来看，难道……”
　　他的眼睛一亮，随后就穆然抬头，看着远处的一方天空。
　　在那里，一个小黑点越来越近，最后更是仿佛一座小山一样压了过来。
　　来人是一个半人半蝎子的寒冰生物，上半身穿着管家的礼服，血红的眼睛令人印象深刻无比。
　　“是阿尔文！天呐！阿尔文大人亲自来了！”
　　嗖！亚摩丝·安德烈爆发出了惊人的速度，来到了阿尔文降落的高台上面，猛地跪伏了下来，四只眼睛都流出了激动的眼泪。
　　“阿尔文大人！您终于来了！这个罪民犯下了严重的过错，需要您的审判！而亚摩丝·安德烈则是您忠诚的仆人——”
　　噗！亚摩丝·安德烈的话还没有说完，一点蓝色的光芒降落下来，冰蓝色很快覆盖了下去，将他整个人变成了一座冰雕。
　　咔嚓！咔嚓！一丝丝的裂痕在冰雕上面浮现出来宛如蜘蛛网将冰雕层层密布，随后猛地破碎。
　　砰！仿佛玻璃杯落地，发出了清脆的响声。
　　亚摩丝·安德烈整个人都随着冰雕化成了粉末，这种状态，即使是冰雪族的共生天赋也完全没有了作用。
　　“你好！外来的晨星！”
　　宰杀了亚摩丝·安德烈之后，阿尔文掏出一块洁白的手帕擦拭着手掌，仿佛没事人一样朝着雷林打招呼。
　　“你好，来自寒冰世界的强者！”雷林颌首示意。
　　对方的形态，和他之前见过的蝎子男有些类似，但具体上又有很大的区别，光是体形就不知道小了多少，也没有那种上古生物的凶残气息，这一点拥有着科莫音巨蛇血脉的雷林可以轻易就辨认出来。
　　但光看对方出现在这里，还有这种外形，就一定和蝎子男脱不了关系。
　　“我代表我的主人，冰雪女皇邀请您前往城堡，不知道阁下是否愿意赏光？”
　　阿尔文谦卑地躬身，发出了邀请。
　　“对于冰雪女皇，我是仰慕已久，但如果我说不去呢？”雷林嘴角露出一个嘲讽的笑容。
　　“那可真是太遗憾了！”阿尔文摇了摇头，似乎在惋惜雷林的不理智。
　　瞬间！他的眼睛爆射出血芒，仿佛天崩地裂，闷雷炸响，整个人由静态瞬间化为了动态，仿佛突破了时空的界限，来到了雷林的面前。
　　嗖！一根半透明的碧绿长针，尖端闪烁着耀眼的光芒，朝着雷林急刺过来。
　　长针后面还连接着一根肢节尾巴，赫然就是蝎子的尾部位置！
　　但早就从上古记忆当中知道蝎子男身体强悍的雷林又怎么可能会令他得逞？
　　几乎是尾针浮现出来的瞬间，一面小巧的圆形盾牌就猛地浮现了出来，挡在了尾针的必经之路上，科莫音巨蛇的纹饰在上面游动嘶吼。
　　噗！碧绿色的长针突破了血脉之盾的中心点，来到了雷林面前。
　　“科莫音之鳞！”瞬发的天赋防御立即浮现在雷林身体表面，在他体质超越了100大关之后，这个一级的天赋巫术似乎发生了更加奇妙的变化，不仅鳞片上面多了一层火焰条纹，更是荡漾着一片耀眼的色泽。
　　咔嚓！一点白点在黑色的鳞片上面浮现出来，雷林的身影急退，同时从他耳朵之上的猩红挂坠所发出的红色弧月攻击，也划过阿尔文的前胸，与突然浮现出来半透明的寒冰铠甲擦起了刺眼的火花。
　　“高级魔器？”
　　阿尔文看着胸口铠甲上面巨大的裂痕，脸上浮现出一丝忌惮，大量的白色寒冰雾气凝结，修补着铠甲上面的损伤。
　　“晨星之后，任何方面都不能有短板啊！”
　　刚才的交锋迅速无比，又带着极大的凶险，虽然没有动用晨星巫师最为骄傲的巫术能力，但光是力量与体质的交锋，就令雷林犹有余悸。
　　刚才阿尔文的攻击诡异非常，要不是他体质突破了100的大关，身为术士又有着血脉的加成，在这种近身攻击上面说不定要吃一个大亏。
　　“异世界的晨星强者不一定都是擅长法术能力！因此任何方面都必须注意啊！”
　　拉开了距离之后，雷林看着阿尔文，眸子当中冷色一闪。
　　“能够躲过我‘死亡之叹息’的人，你还是第一个！”阿尔文看了看自己的尾部刺针，脸上显得有些遗憾，又有些欣慰。
　　“你妹的，整个寒冰世界除了你和女皇之外，还有第三个晨星么？”雷林暗自翻了一个白眼。
　　由于外界没有寒冰辐射的关系，因此即使晋升了晨星，这个阿尔文想必也极少出去，甚至为了守护冰雪女皇，恐怕连城堡都很少离开过。
　　以晨星的实力，欺负寒冰世界里面的土著，还好意思装出这么高手的姿态出来。
　　虽然心里有些无语，但雷林还是慎重地看着面前的对手，阿尔文本身的实力要是按照天空之城的评定，起码也是四星级，要是再加上身体的特殊能力，实力恐怕也到了五星的地步。
　　要拿下对方，需要一定的功夫。
　　一片灿烂的星空，穆然从雷林背后浮现出来，照耀出底下的一片血海。
　　面对阿尔文，雷林展开了自己的晨星领域，恐怖的血脉拉扯之力，不断吸引着对面阿尔文的血脉，甚至令他的脸上浮现出一丝红晕。
　　作为血脉术士，又获得了上古传承，雷林所觉醒出来的晨星领域，自然也是和血脉有关系的内容。
　　“这就是巫师的晨星领域么？在我们寒冰世界，这个叫做‘强者气息’或者说——‘生命力场’！”
　　伴随着阿尔文的话语声，一个寒冰领域在他身后浮现出来，和雷林的晨星领域互相中和抵消。
　　两个庞大的领域相互碰撞，令虚空都发生了波动，大量的幻境破碎，有着世界毁灭的感觉。
　　而阿尔文的寒冰领域，却明显被雷林压住了一头，令阿尔文为之色变。
　　“你知道，巫师最为恐怖的，还是他们的巫术么？”
　　雷林对着阿尔文笑了笑，却是令对方毛骨悚然起来。


第六百一十章 擒获
　　巫师通过知识掌握规则，以精神力为跳板撬动元素粒子形成各种巫术，这是他们的力量道路。
　　并且，随着学习异界规则和力量体系的增多，他们也将其它体系的东西融入了自身的巫术当中，形成了上古时代的辉煌。
　　从蝎子男的记忆里面，雷林就知道了这种寒冰世界生物是以体质和力量见长的，而对面的阿尔文显然也继承了这些。
　　虽然雷林是血脉术士，但要和真正的上古生物比拼，还是显得有些不足。
　　因此，将对方拖到自己更加擅长的领域，才是巫师应该做的事情。
　　从雷林前世的话说，就是要以己之长，攻敌之短！
　　拉开了距离之后，再以领域为限制，对面的阿尔文恐怖的速度和力量，还有尾针的突刺，就被削弱到了一个极限。
　　而雷林则是可以通过各种各样的巫术来不断削弱对方，以最小的代价获得最大的战果，这也是智慧的力量！
　　“寒冰世界的晨星生物，我也见识过了，而现在，就轮到你尝试血脉术士的恐怖了……”
　　庞大的科莫音巨蛇虚影浮现在雷林身后，两颗仿佛星辰一样的眼眸射出石化光线，巨大的蛇身盘卷，将阿尔文卷入了进去……
　　轰隆隆！
　　庞大的响声，还有恐怖的能量波纹，不断从半空当中传递出来，瞬间就给冰雪族带来了灭顶之灾。
　　恐怖的能量波瞬间就将整个山寨摧毁得不成样子，整个山寨都陷入了仿佛末日来临一般的场景当中。
　　之前还由于首领死亡而呆滞了片刻的冰雪族现在全部尖叫着，往山寨外面跑去，希望可以远离这个地方。
　　毫不客气地说，这里已经被完全毁掉了。
　　爆炸声接连响起，两位晨星的比拼，甚至波及到了虚空，大量的虚空碎片爆炸开来。
　　“怎么回事？这名潜入的晨星，怎么会这么强大？”
　　阿尔文越来越是吃惊，他有着血脉传承，更加有着神秘存在的教导，自认为在晨星境界当中都是强者。
　　但今天女皇要他抓捕的陌生晨星却更加强大，那种层出不穷的巫术，还有诡异的血脉天赋，都给他带来了很大的麻烦。
　　砰！虚空破碎，阿尔文和雷林互相落入了世界缝隙当中。
　　“抓捕对方，是女皇陛下给我的使命！”阿尔文看着前面的雷林，脸上浮现出决意。
　　一道道墨绿色的能量，猛地在他身上浮现出来，形成了诡异的花纹，遍布阿尔文全身。
　　噗噗！！他背后的皮肤炸开，一个庞大的身影从他背后涌了出来。
　　这是一只宛如山脉一样的庞大蝎子，全身碧绿色，背部还有一个清晰无比的女人面孔。
　　之前阿尔文的人类躯体，则是仿佛一张皮囊，飘荡在虚空当中。
　　“冰碧蝎！”雷林失声出口，这个阿尔文的真身，居然是一头巨大的冰碧蝎！这种体形，恐怕已经超越了冰碧蝎皇之类的存在。
　　“吱吱！”
　　庞大的蝎子嘶吼着，手里的巨钳仿佛陨石划落一样，带着恐怖的势能砸向雷林。
　　恐怖的力量，即使是虚空都为之颤抖。
　　“呵呵……我可真是与你们冰碧蝎一族有缘！并且，晨星级别的冰碧蝎，吐息想必对于我的血脉疾病有着难以想象的效果，计划必须修改下了……”
　　雷林的眸子里面闪过一丝亮色。
　　虽然他的战力媲美新月级别的五级大巫师，更是击杀过辉月巫师，但那全部都是利用太阳之子的血脉印记所造成的威力。
　　至于他真正的实力，要拿下五星级的晨星，虽然也是可以做到，但也必须经过大量的缠斗，甚至很有可能被对方给逃脱掉。
　　而现在对方显现出了冰碧蝎的真身，令雷林更加有了生擒对方的渴望。
　　如果利用血脉印记施展‘烈日寂灭’，那阿尔文势必尸骨无存，雷林还指望获得对方的吐息来尝试治疗晨星级术士的情绪化疾病呢。
　　“阿尔文！我承认你很有用！有了存在的价值，不会被轻易抹杀！”
　　雷林淡淡说着，四个血红色的光环从背后亮了起来，甚至互相融合，形成了一个恐怖的巫术！
　　“一级血脉天赋科莫音之鳞、石化之瞳！二级天赋巫术剧毒之胆、三级天赋巫术恐惧震慑！四级天赋巫术血脉变形！组合上古晨星杀招——科莫音蛇化！！！”
　　以雷林六星级别的质点之力推动，科莫音蛇化的威力几乎到达了所有科莫音巨蛇术士渴望的巅峰。
　　轰隆隆！
　　体长接近十万米，身上带着火焰条纹，两只竖瞳仿佛星辰的恐怖巨蛇穆然浮现出来。
　　之前庞大的冰碧蝎在巨蛇面前，就好像玩具一样渺小。
　　巨大的钳子在蛇鳞上划过，带起一丝丝火花，却不能令巨蛇退开半分。
　　“怎么回事？你不是血脉生物，为什么可以进行返祖？”
　　难以置信的声音，从冰碧蝎的身上传递了出来，在恐怖的科莫音巨蛇面前，阿尔文所有的执着和骄傲，似乎都变成了泡沫。
　　只有晨星级别的巫师才拥有的秘法：晨星杀招——科莫音蛇化！！！在异族面前再次展现了它凶残的一面！
　　上古的晨星巫师们虽然掌握了大量的巫术，但在强大的异世界晨星面前并没有什么值得炫耀的地方，大量的异族晨星当中，有的是能力超过晨星巫师的存在！
　　但上古巫师们最大的长处就在善于学习。
　　通过模仿对方，上古巫师们获得了各种强大的能力，而更是摸索出了通过冥想法固化天赋巫术的形式，创造了晨星杀招的先河！
　　在恐怖的晨星杀招面前！各大异世界的强者纷纷败退，甚至就连众神世界也吃了一个大亏。
　　阿尔文只是后来的强者，甚至一生都没有离开过寒冰世界，自然对这个没有了解，导致吃惊不小。
　　“嘶嘶……”雷林当然不会去和阿尔文解释什么，庞大的科莫音巨蛇直接碾压过去，将阿尔文化身的冰碧蝎牢牢束缚起来。
　　同时，一层石化的光芒，也在冰碧蝎身上不断闪烁。
　　一时之间，巨大的冰碧蝎哀鸣不断……
　　波！无形的扭曲汇聚到一起，空间裂开一个漆黑的通道，雷林穿着黑色的衣袍，另外一只手提着石化之后的阿尔文走了出来。
　　此时的阿尔文，已经恢复了人类的外形，只是身上全部覆盖了一层石皮，仿佛一座石质雕像。
　　只是对方的脸上，恐惧的神色凝聚不散，似乎在石化之前见到了什么极端恐怖的事物。
　　“太轻易了！实在是太轻易了！”
　　雷林叹息着：“晨星巫师实际上和异世界的晨星强者没有什么本质上的区别，能量强度都差不多，但一旦使用了晨星杀招之后，对于异世界的强者简直就是碾压！”
　　就像这次，他和阿尔文都是晨星，一个五星级，一个六星级，按照常理，如果是在巫师世界中面对另外一个巫师，雷林虽然可以击败对方，但如果不使用太阳之子血脉印记的话，要击杀对方的难度不小，很可能被对方逃窜掉，因为对方也拥有晨星杀招。
　　但阿尔文不同，面对自己的晨星杀招，他几乎没有丝毫反抗之力地被压制了。
　　“难怪最后上古巫师们可以碾压诸多的异世界！”
　　雷林不由对上古尝试出高级冥想法的巫师佩服不已，通过精密的计算，以质点推动天赋巫术融合，形成恐怖的杀招，即使是现在的他，要想从无到有地推演出来也需要大量的时间，甚至不一定能够成功，但上古的巫师们却做到了，也由此奠定了巫师世界强盛的基础！
　　“这次的收获不错！以他晨星级别的吐息！恐怕可以完全根治炼狱世界的狂乱意志！”
　　雷林打量着阿尔文雕像，摸了摸自己的下巴。
　　科莫音巨蛇术士的情绪化疾病，一开始是来自炼狱世界，万蛇之母由于阴影世界斗争失败，带着自己所有的族人迁移到了炼狱世界当中。
　　但原本是阴暗系的万蛇之母后裔全部遭受到了炼狱世界的混乱意志污染，形成了狂化的特性，而为了根治这个问题，万蛇之母才打起了寒冰世界的主意，也就是雷林见过的那场上古战役。
　　而根据芯片的计算，在这里的冰碧蝎一族，对于雷林自身的血脉情绪化有着极好的治疗效果，上次甚至只使用了一头一级巅峰的冰碧蝎皇，就可以压制雷林的情绪化一直到晨星之前。
　　现在更加有了一头晨星实力的冰碧蝎，雷林甚至有着根除自身情绪化的把握！
　　芯片在之前同样完善了灵魂资料库，对于灵魂方面的操作令雷林也有了一点腹稿，更加是如虎添翼。
　　雷林偏着头想了想，抓着阿尔文的石雕，化成一道黑色的流光消失在了天际。
　　而这个时候，一些没有来得及离开的冰巨人和雪精灵才从各个角落探出头来，看着雷林离开的方向，眼睛里面都被惊愕充满。
　　他们看到了什么？冰雪女皇的首席走狗——屠杀者阿尔文居然就这么直接被一个外来人击败了？
　　对于阿尔文，他们的畏惧甚至还要超过了冰雪女皇，毕竟虽然这里是以寒冰女皇的名义统治，但她基本不露面，所有事情还是由阿尔文一手包办的。
　　阿尔文被击败对他们所造成的震撼也就可想而知了。


第六百一十一章 提取与消除
　　“唧～～～”
　　就在阿尔文被抓走的那一刻，刺耳的音波从整个寒冰城堡里面炸响，虚空震颤，地面不断起伏。
　　大量的寒冰侍卫全部跪伏在了地面上簌簌发抖，祈祷着冰雪女皇可以消去怒火。
　　但很显然，这次他们的祈祷没有成功。
　　耀眼的蓝色能量不断蔓延，瞬间就将整个城堡包裹。
　　在整个城堡里面的寒冰生物，不论是侍卫、侍女、甚至是仆役和囚犯，全部都化成了一座座冰雕。
　　一丝丝蓝色的光华从他们身上亮起，又仿佛蚯蚓一样钻入了地面当中。
　　哗啦啦！
　　等到这些冰雕上面的蓝色光芒全部失去之后，大量的裂痕浮现，冰雕碎裂，形成了大量的雪白色粉末。
　　整个城堡一下陷入了死寂当中……
　　“那位冰雪女皇居然没有来救你？”
　　与此同时，在深邃的地底，宛如钢铁的寒冰自动破开，形成了一个地窖一样的结构，永恒光亮术的光芒在四周洋溢。
　　而在半透明的桌面上，大量的烧杯和器皿有些杂乱而又按照某种规律摆放，有的里面盛满了色彩艳丽甚至带着腥臭味道的液体。
　　雷林站在简易实验台的边上，看着中心法阵当中的阿尔文石雕，脸上有些戏谑。
　　这位五星级的晨星巫师，也是整个寒冰世界的真正统治者，现在已经变成了一座石像，就连灵魂都被彻底冻结，只剩下一个延续着生命力的躯壳而已。
　　根据雷林之前的经验，冰碧蝎的吐息必须在寒冰辐射的条件下使用，才能保证最好的效果。
　　而为了保证材料的新鲜度，阿尔文就不得不委屈地做了雷林的俘虏，并且下场肯定好不到哪里去。
　　“不过，当初的探测当中，寒冰城堡里面除了阿尔文这个晨星之外，还有一个气息更加晦涩的存在，难道就是那个冰雪女皇？”
　　雷林眉头皱起，心念一动，一丝丝血红色的光华，猛地从巫阵上面绽放出来，向石雕之内开始渲染。
　　“交出你的记忆！处在迷途当中的羔羊！”
　　雷林的眸子幽幽，突然吟唱出了某种上古的咒文，丝丝带着诡异音调的符文，不断没入巫阵当中。
　　呜呜……仿佛是女人的哭号声响起，三个长头发的女人幻影，猛地浮现在了巫阵当中。
　　这三个女人幻影穿着血红色的连衣裙，面孔都非常年轻，不超过30岁的样子，长相非常漂亮，只是表情各异。
　　一个保持着笑脸，连眼睛都眯成了月牙，而另外一名满是愁苦，最中间的女人却是面无表情，仿佛一块寒冰。
　　“去！”雷林朝着雕像一指，三个女人幻影漂浮起来，围着石雕不停打转，不时将半透明的手掌伸入石雕的脑袋当中。
　　最后，甚至三条红色的幻影都全部钻入了阿尔文的脑袋里面，整个石像不断颤抖起来，零旁边的巫阵都不得不加强了封锁的力量。
　　“呜呜……”一时之间，鬼哭的声音被放大了十倍，而一层妖异的血红色光芒，也从阿尔文身上冒了出来。
　　“临界时间到达！目标面临崩溃！”芯片这个时候发出了一声适时的提醒。
　　“回来吧！我的宝贝们！”雷林眸子里面被一种诡异的光芒充满，嘴里发出了充满吸引力的声音。
　　随后，似乎有着什么无形的力场浮现而出，将石雕当中的三条幻影拉扯了出来。
　　三道幻影现在形象各异，脸上的表情更加丰富，缩小数十倍来到了雷林的手掌中心，大量炙热而复杂的情绪，穆然冲上了雷林的脑海。
　　“杂乱的情绪，还有记忆片段！芯片！”雷林立即命令道。
　　轰！复杂的情绪洪流仿佛撞上了一座高山，虽然晨星巫师的情绪浓烈至极，但对于毫无人类情感的芯片来说，也只不过是一堆复杂的荷尔蒙分泌记录而已。
　　等到拦下了情绪波动之后，芯片开始将得到的零碎记忆片段开始整理出来。
　　一幅幅破碎的图像，开始呈现在雷林眼前，残破程度非常严重，即使经过了芯片的整理，雷林也没有发现什么有意义的内容。
　　大量的数据传输完毕之后，雷林手中的三条幽魂全部炸开，化作雾气消散，雷林脸色不动，幽幽地叹了口气。
　　“提取晨星巫师的记忆，果然太麻烦了……”
　　晨星巫师的灵魂之力强悍无比，而在灵魂力保护之下的记忆区更是宛如最为坚固的堡垒，雷林可以将它们轻易摧毁，但却很难得到其中的内容，即使有着芯片的辅助，也是非常困难的事情。
　　不过，拥有了灵魂资料库，能力大大增强的芯片，还是给了雷林一个惊喜。
　　一副有些残缺的图像，被投影到雷林面前，赫然是寒冰世界的地图，上面还有一个红色的光点，位于中心，显得非常耀眼。
　　随后画面拉近，红点被不断放大，显露出了一座用寒冰堆砌而成的城堡，五色的光芒在城堡当中美轮美奂。
　　“这么浓郁的寒冰辐射？”雷林有些倒抽冷气，现在的他，已经可以肯定青铜女巨人的血脉就在城堡当中。
　　“不过，冰雪女皇呢？”
　　雷林有些疑惑地翻阅了芯片搜查到的其它资料，但都没有发现有关这个皇者的记载，这可真是一件非常有趣的事情。
　　即使冰雪女皇几乎从来不露面，但作为头号手下的阿尔文，还是有着见面机会的。
　　“记忆封锁么？”雷林摸了摸自己的下巴，一些巫师对于自己的重要记忆都可以选择储存或者封锁，晨星巫师就更加简单了。
　　“看起来，这个冰雪女皇，不仅很是神秘，身上更是有着重要的秘密啊！”
　　雷林摇了摇头，开始命令道：“芯片！进入第二阶段，获得寒冰吐息，并且提纯血脉！”
　　阿尔文的记忆只是前菜，雷林最看重的，还是对方作为冰碧蝎的独有寒冰能量吐息，这对他自身的情绪化疾病有着良好的治疗效果。
　　并且，雷林隐隐有着预感，对于科莫音巨蛇来说，四级应该还不是极限，但不知道是由于基因上的限制或者是炼狱混乱意志的影响，令科莫音巨蛇丧失了再向上的可能。
　　如果他能够将自身的情绪化彻底治愈的话，其它的先不说，至少对于科莫音巨蛇血脉的掌握，那就到了一个前无古人，后无来者的地步。
　　也只有到了这个程度之后，他才有着底气尝试解决科莫音巨蛇的血脉问题。
　　伴随着雷林的命令，芯片立即开始了精准的作业，阿尔文的各项生命特征都被详细记录了下来，并且做出了最为准确的手术方案，呈现到雷林的面前。
　　“将资料全部完整记录下来！”
　　雷林拿出了通体银亮，手柄上面还带着复杂花纹的手术刀，眼睛里面散发出了炙热的光芒。
　　“完整地解剖一个上古血脉生物，还是晨星实力的，这种机会可不是哪里都有的！”
　　“任务建立，开始记录！”芯片立即忠实地反馈道。
　　“开始吧！”雷林此时穿着雪白色的大褂，手上的塑胶手套都经过了严密的空气消毒，借用了巫术的力量之后，虽然看起来比较原始，但实际上整个实验室的水平已经无限向雷林前世靠拢，甚至部分方面还有着超越！
　　哗！一层石皮掉落，露出了阿尔文手臂上面的皮肤和血肉。
　　在雷林的手术刀下面，两者轻易地被分开，露出了半透明的血管……
　　嗖！
　　一道黑色的光芒划破天际，宛如流星一样耀眼。
　　雷林的眼睛宛若星辰，脸上却是浮现出喜意。
　　“我现在感觉前所未有的好！”感受着内心一片冰冷，再也没有了丝毫的烦躁等情绪，雷林不由心情大好起来。
　　阿尔文晨星级别的寒冰吐息，对于雷林的情绪化果然是极好的良药，在配合芯片进行了灵魂治疗之后，原本融合科莫音巨蛇灵魂所带来的负面影响，已经全部被驱逐了出去。
　　也就是说，由于之前万蛇之母迁移种族到炼狱世界所受到的混乱意志，从此在雷林身上不复存在！
　　“叮！主体剔除混乱意志影响，科莫音血脉纯化中……”
　　芯片这个时候也提醒道。
　　在雷林的灵魂之力探测当中，他身上紫红色的血脉更加深邃，心脏每一次强有力跳动的时候，都将一种更加纯净的血脉力量运输到身体各处。
　　而在这种纯净力量的影响之下，他的各个身体组织都产生了神秘的变化，总体来说，就是脱胎换骨！
　　“本来，晨星巫师在灵魂之力的滋养之下，身体素质都会缓慢提高，最后达到完美的晨星之体！实际上也就是相当于普通星幻族的水准！但我现在的身体，不仅远远超越了所谓的晨星之体，甚至还有向上进化的可能……”
　　雷林有着预感，等到这次血脉脱胎换骨之后，他说不定就可以窥视更加恐怖的境界！
　　血脉等级是所有科莫音术士永远不能晋升五级的难关，但现在很有可能被直接打破！


第六百一十二章 冰雪女皇
　　黑色的流星划破天际，在半透明的寒冰天幕之下显得更为光华耀眼。
　　“似乎阿尔文的陨落，引发了什么连锁反应！”
　　光芒当中的雷林不时发出几道灵魂之力，扫描着周围的生物波动。
　　在他感应范围当中，寒冰世界的各处地点都发生了程度不同的骚乱，很多和冰雪族一样的寒冰智慧物种，甚至是冰豹、冰雪龙之类的生物，都开始自发地起来反抗冰雪女皇的统治，和那些寒冰侍卫发生了激烈的战斗，甚至牢牢占据着上风。
　　“嗯！可以理解！毕竟阿尔文都落败身陨了，这些异族受不了冰雪女皇的统治，要奋起反抗，也在情理之中！”
　　雷林摸了摸自己的腰囊，那个阿尔文，除了寒冰吐息全部被提取出来，治疗雷林自己的血脉情绪化之外，就连本身的身体材料，还有血脉之类都没有浪费，现在全部储存在他的腰囊里面。
　　而少了这位晨星的镇压，那些寒冰异族的反抗也就丝毫不奇怪了，那些冰雪族当初见到雷林击败阿尔文的幸存者还有很多，消息也传递地非常迅速。
　　“只是……冰雪女皇统治这么多年，居然一下崩溃得这么厉害，也实在有些不合常理！”
　　雷林眼睛当中有着别样的光芒闪烁，即使阿尔文身死，那些冰雪女皇的侍卫军也不应该败得如此迅猛，简直就像是指挥混乱，总部被捣毁了一样。
　　想到这里，雷林心里突然浮现出了一个念头：“难道冰雪女皇的总部，出现了什么问题？”
　　嗖嗖！
　　一念至此，雷林化身的流星更加加快了速度，留在空中的几乎只有残影。
　　甚至，就连那些三级实力的寒冰生物，在见到呼啸而过雷林的时候，都被他恐怖的速度和威压所震慑，跪伏在地上不敢乱动。
　　寒冰城堡位于寒冰世界的中心，当雷林来到这里的时候，发现城堡周围已经是处处烽烟了。
　　大量之前被压迫的寒冰种族，已经再次组成了联军，兵临中部冰原。
　　而一些残存的寒冰侍卫，在几个寒冰骑士的带领之下，依靠着大峡谷地形的天险镇守，但败局已定，或许不需要多少时间，这些联军就可以直接杀到寒冰城堡下面。
　　“啧啧……阿尔文一死，整个寒冰城堡直接没人可用了！”
　　雷林看着吵杂的联军营地，嘴角不由浮现出一丝冷笑：“如果等到它们千辛万苦地攻破了寒冰城堡，却见到了比阿尔文更加恐怖的冰雪女皇的话，不知道会是什么表情？”
　　雷林的目光没有在战场停留，而是朝着城堡飞了过去。
　　路上也有一些忠心的侍卫之类要来阻拦，但却不是他的对手，几乎连挡住雷林几秒的时间都没有做到。
　　但有些令雷林奇怪的是，越靠近寒冰城堡，他所受到的拦截力度就越小，等到他终于到达城堡上空的时候，那些侍卫只敢远远地看着，却不敢上前了，仿佛城堡当中蕴藏着什么恐怖的危险一样。
　　“这就是寒冰城堡么？一点生命气息都没有，还有这种诡异的汲取力量？”
　　雷林漂浮在寒冰城堡上空，看着下面美轮美奂的寒冰城堡，眼睛里面却充满了凝重之色。
　　在这里，寒冰辐射已经增强到了巅峰，浓度甚至是外界的百倍千倍以上，不断变化增幅，扭曲无比。
　　“恐怕！三级以下的寒冰生物，在这里都不能生存下来……”
　　太过强大的辐射，甚至连本土的普通生物都承受不了，有益的事物太多，到了最后就会转变成致命的毒素！
　　但令雷林诧异的并不是这里的辐射浓度，而是来自地面的诡异汲取力量。
　　在他的感应当中，在寒冰城堡的地底仿佛有着一个恐怖的黑洞，在源源不断地汲取着地面上一切活物的生命力，甚至这个范围还在不断变大。
　　地面上积累了厚厚的一层白色冰末，也不知道是哪些倒霉的寒冰族人留下的。
　　“不！地下汲取的并不是生命能量，而是寒冰族体内的寒冰能量和冰冷性质的血脉！”
　　蓝色的荧光从雷林眼睛当中射出，片刻之后更是令他失声惊呼。
　　轰隆隆！
　　仿佛是感应到了雷林的到来，整个寒冰城堡的地面都颤抖起来。
　　之前在雷林感应当中那个晦涩的气息，开始缓慢苏醒，并且强度不断增幅起来。
　　“唔……”一声女人的低喃，突然在整个寒冰城堡上空响彻。
　　大量的风雪汇聚起来，形成了一个巨大的女人雕像。
　　雕像的女人带着王冠，修长的眉毛下面是布满威严和寒霜的眼睛，对着不远处的战场张开了双手。
　　轰！恐怖的蓝色光柱，从地底冒了出来，仿佛直接突破了天幕，荡漾起无尽的波纹。
　　刚才还在血战的各族突然停手，眼神当中都布满了迷惘以及依恋的神采。
　　“女皇大人万岁！”“女皇大人万岁！”“女皇大人万岁！”
　　一个寒冰侍卫首先丢掉了手里的寒冰长矛和盾牌，跑向了这个之前畏如蛇蝎的险地，脸上充满了狂热之色。
　　咔嚓！咔嚓！一层寒冰从他脚底升起，凝固在地面上，丝丝蓝色的光线没入地底。
　　这名侍卫却是丝毫不觉，两条腿被直接扯断，用手趴着朝城堡靠近，伤口处直接有着一层寒冰凝结。
　　寒冰不断蔓延而上，最后将这名侍卫整个人都包裹进去，一丝丝的蓝色光华被地底吸收，令他身上的生命力不断衰弱下去。
　　直到死亡降临之后，他的脸上还是充满了狂热之色，仿佛那个寒冰女皇就是他的神祗，他所有的一切，甚至愿意为了她现出自己的所有！
　　“这种状态，比中了最严重的迷幻法术还要恐怖啊！连灵魂都不是自己的了……”
　　雷林叹息着，站在高空当中，神色漠然地观看着这一切。
　　不仅是寒冰侍卫，就连之前还是仇人的联军，在见到了冰雪女巨人之后，也是神情狂热地丢掉了武器，朝着寒冰城堡涌了过来。
　　大量的冰雕不断浮现，又碎成雪白的粉末，在地面上铺了厚厚的一层，却仍然不能阻挡他们的前仆后继。
　　蓝色的荧光从雷林的瞳孔当中不断冒出，大量的资料被收集起来，又经过了芯片的统计和汇总，被投射到雷林的面前。
　　“直接就是血脉的吸引么？似乎还有常年寒冰辐射的影响！”
　　雷林摸了摸自己的下巴，这并不是临时的幻术控制，而是长年累月所形成的恐怖影响，因此效果才会这么好，即使是三级的生物都不能幸免。
　　“恐怕，这也是血祭的真相了……”
　　雷林突然有着一个猜测，或许，整个寒冰世界的异族，都是冰雪女皇培育出来的，仿佛放牧一样，等到牲畜全部成熟之后，再定期收割一次。
　　“如果真的是这样的话，那这个冰雪女皇，恐怕……”
　　雷林的眸子当中闪过一丝决意，晨星级别的辐射从身上猛地席卷开来。
　　嗡嗡！虚空都在隐隐震颤，仿佛整个世界都瞬间变成了黑白色。
　　辐射的范围不断扩大，那些还没有踏入寒冰城堡范围的寒冰族突然脸上浮现出痛苦之色，卧倒在地上挣扎不断，脸色扭曲，甚至连身体里面的脏器都在不断膨胀破裂。
　　雷林现在已经到达了晨星的巅峰，平时都是牢牢锁住身上的辐射，才没有给周围环境带来什么影响，但现在猛然放开，即使是那些三级的生物，都难以承受。
　　强烈的痛楚，也令众多的寒冰生物恢复了清醒，它们猛地抬头，用充满恐惧的目光盯着半空当中的雷林和寒冰女巨人，突然怪叫几声，头也不回地逃窜了开去。
　　但即使是这样，他们的身上也沾惹到了雷林的强力辐射，或许处在边缘的二级、三级强者由于总量不多，还可以凭借自身实力洗去污染，但那些一级巫师甚至学徒之类，只要沾染到了，恐怕就是陨落的下场，最多也就是时间长短的问题而已。
　　甚至，在生命之火燃烧殆尽之前，他们还必须承受着辐射病所带来的痛苦。
　　骚乱仿佛会传染一样，越来越多的寒冰族人清醒了过来，不论之前他们是什么阵营，甚至上一刻还是互相死战的仇人，现在都是狼狈地逃窜着，恨不得离这里越远越好。
　　半空当中的冰雪女巨人穆然转身，两双眸子对准了雷林，里面丝毫不掩饰冷色，而雷林则是和她对视。
　　之前不打断这个过程，是要收集资料和计算能量运转轨道之类，但等到都完成之后，雷林也不会傻到就这么看着对方力量提升的。
　　“吼吼！”冰雪女巨人嘶吼着，庞大的寒冰龙卷在拳头上面生成，对着雷林席卷而来。
　　“嘶嘶……”庞大的科莫音巨蛇虚影在雷林背后浮现，比起之前几次，现在的科莫音巨蛇显得更加诡异庞大，甚至眼睛里面多了一点灵动的感觉，对着女巨人发出了嘶吼。
　　砰！
　　无形的声波对上龙卷，荡漾起了漫天的雪花。


第六百一十三章 幻术与控制
　　“一个分身就敢对我动手？”
　　雷林冷笑着，背后的科莫音巨蛇虚影猛地缩小，整个身体却更加凝实，甚至从鳞片上面反射出了耀眼的光泽。
　　“嘶嘶……”科莫音巨蛇嘶吼着，巨大的蛇尾仿佛钢鞭一样，对着女巨人一抽！
　　砰！女巨人的身体被直接打爆，大量的雪花漫天飞舞。
　　震动的余波传递到了下方的寒冰城堡当中，甚至令城墙上面都浮现出了巨大的裂痕。
　　哗啦啦！
　　风雪平静之后，整片大地突然诡异地平静了下来。
　　地面上满是生命能量和寒冰能量耗尽的寒冰族人所形成的白色碎末，还有大量的铠甲武器残留，显得非常空旷骇人。
　　“唉……”雷林突然长叹了口气，从空间腰囊里面取出了一根紫色的试管。
　　试管口的封闭自动打开，一滴滴紫色的药液，滴落到了土地上面，很快就蔓延出去。
　　大量的白色粉末被药液溶解，又形成了巨大的水滩，不断辐射出去，甚至表面还有大量的泡沫不断生成，瞬间就将寒冰城堡周围变成了紫色沼泽的模样。
　　紫色沼泽不仅向周围扩散，甚至还有着向下探索的趋势。
　　“根据芯片之前的计算，还有阿尔文记忆与血肉制造的药剂，希望能够有效！”
　　雷林现在对于冰雪女皇的来历已经有了一定的猜测，因此心情有些凝重，甚至希望自己的猜测是错误的。
　　可惜刚才所见到的一幕，却是更加验证了他的猜想。
　　大量的紫色气泡不断冒出，甚至就连原本的寒冰城堡也被侵蚀，整个建筑主体开始缓缓下沉。
　　“嗡！”一股纯净而强大的精神力蔓延了过来，和周围的环境融合在了一起。
　　几乎只是瞬间，雷林就发现自己处于另外一个奇异的环境当中。
　　天空当中不再是寒冰与地壳，而是晶莹的月亮与星辰，放眼望去，一片白色的大陆不断向海洋当中蔓延。
　　冰山飞龙，寒冰巨人之类的生物不断咆哮，甚至很多都超越了晨星的界限。
　　“这里是……真正的寒冰世界！”
　　雷林喃喃着，有着上古蝎子男记忆的他，当然对这里有些熟悉。
　　“是的！真正的寒冰世界，也是我的故乡！外来的巫师，你愿意满足我回归故乡的心愿么？”
　　轻柔的说话声中，一个带着王冠，披着白金色的皇袍，面孔跟刚才的女巨人依稀有几分相似的女皇出现在了雷林的身边。
　　“冰雪女皇？”雷林的瞳孔一缩，又打量了下周围：“不错的幻景！”
　　“再美好的幻景也不是实物，甚至，就连外面那个仿造的寒冰世界，也远远比不上真正寒冰世界的万一……”
　　冰雪女皇叹息着，声音里面有着一丝难过，令雷林都有些不忍，想开口为她解决目前的困难。
　　“只要你愿意帮助我，以后你就是整个寒冰世界的唯一皇者！”
　　似乎见到了雷林的动摇，冰雪女皇又加上了自己的筹码。
　　“很不错的条件！可惜，我看不到丝毫的诚意啊！对待盟友还要使用幻术影响的人，又怎么可能信守承诺呢？”
　　雷林摇摇头，说出的话语却是令寒冰女皇脸上变色。
　　砰！雷林手上燃烧起一层血红色的火焰，丝毫不客气地划过前方，从冰雪女皇的腿上开始蔓延起来。
　　“你会后悔的！”处于燃烧当中的冰雪女皇整个身体波动不定，仿佛纸人一样，面无表情地开口说着。
　　“要是答应了你的条件，我恐怕会更加后悔！”
　　雷林依旧有些后怕，对于幻术之类，他自认为抵抗力已经非常强悍了，但还是这么轻易地就被对方拖入了幻境当中，甚至差点迷失神智。
　　要不是芯片即使提醒，他之前又从保罗那里得到了很多心灵术士的秘法之类，今天说不定真的要栽在这里。
　　毕竟，谁能想象得到，冰雪世界当中的皇者，居然还擅长幻术之类的精神暗示？
　　“你会后悔的！”“你会后悔的！”
　　冰冷的女人声音，在整个幻境里面来回荡漾，令人毛骨悚然起来。
　　一个个仿佛之前冰雪女皇的纸人，猛地浮现出来，而寒冰世界轰然解体，不论是天上的星辰，还是大陆以及上面的生物之类，全部都转化成了冰雪女皇，用渗人的目光盯着雷林。
　　“叮！主体脑域遭受不明影响！判断为幻术！”芯片的声音响起。
　　“我当然知道这都是幻觉！但与现实世界的真实联系却没有被切断，该死！我要是死在这里，恐怕外面的本体也会直接陨落……”
　　晨星之力荡漾，一丝丝灵魂的力量萦绕在雷林的身体表面，将他层层防护了起来。
　　这种高等级的幻境，巫师的精神力根本没用，但晨星的灵魂力量却还是可以运用自如，并且效果相当不错。
　　只是这里是对方的主场，如果等到自己的灵魂之力耗尽，恐怕下场也不会太好。
　　“芯片！扫描幻境结构，寻找三元点和沃奥斯空间！”雷林冷静地下达了命令。
　　之前的芯片对于这类环境也没有更加良好的办法，但现在，拥有了灵魂资料库之后，芯片对于这方面的解析能力也有了一个飞跃式的提升。
　　“你跑不掉的！”宛如宇宙的银河之下，大量的冰雪女皇组成了数个立体的人影，仿佛大量镜子倒影一般的分身手上浮现出兵刃，对着雷林发动了攻击。
　　当！灵魂之力凝聚，在雷林手上形成了一柄血红色的十字剑。
　　雷林猛地上前一步，十字剑将大量的冰刃格挡开来，甚至发出了耀眼的光芒。
　　“十字斩！”十字形的光芒闪过，十几个纸人都变成了漫天的碎片。
　　“没用的，这里是我的精神世界！不论你杀害我多少次，都不能损耗我一丝一毫的力量，但你呢？灵魂之力还可以坚持多久？”
　　伴随着冰冷的声音，被雷林斩成碎片的纸张再次飞舞凝聚，又组成了冰雪女皇的样子。
　　“不要做无所谓的抵抗了，我们可以……”
　　噗！冰雪女皇的话还没有说完，头颅又被雷林斩了下来。
　　纸张一样扁平的脑袋落到地上之后，还在喋喋不休：“你现在唯一的选择，就是侍奉我！交出你的灵魂本源，成为我的仆人，这样的话我还可以放过你一次！”
　　轰！红色的火焰闪过，将地面上的纸张焚烧成了灰烬。
　　雷林脸上带着冷笑：“我傻了才会听你的控制！”
　　“杀了他！”似乎冰雪女皇是被激怒了，大量的扁平纸人分身扑了上来。
　　“十字斩！”雷林脸色冷酷，十字斩连连出手，大量的细碎纸片仿佛蝴蝶一般漫天飞舞，甚至在雷林的衣服、十字剑、发梢上面都沾满。
　　“我说过，你逃不了的！”
　　雷林身上的纸张仿佛铅块一样穆然变得沉重无比，几片结合起来，形成了冰雪女皇的脸孔。
　　雷林的身体一滞，胸口被兵刃划过，细密的科莫音之鳞居然不能阻挡这些兵刃分毫，令雷林的胸口被开了一个口子，血如泉涌。
　　“我说过了，这是我的精神世界，即使外界你的防御强悍无比，但在这里，我就是主宰！”
　　站在雷林前面的一个纸人缓缓开口。
　　“是么？”雷林脸色一白，显然是外界的身体也受到了真实的伤害。
　　“如果是真的话，你早就将我击杀了，又怎么会在这里说这么多的废话？”
　　“废话？”冰雪女皇的眉毛一掀，也不知道是被刺激到了什么地方，猛地一挥手。
　　幻影的数量暴增，几乎只是瞬间，这片虚空就被各色的纸人填满。
　　“既然你想死，那我就满足你的这个愿望！”众多的冰雪女皇扑了过来。
　　但这个时候，雷林的嘴角却是露出了一丝微笑：“找到了！”
　　他猛地上前，身上的灵魂之力荡漾，全部集中在了十字剑上面，令十字剑尖发出了数米长的光焰。
　　“十字斩！”十字形的光刃猛地斩落在了一处虚空当中。
　　咔嚓！咔嚓！仿佛镜面破碎一样，露出了虚空后面大量仿佛荧光蝌蚪一样的场景。
　　“不！不可能！你是怎么发现的？”
　　冰雪女皇的声音一下高昂尖锐了起来。
　　“哈哈……”雷林狂笑着，并没有理会后面冰雪女皇的狂怒，而是一头扎进了蝌蚪的海洋当中。
　　“芯片！按照之前计划，开始破坏……”
　　大量的黑色线条出现在雷林手中，又很快扩散出去，更多的镜面破碎开来。
　　砰！
　　一声轻微的颤动从雷林身上传了出来，雷林瞳孔里面的焦距瞬间清晰，他看了看下面的寒冰城堡和紫色沼泽，还有胸口一道割痕，不由长叹口气：“终于出来了！”
　　“唧唧～～～”
　　而就在这时，从城堡的地面之下突然传出了一个高昂的狂怒声音。
　　“对方的幻术太强大，必须暂时避开！”
　　之前雷林是运气好再加上芯片的计算力才找到了破绽，这次就难说了，并且即使能够找到，能不能顺利突破也是个问题。
　　因此雷林目光闪了闪，瞬间远离了一段距离。


第六百一十四章 推演与深入
　　中部冰原，寒冰城堡之外。
　　耀眼的蓝色光柱外放着明亮的光芒，仿佛最为耀眼的地标。
　　一队队的寒冰族人，甚至是怪兽之类，都是被蓝色的光芒吸引而来，甚至就连阻挡在他们道路上的都会被当成仇人，进行攻击。
　　在雷林看来，那道光柱就是一个恐怖的巨型召唤术式，凡是拥有着寒冰血脉，在这里成长的生物都不可避免地受到了影响。
　　出现在雷林面前的，是一队有些奇怪的组合，凶残的寒冰怪兽和雪精灵等智慧种族混杂在了一起，唯一相同的就是眼睛当中的狂热和渴望。
　　他们一路跋山涉水，向着寒冰城堡的方向而去，仿佛是在做着最为神圣的事情。
　　这种情况，雷林已经见到很多次了。
　　上次寒冰城堡的幻境之后，冰雪女皇并没有前来追击，显然是有着什么限制，并且法阵的召唤范围更加广大，甚至蔓延到了整个寒冰世界。
　　每天都有各种各样的寒冰种族被吸引过来，成为了冰雪女皇的养料。
　　雷林当然不会就这么坐视，他的脸色漠然，右手猛然往下一压。
　　轰隆隆！坚硬如冰的地面上猛然浮现出一个巨大的掌印，而之前的冰精灵，寒冰猎豹等寒冰种族已经变成了一堆碎末。
　　处理完这里之后，雷眉头一皱，又朝着另外一个方向赶去，在那里，还有一个更加庞大的队伍。
　　整个寒冰世界的种族有多少？雷林就算尽量拦截，也还是有着很多的寒冰族突破了进去，在寒冰城堡之下变成一堆碎末。
　　“这种绝对的掌控力！就是族群的悲哀！”
　　雷林看着这一幕，有些叹息，很明显，整个寒冰世界的种族血脉都是从冰雪女皇手上流出来的，因此当冰雪女皇决意收回的时候，他们也没有任何的反抗之力。
　　这种情况，也可以延伸到万蛇之母上面。
　　以对方的强大实力和对血脉的掌控，即使有一天命令雷林去死，恐怕他也做不出什么有效的反抗来。
　　而这一点，是雷林在极力避免的。
　　“现在看来，冰雪女皇身上有着什么限制，所以才不得不培养了阿尔文出来，甚至放养整个寒冰世界的种族，定期血祭获得力量和生命力之类……”
　　雷林眸子里面光芒一闪：“而上次之后，对方显然是疯狂了，居然召唤整个寒冰世界的种族过来血祭！气息每天都在增强！”
　　想到这里，雷林掏出了几根试管，手指连弹。
　　紫色的流光猛地溅射出来，没入几头三级实力的寒冰巨兽背部，形成了诡异的符号。
　　“吼吼！”见到雷林没有再阻止他们，这些寒冰巨兽还是一往无前地朝着寒冰城堡冲了过去。
　　这种事情，雷林每天都在做，但效果如何实在不能肯定。
　　雷林皱着眉头，来到了一处临时开辟出来的住所之内。
　　“芯片！心灵防护术式推演得怎么样了？”
　　“叮！心灵防护术式，推演进度97.6％！”芯片忠实地反馈道，而在它的投影当中，一个飘渺虚幻的巫术模版，已经被补全到了最后的地步。
　　“四级巫术——心灵防护！ 综合了心灵术士血脉模版、幻术资料库所推演的专门应对心灵入侵的防御巫术。 参考资料：《心灵之路》、《巫术模版概论》……”
　　在这个模型下面，还有芯片的详细介绍，特别是后面的参考资料，列了长长的一栏下来。
　　对于雷林而言，冰雪女皇的心灵入侵是一个必须解决的问题。
　　冰雪女皇的心灵入侵，居然能够突破晨星巫师的质点，将真灵拖入幻境当中，这是一个十分恐怖的能力。
　　一旦失去了质点的保护，晨星巫师的真灵还是非常脆弱的。
　　上次是运气好，才能勉强逃脱出来，否则以对方幻境关联现实的能力，一旦雷林在幻境当中陨落，在现实世界的本体也会跟着死亡。
　　因此，命令芯片推演对应的巫术，就成了急于解决的问题。
　　并且，对方也刚好不能自由行动，给了雷林很大的机会。
　　只是伴随着恐怖召唤的进行，对方汲取生命力的范围越来越广，雷林也不得不进行动手的打算。
　　至于使用晨星杀招，将整个寒冰城堡毁灭什么的，雷林虽然考虑过，但一来最为重要的血脉和蝎子男的遗体都还没有下落，第二就是即使是科莫音巨蛇，如果不能一击毁灭对方的本体，照样还是要受到控制。
　　甚至上古血脉生物的灵魂之力运用还不如晨星巫师，对于这种攻击的防御就显得犹为薄弱。
　　“不过，按照这个进度，明天就可以彻底完成了！”
　　雷林的眸子里面闪过一丝精芒，如果是正常的晨星巫师，要无中生有地推演一个四级巫术，恐怕要消耗掉几十年甚至数百年的精力，特别是这种心灵方面的巫术更加诡秘莫测，需要的时间更多。
　　但有了芯片之后，也只是消耗多少运算量的问题，甚至等到模版完成之后可以直接传输到雷林的记忆区里面，就连熟悉的过程都免去了，省下了大量的时间。
　　……
　　一天之后，寒冰城堡上空。
　　不时还有零星的寒冰种族双眼呆滞地过来，在城堡之下化为灰烬。
　　地面上的能量汲取范围已经扩大了数倍，就连之前的紫色沼泽都淡化了不少。
　　“看起来，这个冰雪女皇还是很卖力的嘛！”
　　雷林的眼睛里面冒出蓝色的荧光，一道能量光柱轰击而下，直接开出了一个地道出来。
　　经过接连的观测和计算，这个能量汲取的方式早就在雷林面前详细地呈现出来，而按照能量图谱找到能量节点自然也是非常简单的事情。
　　“四级巫术——心灵防护！”雷林眼睛里面冒出了一种青色的光华，蔓延到了全身。
　　特别是意识海当中，细密的符文锁链组成了强大的防御，在质点外围布满了厚厚的一层。
　　踏踏！
　　被轰出的通道位于寒冰城堡当中，似乎之前是一个地窖，在地窖下面还有着大量的通道和空间。
　　地面上满是坚硬的寒冰，表面甚至组成了精美的花纹和图案。
　　“冰雪女皇！我来了！”雷林深吸口气，踏入了地窖当中。
　　通道很长，里面的光线非常昏暗，微弱的碧绿色光芒从两边的墙壁上面透露出来。
　　而恐怖的寒冰辐射，在这里甚至影响了空间和时间，令雷林有着一种诡异的错乱感觉。
　　浓烈的铁锈味道在通道里面蔓延，而尽头的五色光华流转，越来越显得刺目无比。
　　“不要……过来……”“罪民……”
　　隐隐约约的，还有声音不断传入雷林的耳朵，断断续续，显得不成样子。
　　冰雪女皇的灵魂力量蔓延，开始尝试突破雷林的质点，再次将他的真灵拉入幻境当中。
　　而早有准备的雷林体表青色的光芒更加强盛，形成了一层虚幻的光膜，开始剧烈地颤抖起来。
　　大量的灵魂之力消耗着，虽然冰雪女皇的精神影响还在继续，但雷林却是坚持了下来。
　　“发现精神入侵！心灵防御已阻挡！开始自动调整防御结构！”
　　芯片的声音也不断传来，在芯片精密计算的辅助之下，雷林的灵魂之力消耗骤然减小，而外面青色的光膜却诡异地稳定了下来。
　　“你会后悔的！”“你一定会后悔的！”
　　似乎是发现突破不了雷林的防御，冰雪女皇的声音一下尖锐起来，似乎带着恶毒的诅咒，又穆然消失。
　　“如果我得不到想要的，才会真正后悔！”
　　雷林嗤笑一声，眸子里面有着强烈的坚定，踏入了未知的路途。
　　砰！大量的坚冰化作粉碎，上面碧绿色的符文全部断裂，露出了最后的关口。
　　“连防御术式都要阿尔文帮你布置！恐怕你的本体连动都动不了了！”
　　雷林叹息着，一步走出。
　　离开通道之后，面前的场景骤然开阔起来。
　　雷林打量着四周，这里仿佛是一个天然形成的地下洞窟，在洞窟顶部又有一个巨大的斜斜通道，甚至还可以见到深刻的痕迹。
　　而在洞窟中间，是一个庞大的凹陷，里面大量碧绿色的光芒闪动，细密的丝线组成了庞大的网络。
　　恐怖的辐射能量，从凹陷当中不断传递出来，几乎要凝聚成实质。
　　雷林脸色凝重地走上前去，就看到了一具恐怖的尸体位于凹陷中心处，晨星级别的能量波动从上面不断传递出来。
　　这是真正的上古血脉气息，深邃而高远，带着历史的沉淀，充满了高贵的感觉。
　　虽然雷林之前也见过阿尔文，但他和面前的这个巨大尸体比起来，就仿佛伪劣产品一样，充满了各种缺点。
　　“再见面了！蝎子男！”
　　雷林不由回忆起当初从冰碧蝎皇血脉当中所看到的上古记忆片段！那些零碎的信息本体，就是来自他面前的这头晨星生物。
　　雷林看了看凹陷，再看了看顶部的轨道，脑海当中不由浮现出了一副场景，虚空破碎，蝎子男宛如流星一般坠入地壳当中，形成了巨大的凹陷，从他身上所散发出来的辐射改造了这里，形成了寒冰世界，而后来者在凹陷的上方建造了寒冰城堡！


第六百一十五章 蝎男与蝎女
　　“这里，就是一切的源头！”
　　雷林叹息着，如果没有蝎子男带着青铜女巨人的血脉陨落在这里，整个寒冰世界都不会出现。
　　因此，称蝎子男为这片世界的始祖都不为过。
　　雷林的身体漂浮到半空当中，缓缓降落，来到了凹陷底部。
　　当见到蝎子男的全貌之后，他的瞳孔猛然紧缩了起来。
　　在雷林的视界当中，一具庞大的半人半蝎尸体横卧，一丝丝蓝色的寒冰网络仿佛蜘蛛网一样，透过蝎子男的皮肤和他连接，将大量的生命力和寒冰能量注入进去。
　　而在蝎子男的背部，诡异的绿色血液仿佛有生命一样沸腾蠕动，甚至已经爬满了它的整个背部，开始向着四周蔓延。
　　绿色的血管几乎遍布蝎子男全身，甚至开始浮现出一个个的扭结，仿佛眼珠一样，无神但充满着诡异。
　　在绿色血液和血管的侵蚀之下，整个蝎子男的外形都产生了轻微的改变。
　　比起雷林记忆当中的身体，现在的蝎子男外表显得更加纤细，甚至脸孔都变得精致起来，朝着女性化的方向发展，上半身更是出现了明显的女性体征。
　　“嗯！不对！这不是尸体……”
　　雷林突然一惊，距离近了之后他才发现，此时的蝎子男不仅有着微弱的呼吸，甚至心脏部位都在缓缓跳动。
　　但是这种生命的波动对比他庞大的体形显得非常渺小，甚至让一开始的雷林都忽略了过去。
　　“这头蝎子男，居然是活的！”
　　雷林腾腾后退了数步，而这个时候，蝎子男突然睁开了眼睛！
　　“你来了！”
　　熟悉的灵魂波动，开始冲击着雷林的防护。
　　“你不是他！你是冰雪女皇！不！你是寒冰异世界的守护者，那个青铜女巨人！！！”
　　雷林失声道，细密的黑色鳞片布满全身，几根药剂试管爆裂，形成了大量的光幕，而耳朵上面的猩红挂坠则是蓄势待发起来。
　　上古规则生物的恐怖，即使是现在的雷林也不敢冒然承受。
　　虽然之前就有了一点点的猜测，但等到事实真的浮现出来的时候，还是令雷林有些恍惚的感觉。
　　一切的一切，在见到这一幕之后，都迅速地在雷林的脑海当中过了一遍，并且飞快地串联了起来。
　　上古大战当中，万蛇之母入侵寒冰世界，青铜女巨人力战身亡，一滴血液落到蝎子男的身上，陪着他掉入空间裂缝，并且机缘巧合地来到了这里。
　　蝎子男当场陨落，但他背上的绿色血液却没有！
　　青铜女巨人是七级以上的恐怖生物！甚至掌握了某种规则，可以做到滴血重生！
　　她的血脉继承了自身的一部分精神烙印，即使晨星实力的蝎子男陨落了，但它还是保持着活力！
　　这种上古存在的血脉，即使只有一滴，也足以在脱离本体之后获得新的生命。
　　只是要由一滴血液直接重生，所需要的难度太大了，因此它宛如病毒一样，寻找着可以寄生的生命，并且尝试将对方感染，改造成自己需要的形态。
　　而在暗极域，还有比蝎子男更加合适的生物么？别的不说，就是距离问题也足以做出选择！
　　因此，女巨人的血脉开始在蝎子男的尸体上面寄生，甚至对他进行改造，令他呈现出女性的外貌特征。
　　这种改造不仅需要大量的时间，还需要恐怖的生命能量。
　　因此，女巨人的烙印又通过寒冰辐射，在暗极域改造出了一片寒冰世界，甚至繁衍出了寒冰世界的生命！
　　随后，她又利用了一部分蝎子男的血肉，制造了阿尔文，作为她的守护者。
　　在暗极域，晨星级别的守护者，已经足以镇压一切！
　　因此，女巨人躲在了幕后，而阿尔文负责明面上的一切，定期收集寒冰生物进行血祭，增加蝎子男的生命能量，为女巨人血液提供营养。
　　本来这一切都快成功了。
　　只要等到改造成功，女巨人就可以在蝎子男身上获得重生！成为另外一个新的生命！如果雷林没有出现的话。
　　但世界上没有如果，雷林的出现，特别是阿尔文的陨落，令女巨人不得不亲自出手，加快收集血肉和生命能量的进度，直到现在。
　　“不！我只是女巨人的一部分，现在的我，是综合了记忆烙印和这头蝎男身体的组合！因此，我就是冰雪女皇！”
　　蝎子男的眼睛盯着雷林，淡然的灵魂波动从对方身上传递了出来。
　　看到这一幕的雷林心里大松口气。
　　即使对方是规则存在的血液，但现在身体改造还没有完成，甚至不能算是真正的复活过来，而只是一个血脉烙印在苟延残喘。
　　因此，现在的蝎子男甚至连动都动不了，说话都必须通过灵魂之力传递，更不用说转移什么的了。
　　“如果是这样的话，我还有机会！”雷林的眼睛当中爆射出精芒。
　　即使对方完成了身体改造，也最多是四级巅峰，或者凭借血脉的力量媲美五级辉月巫师，但雷林手上的底牌不少，还是有着一拼之力，现在对方行动都不能，更加占据了优势。
　　“蝎男？这就是这头生物的本名么？”雷林问道。
　　“是的！但我不喜欢这个外貌，只能进行修改，令他往蝎女的方向靠拢，毕竟蝎女的幻术能力在整个寒冰世界都是赫赫有名的，所形成的天赋也刚好和我的血脉相匹配！只不过这个过程还有由死转生都需要大量的时间……”
　　冰雪女皇好像突然变了一个人，对着雷林有问必答起来。
　　“难怪……”雷林点点头，眸子里面却是露出了一丝戏谑之色。
　　砰！
　　地面颤抖，宛若蓝色树根一样的东西冒了出来，枝叶和蝎子男身上的蓝色触须连成一体，形成了囚笼将雷林封死在里面。
　　噗噗！从蝎子男的毛孔当中，也不断冒出雪白的迷雾，融入了蓝色的触须当中，甚至在表面形成了天然的冰霜符文。
　　“不过，幸好你来了！有了一名人类晨星的血肉，我再使用沃斯祭祀向寒冰主宰献祭你的质点，想必可以将转化的过程加快，甚至直接完成！”
　　冰雪女皇的声音带着清冷：“你既然击杀了阿尔文，就用自己的血肉来偿还吧！”
　　砰！雷林的手掌上面浮现出血红的光刃，猛地切割在了囚笼上面，发出刺耳的轰鸣。
　　众多雪白的符文闪烁，甚至结成了一层蓝色的坚硬寒冰，将血刃冻结在了囚笼边上，更多的蓝色向着雷林的手臂开始蔓延。
　　“700度的攻击都没有效果？”
　　雷林闪身后撤，打量着囚笼上面的符文：“一些区区的能量回路还没有这个功效，难道是这些符文？”
　　“来自上古寒冰世界的冰霜禁锢符文，甚至有着禁锢辉月级巫师的记录！你要是不相信的话，大可以自己接着尝试！”
　　冰雪女皇的声音狂笑起来：“你以为我不能行动就没有反击的力量？我说过，你进来之后一定会后悔的！”
　　雷林没有理会对方尖锐的笑声，而是自顾自地来到了囚笼边缘：“芯片！扫描！”
　　“叮！发现上古冰霜禁锢符文！作用：提升附着物品坚固度五个能级，冰霜抗性七个能级，提供寒冰反射能力！预估整体强度：890-1120！”
　　芯片很快就反馈道。
　　“这种程度，恐怕只有我全力施展几次科莫音蛇化，才有可能从这当中逃脱了！”
　　雷林长叹了口气，“只是，有这必要么？”
　　雷林伸出双手，此时在他手上，开始荡漾出一抹紫色的光芒。
　　紫色的光华和囚笼一接触，顿时奇异的事情发生了！黑色的斑点在囚笼上面蔓延开来，即使是上古的禁锢符文都阻挡不住。
　　整个囚笼仿佛一个老朽的木架一样，开始飞快地被锈蚀，甚至千穿百孔起来。
　　啪！雷林的双手只是稍微用力，就在囚笼上面开了一个巨大的孔洞，走了出来。
　　“这不可能！”冰雪女皇的尖笑戛然而止。
　　“没有什么不可能的！你虽然很仔细地分辨了我的药剂，甚至排出了毒素，但我配置的药剂又怎么会这么简单？”
　　雷林淡笑着，一个紫色的符号在手指尖端闪烁不定。
　　似乎这个符号引发了什么连锁的反应，大量紫色的斑点从蝎子男身上浮现出来，甚至向着背后的血液封锁而去。
　　通过之前在寒冰城堡的布置，还有前来的寒冰族上面做的手脚，雷林一下逆转，掌握了主动权。
　　“哼！区区的毒素！”冰雪女皇冷哼道。
　　“我知道，对于上古的晨星生物来说，这点毒素根本没有多大的效果，甚至支持不了几分钟……但是，我本来也就指望它能拖住几分钟的时间而已……”
　　雷林双眼放光地来到了蝎子男身边，看着他背部的绿色血液。
　　“你还不知道吧？其实我是一位术士！甚至还是当初令你陨落的那位万蛇之母的血裔传承者，而对于我们这些术士来说，分离血液，提纯基因，实在是再简单不过的事情了……”


第六百一十六章 计谋得逞
　　雷林淡淡说着，手上却毫不留情地释放出宛如丝线一样的血色光芒，刺入蝎子男的背部。
　　那些绿色的血液如临大敌地蠕动起来。
　　但很可惜，在毒素的作用之下，不仅是青铜女巨人的血脉，甚至就连冰雪女皇的声音都显得滞涩起来。
　　雷林对于冰雪女皇的哀求和条件等等听而不闻，专心提纯着手上的血脉。
　　在他的控制之下，蝎子男背部的绿色血液开始有了抽离的趋势，甚至一根根绿色的血管已经浮现了出来。
　　“啊啊啊！万蛇之母！又是万蛇之母！”
　　冰雪女皇的声音一下平静下来：“即便是立即陨落，万劫不复，我也不想再被万蛇之母得逞！”
　　轰！绿色的血液一下沸腾起来，甚至燃烧起了绿色的火焰。
　　“嗯？毒素的效果提前解除了！果然上古时代的晨星生物体质普遍比现在强悍，药剂实验有误！”
　　雷林的眉头皱起，但还是没有放弃手上的动作。
　　提纯上古血脉的机会太难得了，特别是这种规则生物的血液，简直是千载难逢！雷林当然不愿意就这么放弃。
　　“嘶嘶……”
　　庞大的巨蛇虚影浮现，空气仿佛一瞬间凝固了下来，从雷林身上爆发出一股强大的力量，将蝎子男以及血液锁定。
　　“开始方案二！”雷林的声音冰冷，眸子里面更是不带丝毫的色彩。
　　大量的血色丝线更加快速，甚至钻入蝎子男的背后，和药剂毒素形成某种禁锢符文，令对方的行动更加滞涩起来。
　　“放弃吧！你所有的一切，我都完全知道，并且专门设计出了对付你的方法！”
　　雷林的声音淡漠，说的却是真话。
　　在外面观测的这段时间里面，他利用芯片做了上万次的实情模拟，对于这次深入地底的事情做了无数个预案，这种情况他之前就有所猜测，自然当成重点来防范。
　　专门为了对付这种上古血脉的封锁术式，雷林就直接在芯片当中储存了数十个。
　　而冰雪女皇又不能自由行动，甚至还没有完全复活过来，因此在精心准备的雷林面前，诸多手段几乎是被一击而溃。
　　在雷林的耳朵当中，对方的呼喊从原本的高昂到了现在的凄厉，甚至越来越小，明显是连灵魂都开始被压制，削弱了下去。
　　“要是你的本体在，当然可以像碾死蚂蚁一样碾死我，但很可惜，现在的你只是她的一滴血液，甚至还没有完成转生……”
　　雷林平静地说着，眸子里面似乎有着异样的光芒闪过。
　　“……”
　　对面的灵魂力量一下沉默了下去，但随后就以更加恐怖的速度开始削弱。
　　大量的绿色血液回缩，回到了蝎子男的背部，就连那些绿色的血管都重新融合进了血液当中。
　　绿色的血液融合在一起，体积越来越小，颜色却变得更加青翠，散发出暗沉的青铜光芒。
　　“怎么回事？难道是真的放弃了？”雷林的心里闪过一丝狐疑。
　　但即便是如此，他内心却更加警惕，至于外面则还是之前的样子。
　　随着冰雪女皇的动作，之前铺撒开来的绿色血液全部集中到了一起，形成了一滴璀璨的青铜色血液。
　　“最原始的世界守护者之血？”
　　雷林的眼神迷离，声音里面带着一丝激动。
　　这可是规则存在，七级巫师以上强者的血脉！甚至携带了原本主人的一丝烙印，可以做到滴血重生。
　　受到雷林的影响和提炼，开始从蝎子男身上凝聚了出来。
　　“屈服吧！”雷林拿出了一本淡黄色封皮的笔记本，打开了封面，从笔记本的扉页上散发出蒙蒙的光彩。
　　而在扉页中心，则是一个圆形的封印法阵。
　　“血脉封印之书？不！”冰雪女皇原本虚弱的波动一下高亢了起来，就连声线也出现了扭曲，变得不男不女，更带着一种干涩的音调。
　　“万蛇之母！还有它的血脉后裔！寒冰世界将永远为汝敌！”
　　冰雪女皇的声音一下低沉起来，仿佛变成了男性一样，觉醒了某种上古的记忆，对着雷林发出了恶毒的诅咒！
　　“吾为青铜女皇，寒冰世界之守护！向skmgkl……献祭……”紧接着，那个声音开始发出一阵奇异的波动，并且向着雷林所不知的一个存在发出了祭祀请求。
　　“今天你的确占据了上风，但你考虑到了一切，却没有想到规则！它是超出了你理解之外的力量……”
　　“献祭吾所携带的所有法则，skmgkl之力，降临！”
　　熊熊！碧绿色的火焰一下暴涨十倍，甚至就连蝎子男庞大的晨星躯体也开始飞快地溶解，化入了绿色的光焰当中。
　　啪！啪！大量的符文锁链断裂，毒素退开，就连雷林的血脉提取巫术也被强行打断。
　　“这就是……规则的力量么？真是不可思议，这仅仅只是一滴血液啊……”雷林脸上有着苍白，这是被中断巫术的反噬。
　　但此时他已经来不及多想了，因为那滴青铜色的血液在献祭了规则，击破封锁之后，居然化成了一颗流星，猛地冲到了雷林的面前。
　　噗！噗！噗！
　　众多能量光膜的防御瞬间被摧毁，甚至就连科莫音之鳞和猩红挂坠的攻击都对血液没有丝毫的效果。
　　呲啦啦！血液猛地撞击在雷林的胸口，四溅散开，发出剧烈的腐蚀声响。
　　在大量的白烟当中，可以清晰地见到雷林胸前的科莫音鳞片大片大片地滚落下来，一滩绿色的血液攀附在他的胸口，并不断向四周扩散腐蚀。
　　科莫音之蛇的鳞片不断软化脱落，露出了焦黑的皮肤，甚至是下面的骨骼和血肉！
　　“叮！主体胸口重度烧伤！建议立即治疗！”
　　“叮！检测到主体被不明能量侵蚀，建议立即采用驱逐程序！”芯片立即提醒道。
　　“我燃烧了本身所携带的规则之力，还有蝎男的全部遗体，所爆发的力量，即使是辉月也必然陨落……”
　　“和我一起被冰雪埋葬吧！万蛇之母的血脉！”
　　冰雪女皇的声音越来越低，最后消失不见。
　　但恐怖的绿色已经开始从躯干向四周的肢体扩散，甚至大量绿色的血管爬上了雷林的脸庞，令现在的他看起来极为狰狞与恐怖。
　　“叮！警告！警告！主体生命力，灵魂力大量消耗中！建议立即采取措施，距离基因崩溃倒计时：34秒……”
　　芯片这次弹射出来的提示框外面显示出极为浓郁的血红色，昭示着这次情况的危险，甚至一不小心可能就是丧命的后果。
　　“终于到了这步……”
　　雷林虽然半个身体都被绿色血液腐蚀，整个人都倒在了地上，但宛如寒冰的脸上却没有丝毫沮丧的色彩散发出来，反而是有着一种计谋得逞的表情。
　　“综合了3410种可能的情况，还有982个突发事件，对方果然选择了这种同归于尽的方式！”
　　“咳咳……”即使之前早就有着一定的准备，但规则生物的血脉侵蚀，甚至还附加了蝎子男的恐怖力量，令雷林剧烈地咳嗽起来，大量的鲜血从指缝中溢出。
　　“嘶嘶……”
　　在他的身后，庞大的科莫音巨蛇虚影再次浮现出来，只是这个时候的虚影就带着不稳的波动。
　　一种碧绿色的青铜火焰，开始在整条巨蛇身上熊熊燃烧起来。
　　不仅是身后的幻影，雷林甚至感觉到自己体内的科莫音巨蛇血脉，都在被侵蚀，驱逐，甚至是破坏！
　　“焚血！”雷林的双眼当中血色的光芒爆涌，紫红色的科莫音血液一下浓郁数倍，充满了一股疯狂而暴怒的意味。
　　大量的血液奔涌着，和绿色血液对峙了起来。
　　雷翻身站起，虽然使用焚血秘术是饮鸩止渴，但总算令他有了暂时操控自己身体的力量。
　　“这次的设想，芯片已经推演过无数次了，成功几率高达九成！”
　　雷林握紧了双拳：“而九成的几率，足够我博一次了！”
　　从雷林的脸上泛出坚毅的神采：“此生如果不能攀登绝顶，那我宁愿坠为淤泥腐烂！”
　　“太阳之子印记！”
　　他猛地脱掉了右手上面的白手套，金红色的血脉印记发出耀眼的光芒。
　　“开启‘通途’计划，辅助巫术能量！引导轨道启动！”芯片立即反馈道。
　　轰！
　　宛如太阳升起，一个庞大的烈阳，在地底世界猛地张开。
　　光焰所过之处，不论是泥土岩石，还是巫术与寒冰，都被彻底气化，令整个地底洞窟飞速地扩张起来。
　　此时还在寒冰世界的生物们，就可以看到庞大的太阳光焰从寒冰城堡的方向升起，给阴暗的地底带来了大量的光和热！
　　万载不化的寒冰，开始纷纷溶解，冰山崩塌，整个寒冰世界，都是一副末日来临的景象。
　　大量的寒冰化成流水，又飞快地蒸发，白色的水汽四溢，给周围带来了一层迷雾，地面上露出了原本黑褐色的土层。
　　这个范围还在不断扩大，有着将寒冰世界彻底转化过来的趋势。


第六百一十七章 蛇皇
　　烈日寂灭！以六级巅峰的太阳之子血脉为引，融入了雷林大量心血的六级巫术！在这里发挥出了它恐怖的威力！
　　在上次大战当中，烈日寂灭不仅令一位辉月级别的巫师陨落，更是令天空之城受到了难以弥补的损伤。
　　而在寒冰世界，宛如恒星的金色太阳虚影一经浮现，就有着彻底融化整个寒冰世界的架势。
　　“来吧！”
　　雷林右掌停在自己胸前，恐怖的六级巫术能量，犹如惊涛骇浪，狂暴地流过！
　　这次的六级巫术，居然是对着自己施展的！
　　恐怖的炙热温度，甚至令雷林的身体瞬间都变得透明起来，仿佛一个人形电灯泡。
　　要不是他的体质过人，火羽功全力运转，恐怕雷林瞬间就变成了一个焦炭，或者连焦炭都做不了，身体和灵魂被直接气化。
　　但由于雷林本身对于火焰就有极高的耐抗，特别是他还是发出烈日寂灭的巫师，通过这么长时间的火羽功能量交流，已经可以勉强控制这个巫术的强度，再加上芯片的强力控制，金色的能量大量流过雷林的身体，甚至和绿色的青铜血液纠缠起来。
　　“太阳的力量！再加上青铜血脉的规则之力！给我破！”
　　雷林面色狰狞地嘶吼，脸上的肌肉扭曲起来。
　　轰！炙热的金色能量将绿色的血液包围蒸发，而在这个过程当中，一丝丝纯净至极的能量，开始从青铜血液当中绽放出来，开始流向雷林的四肢百骸。
　　原本就沸腾无比的科莫音巨蛇血脉，疯狂地吸收着这股能量，发生了奇异的变化。
　　血液的颜色更加深邃，而巨大的科莫音虚影也沉寂下去，身体周围被一大层金绿色的火焰充满。
　　已经剔除了炼狱世界的混乱意志，解除枷锁的科莫音血脉，宛如巨龙咆哮一样，猛地加快了运转速度，在雷林的身体里面狂涌起来。
　　“叮！主体血脉吸收不明能量，开始进化中……”
　　芯片忠实地反馈道。
　　而一个进度条，在青铜血脉的支撑之下，开始飞快地提升着。
　　“成功了！”雷林嘴角抽动，但身体里面庞大的能量却令他连做到这个动作都显得有些困难。
　　是的！这就是他原本的计划！
　　对于血脉桎梏，现在的雷林没有什么更好的办法，但可不可以绕过去呢？
　　如何饶过血脉桎梏？虽然这是一个千古难题，但有了整个天空之城的知识储备作为底蕴，再加上恐怖的运算量和模拟能力，芯片还是给出了两个办法：第一就是尝试更换血脉，虽然这涉及到了灵魂的问题，但以现在的芯片，也还是有着把握办到。
　　而第二个办法，就是更加深入地挖掘自身血脉的力量！
　　血脉桎梏的上限！是科莫音巨蛇的力量上限，几乎所有的巫师都以为是四级，但如果能够更加深入地挖掘科莫音巨蛇隐藏在远古基因当中的力量，将自身的血脉推动到五级之上的层次，那也可以顺利进阶辉月！
　　当然，芯片所给出的这两个办法，都有着同样的缺陷，那就是并没有绕过血脉桎梏这个门槛！
　　不论是更换血脉，还是提升自己的原本血脉位阶，实际上都只是将难度押后，血脉桎梏一直存在，只是会在更高的位阶才体现出来。
　　但雷林有着信心，有了更高的实力之后，才可以进行自己的谋划。
　　智慧古树当时所给出的方法，虽然可行性很高，却不适合现在这个阶段，必须有了更高的实力之后才可以尝试！
　　因此，这次的地底世界之行，雷林的主要目的就是增强自身的血脉！
　　更换血脉不可行，毕竟现在雷林的灵魂已经和科莫音巨蛇融合在了一起，即使能够勉强成功，对于脆弱的灵魂而言也是一次巨大的创伤。
　　既然如此，那么深入挖掘自身的血脉力量，就成了唯一的办法！
　　之前通过阿尔文的寒冰吐息，解决掉了科莫音血脉的情绪化之后，雷林自身的血脉就达到了一个前无古人的地步，甚至有着向上上升的空间。
　　而这次的青铜血脉，则是为这种上升提供了强大的力量！
　　以和寒冰世界互相克制的太阳之火为辅助，焚烧掉青铜血脉当中的所有杂余以及精神灵魂烙印之类，只保留下最为原始的血脉力量，推动科莫音巨蛇血脉升级！
　　这就是雷林前来的计划！
　　也正因为如此，他才会在前面故意挑衅，令冰雪女皇献祭了自身的规则，对雷林发动致命一击！
　　现在，失去了自由意志的青铜血脉，开始在太阳之火的焚烧下面越来越不支，不仅体积慢慢变小，甚至就连表面的青铜色都在慢慢黯淡下去。
　　“叮！主体燃烧上古血脉，科莫音巨蛇血脉进化中！目前进度80％！95％！99％！”芯片忠实地反馈道。
　　轰！就在这个时刻，雷林右手上面的血脉印记彻底消散，而太阳之火也在这一刻浓郁到了极限！
　　恐怖的金色火焰和青铜血液猛地融合到了一起，又猛地炸开，互相湮灭消散。
　　宛如整个星空一样浩大的血脉能量，从两者的中间位置爆发出来。
　　雷林整个人低呼一声，在这股力量的推动之下，芯片显示的进度条终于被彻底补满！
　　“叮！主体血脉进化完毕，搜索资料中！确认为科莫音蛇皇！”
　　“科莫音蛇皇：在众多的科莫音巨蛇群体当中，十分罕见的进化体，拥有更加强大的力量和法术能力，它们突破了原本的界限，进入了更高的层次，是所有科莫音族群的统治者！五级生物！ 属性：阴暗、火焰！ 附带能力：1、统御：对于所有的科莫音巨蛇以及血裔，科莫音蛇皇有着至高无上的统治权力！ 2、吞噬：科莫音蛇皇可以消化一切规则之下的能量，补充自身生命力！”
　　芯片的声音再次响起，但雷林已经什么都不知道了，在血脉进化成功的那一刻，他的脑海一晕，似乎整个人都漂浮了起来。
　　大量的碎片从他眼前划过，在无穷的浩瀚星空当中，众多科莫音巨蛇的身影浮现，向他低下了巨大的蛇首，似乎是在欢迎着它们的皇者！
　　而在雷林的身后，一条长度超越了十万米的恐怖巨蛇穆然浮现出来。
　　它有着亮丽的鳞片和流畅优美的线条，头顶部位几个微微的骨质凸起，组成了类似皇冠一样的结构。
　　整条巨蛇都充满着一种皇者的优雅与高贵的气息，之前那种恐怖与凶残的感觉却被淡化了不少。
　　但雷林知道，进化之后的科莫音蛇皇，只会变得更加恐怖，现在雍容的表现，只是将之前的嗜血和疯狂都掩藏了下去而已。
　　微微一动心念，雷林似乎就通过冥冥当中的血脉联系，看到了芙蕊、看到了吉尔伯特，看到了爱玛等科莫音术士……
　　“这种恐怖的掌控力度！不愧是科莫音巨蛇的皇者！”
　　雷林微笑看着自己的真灵，在血脉进化之后，得到了最大好处的还是他的灵魂。
　　血红色的光芒暴涨，此时的真灵比之前又大了数倍，体积甚至有着辉月级巫师灵魂的一半大小，光芒甚至还要超越那些新月级别的巫师！
　　整个灵魂开始膨胀，甚至有着化为满月的趋势。
　　“我现在的灵魂强度，恐怕已经可以被称之为准五级了，只要再回去沉淀一下，突破五级不成问题！”
　　雷林呼呼喘着粗气，脸上却充满着喜色。
　　他现在的情况相当不好，虽然之前预防措施做得非常充足，但以自己的身体为战场，令太阳之火和青铜血脉自相残杀，也不是一件这么简单的事情。
　　雷林苦笑着扫视了下自己的身体。
　　胸前伤势最为严重，大量的皮肤和血肉都被融化，露出了微微跳动的内脏，而一只手臂已经不翼而飞，剩下的肢体也残破无比。
　　要是普通的巫师甚至术士，这么严重的伤势也恐怕早就陨落了，但雷林的心脏却在有力地跳动着，显示出顽强至极的生命力！
　　“叮！主体受损程度45％！建议立即启动冰化，配合血脉之力修复！”
　　芯片忠实地提醒道。
　　“这个先不急，给我调出第五层科莫音之瞳的内容！”
　　雷林命令道，随后，他欣喜地看到，在有了科莫音蛇皇的血脉之后，芯片对于科莫音之瞳的推演终于水到渠成，完成了冥想法第五层，也就是辉月级别的层次！
　　“最后一块拼图也完成了！”
　　雷林喃喃着。
　　他现在已经到了晨星的巅峰，接下来需要考虑的就是怎么突破辉月。
　　而在这其中，冥想法和血脉桎梏是最大的难关。
　　雷林为了它们，之前也不知道花费了多少的心力，而现在，科莫音之瞳第五层推演完成，连血脉都进化为了五级的科莫音蛇皇，可以说，在这一刻，之前所有的阻碍，全都消散不见！
　　“嘶嘶……”
　　庞大的科莫音蛇皇虚影浮现，庞大的血脉能量将雷林包裹起来。


第六百一十八章 五级与蛇母
　　庞大而优雅，带着皇者般高贵气度的科莫音蛇皇虚影，从雷林背后浮现出来，大量的血色能量将雷林全身包裹。
　　“嘶嘶……”
　　蛇皇咆哮着，面前似乎诞生了一个黑洞，将周围的冰水、泥土、岩石、甚至残骸以及虚空都全部吸纳了进去。
　　等到大量的物资消失在了蛇吻当中之后，雷林就感觉到一股庞大的生命力开始在身体里面流转。
　　滋滋！首先是骨骼，然后是内脏和血肉，接下来是皮肤，在这股庞大生命力的帮助下，他身上的伤势开始以惊人的速度恢复过来。
　　“这个，难道就是科莫音蛇皇的吞噬能力？”雷林心中一动。
　　旋即，他手臂一麻，原本断掉的肢体开始重新再生，几乎只是短短的十几秒，原本严重的伤势就彻底恢复了过来。
　　这种速度，令雷林都有些惊讶：“这种恢复速度，恐怕即使是在辉月级别的对战当中都可以很快恢复过来，甚至凭借身体硬抗晨星杀招，立即回复！”
　　“吞噬能力都这么恐怖，那么之前的统御能力呢？”
　　雷林心里一动，科莫音蛇皇的资料只存在于上古时代，芯片所得到的信息有很大一部分是自我推导再加上血脉记忆而得来的，显得非常简略。
　　但光看字面就可以知道，他对于所有科莫音术士的统御能力，恐怕就是命令晨星级别的科莫音术士去死，对方也没有什么反抗能力。
　　“嘶嘶……”
　　虽然已经全部恢复了过来，但雷林背后的科莫音巨蛇虚影却没有满足，它猛地突破了土层，来到了半空当中。
　　恐怖的吸力浮现，周围的一切物体，不论是生命体还是非生命体，都被拉扯着向蛇吻当中的黑洞而去。
　　并且，这个拉扯的范围瞬间就超越了寒冰城堡，开始向四周辐射和扩散。
　　雷林就见到数头达到了三级晶化实力的强大生物，被吸力直接从虚空当中拉扯了出来，最后没入了黑洞当中。
　　几乎是整个寒冰世界的生物，在感受到科莫音蛇皇的威压的时候，都自动恭敬地垂下了头，身体簌簌发抖，不敢动弹。
　　庞大生命能量越积越多，最后甚至形成了一个光茧，将雷林包裹了进去。
　　在雷林背后的科莫音蛇皇虚影咆哮不断，几乎将整个中部冰原全部吞噬之后，才满足地缩回了光茧当中。
　　而在光茧当中的雷林，也正在经历着奇异的变化。
　　庞大的血脉之力与生命能量一起，推动着雷林开始冲击五级的门槛！
　　五级术士！也是辉月术士！在整个中部大陆都不一定有着超过二十个的数量，可以说地位仅在曦日王座之下。
　　甚至，当初就是由于有着几位辉月术士的存在，才能保住血脉术士的传承！
　　对于雷林来说，这个意义则更加重大！因为他终于突破了科莫音巨蛇的桎梏，有了冲击五级的资本和能力！
　　“我的灵魂强度本来就在融合了火羽功之后达到了晨星的巅峰，也就是晋级的门槛，而一直限制我突破五级辉月的其实是冥想法和血脉问题，但现在么……”
　　雷林淡然一笑，在五级科莫音蛇皇血脉的配合冲击之下，他这次的进阶显得无比顺利。
　　被芯片刚刚推演出来的科莫音之瞳冥想法第五层，开始缓缓运转起来。
　　嗡嗡！
　　意识海当中，质点飞快地运转着，密度暴涨，周围的星云开始了新一轮的疯狂扩张。
　　而在质点之上，一层细密的黑色符文缓缓浮现出来。
　　透过芯片的灵魂探测，雷林可以看到处于质点中心的真灵，也开始了自身的进化。
　　原本已经达到了晨星极限的灵魂开始猛地扩大，形成了满月的形状，通体灿烂无暇，充满了完美的感觉。
　　而一层灵魂之力不断注入，令圆月上面荡漾出一抹清冷的光辉。
　　等到变化结束之后，雷林比普通辉月级巫师还要庞大一圈的灵魂上面，细密的灵魂之力宛如新月，发出了强烈的光辉。
　　“我现在的灵魂之力，根本不能将辉月级别的真灵充满，只能占据一半不到的体积，所以在外面看还是新月！”
　　雷林突然对于辉月巫师的修行有了一点理解。
　　巫师在四级、五级、六级阶段的时候，都是进行灵魂之力的锻炼，四级的晨星还是摸索阶段，但五级的辉月就已经登堂入室了。
　　宛如明月一般的灵魂，实际上就代表着圆满，而五级巫师剩下的功课，就是用自身的灵魂之力将真灵全部充满。
　　在这个阶段当中，辉月巫师的灵魂会绽放出不同的光芒，展现出新月、半月、满月的亮度，芯片也是根据这个划分出了辉月巫师的具体等阶。
　　“叮！主体灵魂之力增强，芯片升级开始，本次所需时间：4分24秒！”
　　灵魂晋级之后，跟雷林灵魂融合一体的芯片立即也有了反应，可能是由于上次在天空之城里面已经有了足够积累的关系，这次芯片的晋升非常迅速，只用了五分钟不到的时间，芯片就完成了自身的更新和重启。
　　芯片的声音再次响起。
　　【叮！主体科莫音之瞳冥想法进入第五层！进入五级术士！】
　　【叮！主体晋升辉月术士！各项数据大幅度增强，重新收集统计中……】
　　同样的机械声音，但界面却发生了变化，投射在雷林记忆区里面的光幕显得更加凝实起来。
　　“看样子，芯片似乎进行了很大的改变啊！”雷林摸了摸自己的下巴。
　　【数据收集已结束，是否显示？】
　　芯片再次弹射出了一个询问框。“显示！”雷林点头。
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：75敏捷：61体质：137.5精神：1326.7法力：1326（法力由精神力同步决定） 灵魂力：133（新月）】
　　芯片立即将刷新过后的数据投射到雷林眼前。
　　“不愧是科莫音的皇者血脉，居然一次性提升了这么多的数据！”
　　雷林的脸上被喜意充满，不仅是精神力突破了1000，就连很久都没有进步过的力量和敏捷都有了很大的增长，体质更是一口气增加了30多点，实在是恐怖！
　　“没想到科莫音术士的增幅，到了后面越发恐怖！”
　　雷林看着自己的数据栏，不由叹了口气。
　　感受着身体里面清冷如水的灵魂能量，这是达到了五级辉月之后的灵魂之力，比起晨星阶段质量更高，效果更好，但雷林的脸上却没有多少的喜色。
　　“血脉桎梏的问题，实际上还是没有解决，只是往后推延了一个等阶而已，而这次可没有血脉等阶再提高的好事了！”
　　雷林看着数据栏后面的一个提示框，不由显得有些脸色阴沉起来。
　　【主体科莫音血脉已经到达基因极限，无法提升！】
　　芯片明明白白地告诉雷林，科莫音巨蛇提升到科莫音蛇皇之后，就已经达到了它本身的血脉极限，至少，在科莫音这个种族当中，已经无法晋升到更高的境界了。
　　一种前路断绝的不祥感觉，穆然浮现在雷林的心头。
　　砰！寒冰世界，光茧炸开，露出了雷林的身影。
　　“不管怎么说，这次进入地底世界的目标总算是全部完成了，只是没想到蝎子男的遗体会被对方一起燃烧掉，没有得到寒冰世界的坐标，有些遗憾……”
　　雷林叹息着，整个人化成了一道黑影，消散在了虚空当中。
　　……
　　星界长河浩浩荡荡地划过，众多的异世界仿佛银河当中的星辰一样斑斓排列，又荡漾着不同的光泽。
　　而在当中一颗充满了火焰与阴影的世界星辰当中，无尽的黑暗组成了稠密的烟雾，将一片大陆彻底遮掩。
　　在这片大陆之上，众多的远古恐怖蛇类生长繁衍，到处都有突破了晨星实力的恐怖气息逸散而出。
　　而在大陆的最中心，所有蛇类的圣地当中，晨星级别的巨蛇随处可见，越往里面，巨蛇就越加恐怖，甚至偶尔还有五级甚至六级的庞大巨蛇身影闪过。
　　巨大的虚空裂缝当中，宛如恒星一般的蛇球突然张开，露出了里面惑魅到极点的万蛇之母身影。
　　就在雷林晋升五级的那一刻，万蛇之母睁开了眼睛，如水一般的眼眸当中闪现出了一丝迷离之色。
　　“没想到，在上古时代都被终结的今天，居然还会有科莫音一族的皇者血脉觉醒！”
　　万蛇之母的眼睛似乎穿透了世界和星界的阻隔，将目光投射到了巫师世界当中，一个青年术士的身上。
　　对于万蛇之母这种存在来说，晨星战力只是最基本的士兵角色，但五级六级就值得重视了，而作为可以统御整个科莫音巨蛇一族的科莫音蛇皇，则会受到更多的关注。
　　“命运的力量，会指引你前来……”
　　万蛇之母美丽的眸子当中似乎浮现出大量的世界生灭，一明一暗两朵曼陀罗之花在她瞳孔当中盛开，又飞快地消散。
　　命运，就在万蛇之母的眼中！


第六百一十九章 追踪与雕像
　　万蛇之母美丽的眼睛似乎穿透了命运的长河，看到了未来的某个片段。
　　在说出了预言之后，万蛇之母重新被蛇球包裹，似乎是陷入了沉睡当中。
　　“怎么回事？这种被关注的感觉，还有不好的预感！”
　　就在万蛇之母目光投射到巫师世界的一刹那，正在飞行当中的雷林却是全身寒毛倒竖，恐惧以及带着仰慕的感觉，不断在他心里浮现。
　　“万蛇之母……”
　　雷林的嘴里有些苦涩，没想到只是晋升了五级术士，到了辉月等阶之后，他就会引起对方的关注。
　　“不过！这里是巫师世界，对方要过来也不是这么简单的事情！”
　　不管这种关注是好是坏，反正现在的雷林，是一点也不想和这种等级的存在惹上什么关系，他一向喜欢谋定而后动，即使是万蛇之母，他也希望可以在自己准备完全之后亲自去寻找对方，而不是被对方找上门来，这就会显得非常被动。
　　“辉月级别的实力，恐怕还不足以引起万蛇之母的注意，除非……”
　　雷林摸了摸下巴，眼睛里面的精芒不断爆闪：“除非是我的科莫音蛇皇血脉，令她感到了……威胁么？”
　　雷林不由将目光注视到了芯片的血脉介绍当中，看到了统御能力那一行上面。
　　“科莫音蛇皇对于科莫音巨蛇及其血裔拥有着至高无上的统治权！这和万蛇之母的统治能力难道发生了重叠和冲突？”
　　雷林突然非常想尝试一下，如果自己和万蛇之母同时给一个科莫音术士命令的话，对方会如何去做。
　　但这个疯狂的想法立即被压制了下去。
　　以他现在的实力，去挑战万蛇之母的权威，那真是不知道死字怎么写。
　　科莫音蛇皇的统御能力，实际上只是让他找到了突破对方控制的一个突破口，或者说是一个种子，还需要不断地浇灌，才能令这颗种子最后开花结果，形成希望。
　　而在这之前，他所需要的就是保持低调的同时，默默积攒实力，准备一飞冲天，等到彻底突破血脉桎梏，同时脱离万蛇之母掌控的那一天！
　　……
　　“找到了，就是这里，阿苏拉大火山！”
　　几道全身都裹在黑袍里面的身影浮现在火山上空，大量喷发的岩浆从他们身前绕过，没有惊起丝毫的波澜。
　　“时光回溯！”其中的一名黑袍人脸色肃穆地施展出了一个巫术，耀眼的流光在他的指尖生成。
　　而一个半透明的镜面，骤然在他身前浮现，显露出模模糊糊的景物。
　　“卡洛儿，接下来看你的了，毕竟你最擅长这方面……”等到召唤出了这面镜子之后，之前的黑袍巫师显然有些疲倦，对着身后的另外一名巫师说道。
　　“好的！”在他身后的巫师虽然穿着黑袍，但身材明显比起其它黑衣人矮小了一截，说话的声音也非常柔和婉转。
　　“气息抽取！”她来到光幕面前，右手如同玉石一般光滑亮丽，穿过了镜面，抓到了一丝黑色的气流。
　　呜呜……这丝气流出现之后，几个人的身上都有一件魔器发出了耀眼的光芒和声响。
　　“猎犬之鼻都有了反应，看起来他的确曾经来过这里，还是不久之前！”
　　领头的巫师很确定地说道。
　　“我们曾经以为他会回到南海岸，没想到对方却是好像老鼠一样地钻进了地底！”
　　有一个巫师明显咬牙切齿起来。
　　雷林的隐藏手段太过复杂，甚至就连预言巫师都对他丝毫没有办法，而这些巫师就更加麻烦了。
　　不过通过背后庞大势力的消息收集，以及排除法等笨办法，他们最后还是找到了雷林的踪迹。
　　“血脉术士的身体经过强化，他们的皮是最好的艺术品原料！而这个雷林的皮革，将成为我的书房里面最完美的珍藏！”
　　之前说话的那名巫师显然对雷林怨念不小，整个人都散发出一股危险的气息。
　　“尤金，如果你再不改了那个恶心嗜好的话，我就和你绝交！”
　　之前的女巫尖叫起来。
　　“好了！这次的目标虽然是晨星，但却是公认具有辉月战力，不容小视！”
　　领头的巫师制止了尤金和卡洛儿的继续交谈：“都小心一点，对方的手上可是陨落过辉月巫师的，如果你们不想真灵回归星界的话，就给我打起精神，不要小看对方！”
　　“哼！史都华德那种辉月，我一个人可以单挑两个！”尤金不屑地冷哼了一声，却没有继续说话。
　　毕竟他虽然自认可以击败史都华德，却没有任何令对方陨落的手段。
　　要干掉一位辉月巫师，不让对方逃跑，即使是辉月巅峰甚至曦日王座都不敢保证，携着击杀辉月巫师之威的雷林，就显得非常了不起了。
　　“虽然对方是靠着血脉印记击杀的史都华德，但能够将科莫音巨蛇血脉推进到晨星巅峰的境界，甚至媲美辉月巫师，即使是我也不得不承认，对方是一个天才！真正的天才！即使摆在上古时代，也是最为耀眼的几颗星辰之一！”卡洛儿的声音有些唏嘘。
　　“术士的天才！”首领突然冷冷说了句，就令卡洛儿沉默了下去。
　　“敌方拥有更多的天才，就代表着我们实力的削弱，因此这个雷林必须抹杀！”
　　巫师首领的声音非常冰冷，但尤金和卡洛儿却是肃然点头。
　　“头儿，我只是有点不明白，那个雷林即使现在很厉害，但选择的却是科莫音巨蛇血脉，科莫音之瞳最高就只有四层，晨星就是他的极限，我们为什么还这么紧追不放？就是当初追杀黄金狮子韦德晨星的时候，我们都没有这么大规模地行动过……”
　　卡洛儿脸上有些疑惑，而尤金也是竖起了自己的耳朵。
　　“那是因为你们不了解科莫音巨蛇的恐怖……”巫师头领冷冷地说道，却又没有了下文，令卡洛儿和尤金一头雾水。
　　“我不管你们是怎么想的，总之击杀雷林·法雷尔，是我们组织下达的至高任务，必须完成！即使代价是死亡！”
　　首领的神情肃穆。
　　而卡洛儿和尤金也是冷着脸点头，这在巫师当中真是极为罕见的情况，能够将理智的巫师约束到这个地步，他们背后组织的强大也就可想而知了。
　　“并且，现在的雷林已经非常难以对付，特别是还有术士联盟的人插手，对于这个后辈，他们可是非常上心的……”
　　“放心吧！头儿！要是那几个术士的本体敢从晨星空间里面出来，我们的王座也不会轻易放过他们的……”
　　尤金却是显得很有信心。
　　“嗯！根据情报，目标曾经在暗极域做过一段时间的皇者，因此对于那里的情况他一定非常熟悉，我们这次下去必须要谨慎行事……”
　　巫师头领继续祝福着，随后三道闪烁的光焰，仿佛利刃一样刺破了岩浆，猛地沿着熔岩通道沉了下去。
　　连晨星巫师都可以通过的壁垒，对于辉月而言就更加不是什么问题。
　　……
　　暗极域，自然之盟学院总部。
　　此时的学院，已经恢复了往日的生气，自从雷林回归之后，暗极域的人族立即从战争阴影当中摆脱了出来，甚至获得了难以想象的辉煌胜利！这一切在之前几乎是难以想象的，却因为雷林的存在而轻易达到了。
　　比往昔更加热闹的广场上面，雷林巨大的黑曜石雕像还是摆在中心，只是在角落里面还多了一个雕像。
　　雕像的面孔是一张扭曲的人脸，鼻子和眼睛甚至因为极度的震惊和恐惧而挤成了一团，显得非常滑稽。
　　再配合着石像身体的动作，令它看起来就像一个小丑，和正中心雷林的石像形成了鲜明的对比。
　　一些学院的正式巫师在经过石像的时候，眼眸里面都有一丝惊惧久久不能消散。
　　这个小丑石雕，自然就是之前的班克了，虽然是三级巫师，曾经的人族最强，但在雷林面前，还是没有丝毫反抗之力地被杀，甚至就连身躯都被制作成了石像，永远摆在这里，接受着后世的嘲讽。
　　这种手段，立即令很多巫师心里恐惧不已，当然，也有的巫师则是充满了对于雷林的崇拜。
　　“怎么，你还有什么事情么？”
　　豪华的别墅里面，雷林靠在沙发上，看着面前有些局促的巫师。
　　看得出来，这个年青人非常紧张，但眼睛里面又有着对于偶像的仰慕和面临真相的忐忑。
　　“守护者大人！”威尔的脸上全部都是激动与不安：“您认识我的母亲，那你知道我父亲的事么？”
　　“简妮没有跟你说么？”
　　雷林饶有兴趣地看着威尔，不得不说，对方和他父亲还是有着那么一点相似的。
　　“没有，她一提到这里的时候就显得很悲伤……”威尔低垂下了头。
　　“有些事，我们不知道，而有些事，我们知道却不可以告诉你！”
　　雷林笑着摸了摸威尔的头：“我唯一可以告诉你的是，当初也是我选择特招你进入自然之盟学院的……”


第六百二十章 诅咒与梦境
　　威尔一脸失魂落魄地走了出去。
　　他今天唯一的收获就是雷林的鼓励，除此之外，他感觉那个没有见过的父亲身上似乎笼罩了一层迷雾。
　　“威尔怎么了？”
　　这种异象，顿时被希玲发觉了，穿着女仆装的她捧着银盘轻步走进了雷林的别墅。
　　“现磨的咖啡，我亲自做的！”
　　在银盘上面，米色的罐子和单耳杯上面漂浮着白色的雾气。
　　“没什么！青少年的迷茫而已！”雷林笑了笑，端起了一杯咖啡：“味道还是和以前一样好！”
　　“你……这次会停留多久？”
　　希玲咬着嘴唇，看着雷林的目光有些闪烁不定，比起上次见面的时候，现在的雷林似乎就像个普通人，身上再也没有了什么强大的波动之类。
　　但希玲却知道这是雷林变得更加强大的表现。
　　看起来，对方在当初的寒冰洞窟之行当中，获得了很多东西。
　　但即使提前知道，希玲也只有苦笑而已，拥有什么实力才能获得什么东西，即使她比雷林还早知道寒冰世界的存在，里面的任何一头寒冰巨兽都可以令她尸骨无存。
　　而现在，希玲敏锐地感觉到雷林已经获得了他想要的，因此暗极域对他也没有了任何的吸引力，这个发现立即令她不安起来。
　　“或许会有一段时间，但最长也不会超过一年！”雷林抿了一口香醇的咖啡，说出的话语却令希玲脸上一白。
　　对于巫师而言，一年的时间实在是太过短暂了，无论做什么都不够，甚至一个实验所需要的时间就远远不止。
　　看着希玲不甘的样子，雷林暗地叹了口气，却没有多说什么。
　　整个暗极域，实在是太过贫瘠了，连一名三级巫师都就可以作威作福，甚至成为皇者的地方，实在是太小了。
　　只有更加广阔的中部大陆，还有奥秘无穷的星界，才是雷林今后可以尽情遨游的地方。
　　“那么，能不能让我跟随您去中部？”希玲咬了咬牙齿。
　　“当然可以，不过我首先要告诉你几件事！”雷林看着希玲，眸子里面有着某种意味深长的颜色。
　　“在中部大陆，二级巫师只是蚂蚁一样，数量多到不可思议，凭借你现在的实力，只能算是底层，而我在那里已经有了妻子了……你，舍得放弃暗极域的一切，跟我走么？”
　　在听到雷林坦言自己已经有了妻子之后，希玲腾腾后退了几步，显然没有预料到，而在听到要放弃整个暗极域之后，她的脸色更是灰败了下去。
　　沉默了良久之后，希玲才终于有了决定。
　　她苦笑着：“好吧！我放弃不了老师的愿望，也放弃不了暗极域，这里是我的家！”
　　雷林笑了笑：“或许，我可以在其它方面补偿你！比如说，你之前不是很想要我的血脉么？”
　　做出这个决定，雷林是经过深思熟虑的。
　　他现在科莫音巨蛇的血脉已经进化到了极点，甚至达到了基因的极限，再也没有可能再进步了。
　　因此，繁衍家族的时间也终于成熟。
　　五级的术士血脉，想必足够在短时间内形成一股恐怖的势力，作为他的羽翼而存在，有着血脉的羁绊，还有科莫音蛇皇天生的统御天赋，想必这些血脉后裔将会成为他最得力的臂助。
　　既然都准备回去之后就繁衍法雷尔家族，那再留一个孩子在暗极域也没有什么。
　　“真的么？”希玲的眼睛亮起，甚至脸上都浮现出激动的红晕。
　　以雷林表现出来的恐怖天赋，他的后代肯定不会太差，甚至还会继承雷林本身某种强大的能力。
　　这种血脉，是很多女巫所求之不得的。
　　晨星强者的血脉后裔当中，同样出现晨星的几率总比其它巫师家族里面大得多了。
　　说不定，自己的家族当中，也能出现一位晨星强者呢！
　　想到这里，希玲的呼吸不由开始微微粗重起来。
　　看着这幅模样的希玲，雷林不由哑然失笑，这个女人虽然有了一点改变，但本质上还是原本的那个派主希玲。
　　不过他根本也没对对方抱着多大的希望，就算对方愿意抛弃暗极域的一切跟他回到中部大陆，也顶多是给芙蕊带去一个好朋友而已。
　　并且，将血脉分散安置，也比较安全。
　　雷林摸了摸自己的下巴，他决定广泛繁殖血脉，当然不止是为了扩张势力这么简单。
　　血脉的突变性，还有基因异变等方面的实验，他也一直在研究，如果繁衍的后代足够多的话，或许也会产生基因突变，获得更加强悍的血脉个体。
　　虽然这种几率小到可以不计，但也总是一个希望。
　　实际上，很多科莫音巨蛇术士和其它血脉术士，都有着这种做法，而每当出现血脉特别浓郁后代的时候，就会当成是命运的恩赐。
　　“等到完全熟悉了科莫音蛇皇之血脉，完善了辉月术士的力量之后，就回去吧！”
　　雷林的眸子幽幽……
　　轰！轰！轰！岩浆湖沸腾，大量的火龙飞溅，岩石碎裂，露出一条向上的通道。
　　几道黑色的人影直接从通道里面冲了出来。
　　“该死的雷林！该死的暗极域！头儿，你难道不知道浓郁的火元素对于女性巫师的皮肤是大敌么？这次行动过后我必须要追加保养经费！”
　　之前的卡洛儿娇嗔着，拿出一面镜子仔细看着脸上的皮肤。
　　但头领和另外一名巫师尤金显然都没有怎么在意：“只要这次能够完成任务，你就是休息一百年都没人管！”
　　黑袍头领冷哼一声，相比于手下的抱怨，他对于这片地域有着更加浓厚的兴趣。
　　“啧啧……这就是地底！元素粒子居然都贫瘠到了这种地步，简直就是巫师的荒漠！”
　　另外一边的尤金也是啧啧叹着，对于暗极域的贫瘠很是看不上眼。
　　“这里相比于中部大陆，的确就是个沙漠，不过阴暗系和土系的能量粒子浓度总算还勉强过得去，你们尽量使用这两系的巫术，保留灵魂力……”
　　“卡洛儿，找得到对方么？”
　　头领将头扭到了一边，看着卡洛儿。
　　“我看看……”卡洛儿拿出了一颗透明的水晶球，在水晶球中心还有一丝黑色的气流来回晃动。
　　这是之前在阿苏拉火山通过巫术采集到的雷林身上的气息。
　　虽然雷林已经很小心地隐藏了痕迹，但对于这些巫师来说，只要有了足够具体的地点再加上合适的巫术，得到这个只是时间问题而已。
　　“我确定，他就在那个方向！”卡洛儿的脸上浮现出一丝黑色的气流，闭上眼睛沉思片刻之后，指着北边的方向很确定地道。
　　“很好！只要发现对方的位置，我们三个辉月，难道还击杀不了一个晨星么？”
　　尤金舔了舔嘴唇：“害我在外面奔波这么久的家伙，头儿，这次对方一定要交给我！”
　　“可以！但是目标总归有着辉月的战力，不可小视！”
　　这名头领点了点头，“不过，经过我的研究，发现目标还是有着一个弱点！即使战力有着辉月！并且拥有强大的血脉印记在身上，但他的本质还是晨星！真灵最多只有晨星极限！如果针对这点进行诅咒或者是灵魂层次的较量的话……”
　　“很稳妥的做法！”卡洛儿点了点头。
　　“正好，我最近对于灵体诅咒方面的研究也有了一定的进展，就交给我吧！”
　　“我们两个辅助！”头领看了看尤金，而后者则是有些不情不愿地答应了下来：“好的！你最大！你是头儿！”显然是因为不能直接见到血腥而有些郁闷。
　　……
　　“雷林！快去学校，不然一定会迟到的！”
　　耳边陌生又熟悉的声音响起，令雷林有些迷糊。
　　“这是在哪里？芯片？”周围是一条马路，两边的樱花树缓慢盛开，一片片樱花慢慢地飘落下来。
　　地面上很干净，也没有果皮纸屑之类，雷林看了看自己的双手，皮肤很白，没有什么肌肉，但充满了青春的活力。
　　“……”芯片没有任何反应，令雷林陷入了沉默当中。
　　而此时，一大段记忆也投入了他的脑海里面。
　　“我是雷林！圣纯高中三年部的学生！家里还有一个姐姐和一个妹妹，今天要去学园祭……”
　　“为什么……为什么我感觉我忘记了什么重要的东西，芯片又是什么？为什么我会下意识地想到它？”
　　看着自己身上的格子衬衫，还有胸口的学生铭牌，雷林一时之间沉默了。
　　“嘿！雷林，你怎么了？”
　　一个黄头发的学生直接过来，扯着雷林的手臂就走。
　　“西维！我需要冷静下！”
　　雷林脱口就叫出了这名学生的名字，但旋即陷入了更大的疑惑当中：“为什么我会知道他的名字？这到底是哪里？”
　　“还等什么？来不及了！”
　　西维直接拦了一辆出租下来，将雷林塞了进去，自己紧跟在后面：“师傅，圣纯高中！”
　　“你的脑子傻了？今天的学院祭里面可是有着大歌星卡洛儿的演唱会啊……”


第六百二十一章 卡洛儿
　　“卡洛儿？”
　　雷林靠在沙发背上面，感受着熟悉的发动机轰鸣，脑子里面一片模糊。
　　“似乎是一个很有名的歌星，在金雀花联邦堪称少年少女的偶像……好像还和我有点关系，但是……想不起来了……”
　　有关对方的记忆，瞬间就浮现在雷林的脑海当中，“只是，为什么我总觉得哪里不对劲？这不应该是我的生活……我的生活……”
　　雷林伸出右手，脑海当中突然浮现出来一个字母：“火！”
　　这是古代拜伦语的发音，但十几秒过去了，什么事情都没有发生。
　　“雷林你怎么了？复习新的单词么？我怎么没有听过，德语还是西班牙语？”
　　西维两只眼睛不时看向窗户外面的景色，随口问道。
　　“都不是！我可能发音记错了……”雷林的脸上有些微红，心里却是在不断转动着：“刚才怎么了，为什么我预感一旦念出音符之后会发生什么有意思的事情……不对！我为什么会记得这个音符？”
　　哗！随着刹车的声音，出租车在一座漂亮的学院前面停住。
　　白色大理石雕像的两边，是巨大的松柏和冬青树，而在大门的上方还有一条横幅——热烈庆祝圣纯学园第五十七届学院祭。
　　在条幅的下面，还用黑色的签字笔和喷漆写了一行小字——欢迎美丽的卡洛儿小姐降临，我们永远支持你！后面还画了一个笑脸，看得雷林只想笑。
　　“小伙子是圣纯的高中生么？好好努力啊……”
　　出租车司机挥舞着手，消失在了马路上，雷林暗中对着对方伸出车窗外面的手翻了个白眼。
　　走进校门之后，里面大量的人群熙熙攘攘。
　　大量穿着衬衫的少年和连衣裙的少女在众多临时搭建的五彩帐篷里面徘徊，不时还有着嬉笑打闹的声音传来。
　　五色的彩带微微飘荡，悦耳的音乐阵阵交响。
　　“哥！你怎么还不来？我们的表演就差你了！”一个小女生过来拉着雷林的手，温热的触感直接传递了过来。
　　“果儿，我这不是到了么？”
　　雷林一阵恍惚，大段大段的记忆浮现出来，这个少女是他的妹妹——果儿，今年正在读一年部。
　　只是，看着对方异常熟悉却又带着一点陌生的面孔，还是令雷林有些恍惚的感觉。
　　“走吧！走吧！”西维和果儿一前一后，将雷林带到了一个巨大的露天声光舞台旁边。
　　“快点开工啊！我们的总调试师！”
　　西维将雷林往一个布满了摇杆和按钮的机械台前面一推，自己却是宛如变魔术一般从背后拿出了一大捧心形的玫瑰，对舞蹈队里面一名身材高挑的女孩大献殷勤起来，看得雷林直翻白眼。
　　“怎么了？有什么问题吗？惨了！惨了！卡洛儿小姐就快来了！”
　　果儿看着雷林傻站在调试台前面，还以为机器出了什么故障，不由踱着脚，眼睛里面浮现出了一层水雾。
　　“哦！没事，只是刚才在想一个问题，有些走神了……”看着这个样子的果儿，雷林心里暗叹口气，来到了调试台前面。
　　当手掌覆盖到台面上的那一刻，雷林的双手就开始不由自主地动作起来。
　　咔嚓！咔嚓！大量的灯光亮起，舞台上面的帘幕缓缓拉开。
　　“嗯！操纵杆和滑台都正常，只要按照之前的程序做就没问题了……”
　　雷林揉了揉自己的额头，感觉事情更加出乎意料了。刚才调试机械的知识，就好像突然塞到他脑袋当中的一样，令他熟悉无比，却又感到后怕不已。
　　“耶！哥哥最好，最厉害了！”
　　果儿跳了起来，看着她这幅样子，还有记忆里面大姐的温柔和慈祥，雷林突然觉得这种生活……似乎，也不错？
　　这个念头几乎只是浮现了瞬间，就令他的心里一动，似乎发现了什么了不得的事情。
　　一些零零散散的记忆，开始在他的脑海里面，仿佛幻灯片一样浮现出来。
　　那似乎是一个愚昧而落后的世界，但却充满了一种叫做巫术的神秘力量，自己则是在里面探险。
　　“嗯？！难道是我昨晚做梦梦到的东西？或许可以拿出去构思一部小说呢？”
　　雷林摸了摸下巴，却总觉得不会这么简单。
　　正在雷林沉思的时候，大量的声浪响起，震耳欲聋，大量的人流涌动，向舞台这里集中，宛如浪潮一样，将雷林的思绪彻底打断。
　　“卡洛儿姐姐来了！快看！”果儿也在兴奋地叫着，踮着脚往前挤。
　　“不就是个明星么？你等着，我待会就给你拿几张签名照和明信片过来！”雷林哼了一声。
　　“她的照片你当然想拿多少就拿多少了，但现在场景不一样么？我好激动哦……”
　　果儿更加往前了，而雷林则是有些一头雾水：“等等，什么叫做我想拿多少就拿多少，难道我和她很熟么？”
　　但果儿已经消失在了人群当中，令雷林没有了询问的对象。
　　而在舞台上面，伴随着人群歇斯底里的大喊声，卡洛儿缓缓走到了舞台中心。
　　众多的探照灯即使在白天也发挥出了炫目的光效，五彩的烟雾弥漫开来，围绕在卡洛儿周围。
　　“卡洛儿！”“卡洛儿！”“卡洛儿！”“我们爱你！”
　　大量的少年少女大声叫喊着，几乎令雷林不由捂上了耳朵，感觉自己的耳膜饱受摧残。
　　同时，雷林的眼睛一动，被舞台中心的女孩吸引住了。
　　卡洛儿穿着绚丽而不耀眼的盛装，两条辫子柔顺地披挂下来，脸孔精致得仿佛洋娃娃一样。
　　“谢谢你们！我也爱你们！”
　　卡洛儿看着下面的粉丝，甜甜地笑了，引来了众多狂热粉的再次吹捧。
　　她的声音非常空灵，配合着自身的气质，形成了一种独特的气场，即使是短短的说了几句话，就产生出非同一般的吸引力。
　　“下面，有请我们的卡洛儿小姐为大家带来她的成名曲——飞翔！”
　　由于卡洛儿的存在，令两个主持人几乎都被遗忘掉了，好不容易等到机会之后，立即报出了曲目。
　　“好！接下来是配乐！”
　　雷林戴上了耳麦，但舞台上的卡洛儿却是做了一个停止的手势。
　　“等等！我这次还有一个消息带给大家！”卡洛儿微笑着，声音里面罕见得带上了一丝激动。
　　“我这次前来圣纯学园，是因为受到了男朋友的邀请！是的！我恋爱了！”
　　“什么？不要啊！卡洛儿，你是我的女神，你怎么能……”
　　死寂！现场顿时陷入一片死寂当中，红遍了整个金雀花联邦，向来都是玉女偶像的卡洛儿小姐居然恋爱了，对象还是一个高中生？
　　这个风暴立即令周围的观众陷入了石化当中，随后一声嚎叫响起，将现场的气氛点爆。
　　“哦！不！怎么可能？”大量的少年捂着心口痛苦地倒下了，雷林甚至听到了玻璃心碎裂的声音。
　　而更多的观众则是挥舞着手上的鲜花和荧光棒之类：“卡洛儿，我们支持你！”
　　“谢谢！”卡洛儿红着眼睛对着下面的观众鞠躬，“我想请我的男朋友上来，和我一起合唱飞翔！来纪念今天这个节日……”
　　听到这里，大量的学生都互相看着对方，似乎想将卡洛儿的男朋友找出来。
　　“哇哈哈……这个卡洛儿的男朋友要倒大霉了！”
　　雷林很是有些幸灾乐祸地想道。
　　“那么，你还不快上去么？”不知道什么时候，果儿和西维又出现在雷林的身边，将他驾到了舞台上面。
　　“哥哥！卡洛儿姐姐都付出这么大的勇气了，你还在等什么？”
　　果儿拽着雷林的衣袖，笑的就像一只成功偷到鸡的小狐狸。
　　“诶？什么什么？是我？”雷林指着自己的鼻子：“卡洛儿的男朋友是我？”
　　突然间，一段记忆又浮现了出来。
　　“雷林，要记得我们的约定哦！”卡洛儿头上带着一个漂亮的蝴蝶结，拉着雷林的手。
　　这个时候，雷林才回想起来，似乎……好像……应该……大概……卡洛儿居然和自己家做了三年的邻居，也是在那个时候，两个人就确定了恋爱关系。
　　等到被拉到舞台上面，被卡洛儿拉着手，接受着下面大量的探照灯和众多宅男火焰一样的目光，雷林的脸上还是有些僵硬。
　　“有没有搞错？这剧本不对啊？”
　　雷林有些晕晕乎乎的。
　　而这个时候，轻柔的配乐响起，一阵天籁从雷林身边传来。
　　雷林的神情有些恍惚，看着旁边这个精灵一样美丽的女孩，她的声音空灵无比，宛如清澈的泉水，令灵魂都仿佛经过了洗涤，显得清爽无比。
　　特别是对方唱歌时候眼睛里面满满的情意，更是令雷林有着难以割舍的感觉。
　　“富庶的生活，还有明星的仰慕，这一切都是这么美好，我还在等什么？”
　　雷林不由问着自己。
　　但同时，心底隐隐的不安感觉也越发浓重，似乎如果做错了决定，会让他后悔终生的。
　　“对了！我的理想，我的目标，我一开始的追求，到底是什么？”雷林反复问着自己。


第六百二十二章 逃窜与觉醒
　　“我的目标？”
　　雷林站在舞台上面，虽然万众瞩目，但还是陷入了走神当中。
　　“是平凡而安逸地度过一生么？是的！有时间、有金钱，还有一个爱你的妻子，这还有什么值得犹豫的呢？”
　　“但是，为什么，我的心底还是有着一点不甘呢？”
　　雷林摸着自己的胸口：“如果大家都是这样，那也就算了，但如果有着通往永生的途径，却不去追求一番，又怎么对得起自己？”
　　“永恒？永恒！是的，追求一切的终极，获得永恒，才是我的追求！”
　　雷林的眸子瞬间坚定下来，他抓着卡洛儿的手，轻轻说道：“卡洛儿妹妹！对……对不……”
　　轰隆隆！
　　就在这个时候，剧烈的爆炸声响传来，赤红色的火舌四溢。
　　人群尖叫着散开，一辆黑色的装甲车横冲直撞进了校园，在舞台边缘停了下来。
　　唰！唰！唰！大量的钢甲人影从车上跳了下来，一副训练有素的样式。
　　“外附装甲？还有元能动力镭射炮？”
　　雷林看着他们外表的金属骨骼，还有手里面造型奇异的炮管，不由脸上一惊，瞳孔骤然紧缩起来。
　　“抓住她！”这些装甲人看都不看其余乱跑的学生，仿佛在他们眼里这些都是蝼蚁，直接朝着舞台中心冲了过来，眼睛里面充满了冷漠。
　　这是经历了大量的血战之后，对于生命的漠视！
　　“卡洛儿！他们的目标，是卡洛儿！”雷林悚然一惊。
　　“雷林哥哥！”女孩惊呼着，握着雷林的手。
　　作为明星，她身边当然也有几个保镖之类，但这些人连武器都还没有掏出来就被镭射炮直接击中，变成了几团黑炭一样的东西。
　　一时间，人群的嘶吼声更加剧烈了一个密度，那些铠甲战士宛如铁山一样朝着雷林冲了过来，一路上凡是挡在他们面前的障碍物，不论是桌椅还是人类，都被毫不留情地毁灭。
　　“这种人……绝对不是一般的战士或者雇佣兵……”
　　雷林的瞳孔紧缩，身上的每一块肌肉都僵硬了起来，但看着自己旁边的卡洛儿，现在对方的脸上被惊慌充满，差点直接瘫软在了地面上，显得更加楚楚可怜。
　　“走！”他嘶吼一声，拉着卡洛儿的手臂，猛地跑了起来。
　　由于有着混乱的人群作为阻挡，他带着卡洛儿顺利逃下了舞台，一头往教学楼的方向扎去。
　　“抓住她，那个男的直接杀了！”一个似乎是队长的人发下了命令。
　　随后雷林就看到大量的镭射炮管对准了他，“快趴下！”
　　雷林猛地按着卡洛儿的头，将她的身体压在地面上。
　　砰！砰！砰！刺眼的光芒飞射而出，而等到光芒过去之后，雷林身后的舞台已经化为了一片白地，一只残破的焦黑手臂直接掉落在他的面前。
　　“雷林哥哥！”卡洛儿双眼发白，指甲几乎要将雷林的手抓破，抠出鲜血。
　　“我知道！快走！”不知道为什么，对于这种血肉横飞的场景，雷林自己却是非常的适应，没有丝毫的不适感，甚至还能冷静地思考。
　　“对方的目标是卡洛儿！如果关键时刻我抛弃她，肯定能够引开注意，获得活命的机会！”
　　他看了卡洛儿一眼：“总算都是邻居加男女朋友一场！我就先带她逃亡一阵，要是经过尝试还不能脱离对方的话，也只能够放弃了……”
　　虽然心里转动着不太好的想法，雷林的脸上却浮现出坚毅的神色，抓起卡洛儿就跑。
　　在转头的时候，他朝着大门一瞥，在那里，众多的学生堵成了一团，再也不敢向黑衣人的方向看一眼，仿佛他们都是什么怪兽一样。
　　而西维标志性的黄头发非常耀眼，旁边还跟着一个小丫头。
　　“嗯！西维和果儿都在那边，不适合作为吸引火力的地方！”
　　雷林目光一闪，放弃了大门的学生群体，带着卡洛儿跑到了另外一串人流当中。
　　砰！砰！砰！
　　大量的血肉横飞，雷林和卡洛儿将对方的火力吸引了过来，顿时就给这道人流带来了灭顶之灾。
　　在镭射炮的轰击之下，这些学生以更加惊惶的姿态乱跑，给对方的辨认增添了很大的麻烦。
　　而借着这些掩护，雷林带着卡洛儿顺利逃入了一座教学楼当中。
　　“呆在这里！不要跑！”雷林将卡洛儿塞进更衣室的橱柜当中，自己则是选了另外一个通气管道，匍匐着钻了进去。
　　“这里还有着退路，万一被发现，趁着卡洛儿被发现的功夫，我应该可以顺着管道逃掉……”
　　雷林的眼睛底部精光一闪。
　　以他和卡洛儿的交情，只有记忆里面的一些片段之类，虽然果儿和西维都说卡洛儿是他的女朋友，但雷林还是有着一种强烈的不真实感。
　　这些感觉在他心里的份量，在他带着卡洛儿逃跑一阵之后，已经消失得差不多了，或者说，这些情谊，就只够他做到这一步。
　　接下来，就看她自己的运气了，要是运气不好被对方抓到，雷林也不准确去救，他对于这一切还有着疑虑。
　　并且，对方明显对于卡洛儿要生擒，却不在乎其它人的生命，雷林当然不会这么冒险。
　　反正卡洛儿落在对方手上还有活命的机会，他是肯定玩完，自然知道应该怎么选择。
　　“封锁这里！我看着他们逃进了这幢楼里面，再也没有出来过！”
　　巨大的声音响起，还带着脚步声，仿佛死神足音一样的沉重脚步，一步一步地踏在雷林的心头。
　　“一间间地搜过去！不要放过任何一个角落！”
　　对方头领冰冷的声音又传递了过来。
　　雷林对此只有苦笑和祈祷了，他和一个小女孩怎么可能跑得过精英？之前也是靠着大量的炮灰掩护才成功地逃到了这里，要是离开了建筑的遮蔽，那就真的成了活靶子了。
　　并且，这里可是学校！出了这种事情，只要等待一段时间，公署方面一定会有反应的。
　　随着时间一点一点地过去，周围翻箱倒柜的声音不断响起，甚至向着更衣室逼近，令雷林都有着窒息的感觉。
　　“我去！这种地方公署果然不值得信任，我以后再也不给它们投票了！”
　　雷林恨恨地骂着。
　　而就在这个时候，更衣室大门被粗暴地推开，随后几个脚步声闯入了这里。
　　一阵翻箱倒柜之后，就是女孩子的惊呼声，雷林心里一沉，知道卡洛儿已经被对方抓住了。
　　他的身体慢慢向后攀爬，已经做好了随时撤退的打算。
　　“还有一个学生呢？到哪里去了？”一个粗厚的男人声音问道。
　　“我不说！”卡洛儿倔强而带着空灵的声音响起，却令雷林暗自翻了一个白眼。
　　“啪！”“啪！”两个清脆的耳光响起。
　　“不说而不是不知道，说明就在附近！不过我们没时间了！走！”那个大汉一挥手，压着卡洛儿走了出去。
　　雷林的眼睛透过百叶窗，看到了对方一个成员在离开之后还将一个圆柱状的金属扔在了地板上面，一圈圈的光线亮起。
　　“我……靠！高爆磁能弹！”
　　雷林大骂一句，整个人猛地往后一退，不要命地爬了起来。
　　一团蓝色的荧光，猛地在他后面席卷开来，随后就是大量的火焰和声波，甚至令雷林的耳朵和鼻子都流下了鲜血。
　　砰！一扇百叶窗被踹开，雷林和大量灰尘以及垃圾猛地掉落下来。
　　“总算出来了！”
　　雷林吐出口长气，拍了拍胸口，但等他看清楚周围的景物的时候，不由脸色一变。
　　十几个铠甲士兵正好押着一个女孩走了过来，看见雷林的时候脸上都浮现出一瞬间的呆滞。
　　“雷林哥哥！我就知道你一定回来救我的！”而被他们押着的卡洛儿则是欢呼起来。
　　“我……”雷林相当无语地翻了一个白眼，颇有些人算不如天算的感觉。
　　“小子！又见面了，你的命真大！”一个脸上带着骷髅金属面具的人出来，眼睛里面是凶残的红色光芒。
　　“杀了他！”对方看着雷林，就好像在看一件垃圾一样。
　　“不！放了雷林哥哥！我跟你们走！”呆滞的卡洛儿这个时候才认识到了什么，立即哀求起来。
　　但丝毫不能改变对方的态度，耀眼的白色炽光，再次从炮管里面喷了出来。
　　雷林的眼前一片白色，但眼睛里面却露出了迷茫的表情，时间似乎在这一刻停滞，一个冥冥当中的声音响起：“在卡洛儿和自己里面选择一个，你怎么选？”
　　“我当然选……”雷林看了脸上惊慌表情凝固的卡洛儿一眼。
　　“当然两个都不选了，你个白痴！”
　　一抹沉静浮现在雷林眼睛当中：“终于清醒了一部分记忆，想诱骗我签订契约？”
　　哗啦啦！时间停滞破碎，大量的激光射到雷林身前。
　　“火！”
　　雷林再次念出了一个古拜伦语的音节，只是这次的音符一出来，就似乎引动了空间，大量的不知名能量聚散过来，又被重新整合，发生了奇妙的变化。


第六百二十三章 尝试与摧毁
　　巫师的力量，是通过精神力引动空气当中的能量粒子，形成巫术。
　　现在的雷林，即使只是一个字符出口，在加入了精神力之后，也引起了神秘的变化。
　　一团炙热的火焰猛地在雷林身前形成，大量的火墙蔓延开来，将白色的炽光挡在了外面。
　　其它的黑衣装甲人，就只能看见对面的少年念动一个音节之后，大量的火焰凭空冒出，和镭射光线同归于尽，而少年本人还是安然无恙。
　　啪！一个装甲人不由手里一松，令雷射枪掉落到了地面上。
　　即使他们经过了多次的血腥战斗和训练，但这种诡异的事情还是没有见到过。
　　“异能者！”那个头领失声惊呼。
　　“异能者？这就是你们这个世界称呼掌握神秘力量强者的外号么？”
　　雷林笑了笑，背负着双手，打量着周围的环境，眼睛里面有着一丝缅怀之色。
　　“是梦境？还是根据我自己的记忆所生成的世界？虽然很多东西和前世很像，但又有一些不同的元素在里面……”
　　“我们这次的目标只是她！你可以离开！”
　　这名头领沉声道，作为少数几个知道异能者存在的高层之一，他怎么会不了解对方的可怕？
　　“滚！”但现在的雷林，却是淡漠地看着他们，仿佛在看几只蚂蚁。
　　“你……”这名队长的脸色涨红，猛地从腰上拉出了一个散发着光芒的圆环。
　　“复合磁能风暴2型！专门针对异能者开发的武器！如果你愿意离开的话，我们还可以当这一切都没有发生过……”
　　“嗯！有点意思！”但这名队长瞬间手上一空，那个圆环居然在瞬间就出现在了雷林的手上。
　　“空间异能？还是高速移动？”这名队长额头上的冷汗一点点地流了下来。
　　“无知而愚昧！”
　　雷林很是怜悯地看了对方一眼，里面的冰冷令这名队长如坠冰窖。
　　能够瞬间夺走他手上的武器，还令他没有一点反抗力量的异能者，绝对超出了他所能应付的等级，甚至搞不好所有的队员都要死在这里！
　　“快走！”这名队长狂呼一声，手上已经瞬间出现了一把小型的镭射枪，致命的光线不断向雷林射去。
　　嗤嗤！嗤嗤！大量的光线被一层金色的光幕阻挡，随后就是大量的火焰。
　　光！大量火焰而绽放的美丽红光，就是这名队长在人世间见到的最后一个场景。
　　卡洛儿呆呆地站在那里，她可以明显地感觉到，现在这个雷林哥哥和之前已经有了很大的不同，似乎更加自信，身上始终萦绕着一种强者的气势。
　　虽然卡洛儿之前对于气势什么的只是当成笑话，但她现在却知道了，这个世界上真的是有强者的。
　　几乎只是一阵红色的光芒闪过，之前那些可怕的敌人就全部变成了灰烬，这样的人，不是强者，谁还是强者？
　　“你叫卡洛儿，对么？”对面还是熟悉的人，熟悉的声音，但卡洛儿却不由自主地后退了几步。
　　“你是谁？不要过来！雷林哥哥去哪里了？”
　　这个坚强的小女孩眼睛里面已经开始溢出了泪花。
　　但即使她很想离开对面的这个人，一股无形的力量却推动着她，来到了雷林的面前。
　　“这个世界的中心点，就是你么？”
　　雷林微笑地看着面前的小女孩，说着令她一头雾水的话语：“通过情感诱使选择，不论做出什么决定，最后的真灵都会在这个世界永远沉沦么？”
　　卡洛儿发现雷林说的每一个字她都听懂，但联合起来却明白不了任何意思。
　　“看起来，似乎被人盯上了啊！”
　　雷林摸了摸下巴：“要怎么出去呢？芯片！”
　　【叮！主体遭受不明辐射影响，真灵迷失中！】
　　【叮！主体遭受意识迷雾，出现认知障碍，开始投射引导坐标！】
　　和上次不同，这次的芯片立即做出了回复。密密麻麻的状态栏显示了出来。
　　芯片本来是和雷林的灵魂融合一体的，不论雷林在什么地方，只要真灵尚存，芯片也就会一直存在。
　　而对方也只能暂时将这种联系阻断，却不能彻底隔绝。
　　甚至芯片还在自主地尝试唤醒雷林的真灵，这也是为什么他能够这么快就从世界迷雾当中清醒过来的原因之一。
　　“芯片！扫描！目标为整个世界！”
　　雷林命令道。
　　【叮！任务建立！扫描开始！】在升级之后，不仅界面换了，芯片的各项能力更是出现了巨量的提升。
　　【三元结构扫描当中！发现不稳！缺少俄格尔曲线，判定为不稳定世界！】
　　【发现诅咒力量！判断为梦境诅咒！】
　　芯片很快就反馈道。
　　“果然，外人的诅咒，将我拖入了幻境么？”看着密密麻麻的数据还有最后的结论，雷林的脸色一变。
　　“要破除幻境，首先就得从‘钥匙’开始，然后是解决对方的反噬！”
　　雷林来到了卡洛儿的面前。
　　“你……你要做什么？不要过来！”卡洛儿惊慌地后退着，但雷林的脸色不变，一指点在了对方的额头上面。
　　轰！整个世界一震，随后卡洛儿直接倒了下去。
　　虽然对方没有死亡，但雷林可以感觉到，一直和她有着联系的某个存在，已经开始层层破碎。
　　“卡洛儿只是一个躯壳，解决了对面的那个‘钥匙因子’之后，反噬应该就快来了！”
　　虚空当中一阵颤抖，随后雷林整个人都漂浮在了半空当中。
　　“果儿，快看！那个人，好像是雷林诶！”西维张大着嘴巴。
　　“真的，真的是哥哥啊！他变身成超人了么？”果儿小手摸着额头，有些摇摇欲坠的感觉。
　　她那个一无所成的老哥，难道之前一直都在扮猪吃老虎，实际上真正的身份是超人！暗地里都在专门维护世界和平么？
　　嘟嘟！刺耳的防空警报，还有红色光线在整个城市上空响起。
　　大量的悬浮圆形飞碟密密麻麻地将这里包围，从里面飞出了大量穿着铠甲的人影，复杂的能量回路在铠甲上面闪现。之前那些雇佣兵身上的外附铠甲和这些一比，都直接成了垃圾和渣滓。
　　而当先的几个人身上却是萦绕着异常的能量波动，按照之前那个首领的话说，应该都是异能者什么的，看起来还相当的高级。
　　“悬浮飞碟，这难道是联邦秘藏的外星殖民舰队？天呐！”
　　地面上的很多学生和行人都高深叫喊起来，特别是最前面那几个人影，光是看一眼就令他们有着窒息的感觉。
　　幻想和现实，梦幻与神秘，一直都只存在于猜想当中的东西骤然浮现在众人面前，给他们一种强烈的不真实感。
　　一道蓝色的光芒在雷林身上一扫，带头的人眼镜当中划过一道资料，似乎瞬间就知道了雷林的身份。
　　“圣纯学院三年部的雷林！你身为异能者，却冒然在公众当中使用能力，影响极其恶劣，我们是异能者总部的人，还不快跟我们回去接受制裁？”
　　“唉……”雷林摇了摇头，“为什么之前我们受袭击的时候你们不来，到了现在却这么迅速，我要抗议！”
　　这种调侃的语气，立即令对方皱起了眉头，决意要好好教训这个不知道天高地厚的小子一顿。
　　“你以为你是谁？我们异能者总部只针对异能者展开行动，普通人不在限制之内，倒是你犯下了重大的罪刑，准备接受异能者法庭的审判吧！”
　　带头的异能者手一挥，两个人影就猛地朝雷林冲了过来。
　　“唉……果然，不论在任何世界，弱小就是原罪啊……”雷林叹息着，恐怖的能量波动在身上爆发出来。
　　嗤嗤！嗤嗤！
　　大量的黑色烟气冒出，将冲上来的两个人影包裹。
　　令人毛骨悚然的声音过去之后，几块残破的白色骨头和一些金属零件直接掉落了下去，之前的两个人影则是消失不见。
　　“嘭！”
　　对面头领的眼镜直接爆掉，在他的脸上划出了几道血线，但他丝毫没有在意，只是双眼盯着雷林，满是不可置信地喃喃着：“西凡级！他是西凡级的异能者！”
　　同一阵营的大量人员都后退了几步，仿佛处在包围当中的雷林是什么怪兽一样。
　　西凡级的异能者，是现今划分等级当中的最高，只存在于传说当中的强者，能够令能量探测仪都直接爆表的强者，绝对担得起西凡级的称呼！
　　一想到要和这种程度的异能者战斗，很多人员的内心就不由打鼓起来。
　　“既然如此的话，那么阁下，我们……”
　　这名头领咬了咬牙齿，走上前几步，但雷林却难得和他们麻烦了。
　　“不过是一群小丑而已，这个世界的反制机制实在是太弱小了，弱小到令我失望啊！”
　　他的手指上出现了一颗黑色的光点，猛地往前面一弹。
　　“你们其实根本就不知道，真正的力量是什么？”
　　漆黑的光点仿佛吸纳了一切的光线，引起了空间崩塌。
　　恐怖的空间乱流，将所有的飞碟和敌人都包裹了进去。


第六百二十四章 梦境缝隙
　　庞大的空间风暴和乱流肆虐，瞬间就令这支部队彻底灭亡。
　　这种恐怖的场景，令下方还在观看的人群完全失声。
　　“哥哥他，居然这么强？”果儿看着雷林的背影，眼神有些迷离。
　　而在空间裂缝当中，大量的银色光线泄漏出来，甚至显现出了银河一样的光点。
　　“先是钥匙，然后是反噬，接下来就必须自己打开通道！”
　　雷林喃喃着，背后一轮耀眼的明月升起，弧月清亮的光芒播撒下来，令虚空稳定，并且展露出一条银色的通道来。
　　“你过来！”在离开之前的瞬间，雷林的手一招，地面上的果儿直接飞到了他的面前。
　　“哥哥……”小丫头怯怯地叫了一声，就再也说不下去了，显然也是发现了雷林的不同。
　　“命运的力量，令我们在这个世界相遇，虽然我不确定这里是否是真实还是虚幻，但这个就当成我的礼物吧！”
　　雷林轻笑一声，一点光点没入果儿的额头，随后整个人就踏入银色的通道当中消失不见。
　　……
　　暗极域，一处祭坛上面。
　　黑色的祭坛表面到处都是符文和能量回路，而卡洛儿坐在最中间，对面就是收集了雷林气息的水晶球。
　　一丝丝黑色的气流不断环绕。尤金和另外一名巫师在旁边看着。
　　突然间，整个水晶球破裂，大量的黑色气流逸散出来，卡洛儿整个人都发出一声尖利的惨叫，两眼发白昏死过去。
　　“怎么了？诅咒反噬？”
　　巫师头领眉头一皱，一道绿色的魔器光芒闪现，瞬间没入对方的身体，令卡洛儿醒了过来。
　　“怎么回事？你不是说你的灵体巫术已经到了沟通梦境的地步，绝对可以令任何晨星巫师中招么？”尤金叫喊出声。
　　“我们都被骗了！对方恐怕已经晋级了辉月！辉月级别的真灵，不是我这种浅层次的梦境操控者可以迷失的……”
　　卡洛儿的双眼有些无神：“并且，虽然不能感知到梦境当中的一切，但我可以肯定，对方的身上绝对有着大秘密！”
　　“这是肯定的，没有什么秘密在身上的人，怎么能够突破五级的门槛！”
　　巫师首领的声音变冷：“准备战斗吧！对方肯定发现我们了！”
　　雷林感觉到自己的身体一轻，随后就漂浮在了一处虚无当中。
　　从那个梦境世界当中逃脱出来之后，他就进入了这种状态，眼前看到的只有一片迷蒙的灰雾，似乎没有尽头。
　　“不能再迷失下去了，必须尽快回归！”
　　雷林奋力前行着，全身都绽放出一种清冷的灵魂光辉，在这种光辉下面，迷雾渐渐消散，露出了一个小岛。
　　雷林眼前一亮，来到了小岛之上，脚踏实地的感觉传来，令他多了几分安心的感觉。
　　整个小岛的面积不大，最长的直径不超过一千米，最中心是一个小型的喷泉，几道奇异的光影在泉水当中漂浮不定。
　　“咕噜！咕噜！嗨！你好啊！”
　　在一颗黑色的棕桐上面，一只独眼的猫头鹰开心地对雷林打着招呼。
　　“你好！朋友！请问这里是哪里？”雷林招了招手。
　　【叮！经扫描，前方无任何生命物体波动，热能反应辐射反应均为0！】
　　芯片也在偷偷地反馈道。
　　“这里是梦境世界与现实世界的缝隙，让我想想上一个客人是什么时候来的，嗯！她到来的时间是你来之后的五百七十二年，很漂亮的一个小姑娘！”
　　猫头鹰说着令雷林有些听不懂的话。
　　“等等……这里不是诅咒梦境么？还有未来的客人怎么可能在我之前到达这里？”雷林问出了自己的疑问。
　　“梦境世界就是所有智慧生物的梦境所组成的异世界，它无处不在，又荒谬绝伦，时间和空间，对于梦境而言都是虚妄……”
　　独眼的猫头鹰看着雷林：“你的梦境，当然也是梦境世界的一部分！”
　　“是么？”雷林的脸上浮现出迟疑之色。
　　对于梦境世界，他也有所耳闻，即使在上古时代，这也是一个令众多巫师为之变色的地方，甚至还有一场来自梦境世界的入侵，令整个巫师世界都狠狠损失了一把。
　　在梦境当中的很多邪神，是不下于七级以上规则巫师的存在。
　　当然，这个世界充满了不稳定，即使是最弱小的虫子，也有可能在第二天成长为邪神，而最强大的邪神也有可能在下一刻就消失无踪。
　　由于这种特性，梦境世界的入侵很快消散，但对于上古巫师来说也是一个难以言述的禁忌！
　　“在上古时代，就有很多巫师探索过梦境，没想到我也有这个机会……”
　　雷林摸了摸下巴，“别的不说，要是能够找到那些规则巫师的梦境，甚至是智慧古树，万蛇之母的梦境，那我岂不是发了么？”
　　“那么，先生！我要怎么回到现实世界？如果我还想去梦境世界的话，有着什么办法？”
　　雷林对着树杈上的猫头鹰微微躬身。
　　“我喜欢有礼貌的小伙子！”猫头鹰发出咕噜咕噜的声音，它抖了抖翅膀，一支灰色的羽毛飘落了下来。
　　雷林看着手上的灰色羽毛，很轻柔，而尾部的尖端则是充满了硬质的感觉。
　　“离开梦境相当简单，只要你醒过来就行了，至于通往梦境的道路，或许它可以给你带来帮助！”猫头鹰扑腾着翅膀。
　　“现在，我该回到过去，跟以前的我共进晚餐了！做个好梦，先生！”
　　看着灰色的猫头鹰消失在了自己的视野当中，雷林握着灰色羽毛的手掌不由紧了紧。
　　“醒过来？就可以了么？”他低低地呢喃着，眼睛似乎陷入了一片迷惘当中。
　　……
　　砰！恍如从高空坠落，雷林身上的肌肉紧绷，猛地坐了起来。
　　“亲爱旳，怎么了？”
　　灯光打开，希玲有些担忧地靠了过来。
　　“这里是……自然联盟学院？！”看着熟悉而又陌生的天花板，还有周围的装饰，雷林的瞳孔一开始有些扩散，随后很快清醒了过来。
　　“你没事吧？”希玲看起来很是有些担忧，毕竟作为高级巫师，还做噩梦的情况实在是太过罕见了。
　　“没事！”雷林抬起了右手，而在右手的手掌上面，一根灰色的羽毛赫然浮现出来。
　　“梦境世界！最为诡异的异世界，混淆了时间与空间的无数意念集合体！总有一天，你的奥秘会完全展现在我的面前！”
　　雷林沉声说着，将羽毛收好，同时暗自命令道：“芯片！调出我之前的状态！”
　　【叮！主体遭受不明干扰！真灵沉沦中！】
　　……一大串密密麻麻的信息显示下来，表现出雷林之前的经历并不是虚假。
　　【叮！反向追踪成功！目标坐标已确定！】而在最后的分析和结果上面，雷林则是看到了一个地址。
　　这是芯片通过对方的诅咒，再反向追踪过去所获得的资料。
　　“距离不远，看起来这种梦境诅咒对于施咒者的距离也有着一定的要求！”雷林的脸色阴沉，一股凌厉的杀机猛地浮现出来。
　　“居然敢窥探我！该死！”轰！他整个人都化成了虚影，瞬间就消失在了房间当中，希玲则是看着雷林离开的方向，脸色闪烁不定……
　　“快走！诅咒反噬的话，对方一定会发现这里的！”
　　经过了首领的提醒，卡洛儿也反应了过来。
　　“怕什么？不就是一个新晋的辉月？我们三个人联手，还害怕对方什么？”尤金却是显得有些不屑。
　　“尤金的话也有一定的道理，准备迎战吧！”首领叹了口气。
　　“队长，你怎么？”卡洛儿的脸色一急，随后又是一变，看着不远处的天幕。
　　而在那里，一道黑色的能量风暴，已经以极快的速度狂飙了过来。
　　“不是我们不想离开，而是对方已经追上来了！”这么队长苦笑说着。
　　“嘶嘶！”
　　远处疾驰而来的人影显然被这次的挑衅惹怒了，恐怖的科莫音蛇皇虚影，猛地从他背后浮现出来。
　　密集的黑色气流瞬间席卷，横扫向这边。
　　哗啦啦！挡在路上的所有东西，不论是岩石还是泥土，都在瞬间化为了虚无。
　　尤金的瞳孔猛缩，盯在了那个疾驰而来的人影上面：“那条是科莫音巨蛇么？怎么给我的压迫感这么强大，和资料里面的虚影也有很大的不同，并且……”
　　尤金的双手微微颤抖起来：“为什么即使是一个新晋的辉月，都有这么强大的气场？”
　　“你们！都该死！”暴露的声音从对方口中传了出来，身后的巨蛇虚影猛地张开蛇吻对着这里一吞。
　　“不好！离开这里！”几道黑色的火光闪烁，而几乎是在对方离开之后的瞬间，一只黑色的巨蛇虚影就狠狠咬过这里，传来巨大的咬合声，将虚空都撕扯下很大的一块。
　　“这不是科莫音巨蛇！而是它们当中的皇者！科莫音蛇皇！！！”
　　这名首领不知道想到了什么，失声惊呼起来：“那个传说，居然是真的！”


第六百二十五章 找到与大战
　　“传说？什么传说？”
　　卡洛儿抹去嘴角的血迹，她本来就在之前的梦境诅咒中真灵受损，现在战力明显不在状态。
　　“我也只是听王座讲过，科莫音巨蛇术士秉承万蛇之母的血脉，它们当中有着很少的几率可以出现五级的皇者！”
　　这名首领的声音非常阴沉，甚至卡洛儿和尤金还可以听出对方掩藏着的一丝颤抖，“当科莫音蛇皇出现之后，整个科莫音一族都会团结在它的麾下，缔造血脉术士的辉煌……”
　　“这种明显是预言性质的东西，谁会相信？”
　　尤金很是不屑地撇嘴。
　　“如果单纯就是预言的话，那自然不能相信，但如果做出预言的是大星象师德尔莱克，并且对方还为此陨落了呢？”
　　这名首领看了尤金一眼。
　　“德尔莱克？就是那位辉月巫师，还号称是最有可能凭借预言术进阶曦日的传奇强者？”卡洛儿惊呼一声，看着雷林前来的方向就带着惊惧了。
　　“因此，我们组织在打压血脉术士的同时，对于衔尾蛇之环也是密切监视，要不是害怕命运乱流出现，令对方转明为暗，衔尾蛇之环早就被我们灭绝了……”
　　这名术士缓缓说出了一段秘辛。
　　“那么，对方的这个血脉希望，就是雷林么？”卡洛儿脸色沉重起来。
　　“是的！今天不惜一切代价，也必须令雷林陨落于此！”
　　几个辉月巫师利用灵魂之力交流，几乎是在瞬息之间就达成了决意，而黑色的巨蛇也是在这个时候袭击了过来。
　　一道血红色的弧月能量光刃，从巨蛇虚影的腹中射出，目标直指卡洛儿。
　　“是高级魔器的攻击！”
　　几个辉月巫师的脸色连变，卡洛儿则是飞快地后退，天赋防御巫术闪现，身上一件件波动达到了中等魔器位阶的物品炸开，和血红色的光刃拼杀在了一起。
　　一连三件中等魔器爆裂之后，血红色的光刃才渐渐消散，露出了后面脸色白得宛如死人的卡洛儿身影。
　　“就是你们暗算我的么？”
　　巨蛇虚影盘绕，一个面孔妖异俊美的巫师冷冷地看着这三个巫师。
　　仅仅只是通过眸子扫视，就令这三位辉月巫师头皮发麻，似乎被什么恐怖的绝代凶物盯上了一样。
　　对方有着极为俊美的面孔，虽然已经看过了很多遍资料和影像，但卡洛儿还是不得不承认，这个叫做雷林的高级术士，的确是能够令所有的女巫疯狂。
　　这种无意中所散发出来的精神惑魅，已经非常类似高级的幻术攻击了。
　　“你们是谁？”雷林看着对面的三个巫师，心里也是缓缓一动。
　　他在中部大陆最大的仇人朱庇特之雷，里面也才不过一名辉月级别的巫师杰斯亚，但对面的三人每一个的实力都不在杰斯亚之下，却令雷林非常陌生。
　　“难道，是天空王座的势力？还是其它忌惮我成长的黑手？”
　　雷林的思维飞快运转起来，而这个时候，芯片也将探测到的消息传递到了雷林这里。
　　“两个新月巅峰，还有一个满月级别的辉月巫师！如果是之前的我，即使利用了烈日寂灭的血脉巫术，恐怕也无法彻底击杀对方……”
　　这三名辉月级别的巫师，明显是为了抹杀自己而过来的，立即令雷林心底大起警惕。
　　“你们到底是谁？”
　　他缓缓开口，芯片却是仔细扫描了对方身上的气息和波动，整个中部大陆上面的辉月巫师就这么多，以后再一个个地对照一遍，总能找得到对方的来历。
　　而现在，雷林只需要宣泄自己的怒火！
　　不得不说，之前对方对于他的梦境诅咒，已经彻底将雷林惹毛了。
　　“雷林·法雷尔！能够突破科莫音巨蛇的血脉限制，晋升五级！你的确是我所见过的最强的血脉天才！可惜不论你的天赋有多高，今天都必然陨落在这里！”
　　巫师头领看着雷林，眼睛里面闪过几丝忌惮之色，随后瞬间转为了坚定。
　　“辉月巫阵！三灵合一！”
　　一轮亮丽的满月虚影，从这名首领的背后浮现出来，达到了满月级别的灵魂之力，带着刺目的寒芒，猛地浮现出来。
　　而在对方身后，尤金和卡洛儿占据着两个角落，隐隐和这名首领形成了三角形，背后也有真灵所散发的灵魂之力虚影浮现出来。
　　三道清冷的灵魂光辉合一，仿佛白色的闪电一样瞬间来到雷林的面前。
　　“真灵方面的比拼么？”巨大的科莫音蛇皇虚影咆哮，血色的符文开始在雷林身上蔓延。
　　不得不说，即使晋升了辉月，成为了五级术士，他的真灵比起对方的联合还是处于弱势。
　　在对方完成了三灵合一的巫阵之后，雷林就感觉到了自己的真灵受到了极大的压制，甚至就连领域力量都不断被削弱。
　　“虽然我的灵魂之力经过血脉的刺激，也达到了新月级别的巅峰，但面对三个同级巫师，特别是还有一个满月级的存在，实在是太费劲了……”
　　雷林的眉头一皱，背后同样有着真灵的虚影浮现，达到了五级的灵魂力量，已经毫不掩饰地释放了出来。
　　清冷的月光，携带着恐怖的灵魂之力互相比拼。
　　相比于巫术之间的消耗，这种层次的战斗更加危险，稍微错了一步就有可能被推入万劫不复的境地。
　　虚空当中一片静谧，没有任何的声音传递出来。
　　而一股无形的波纹，则是迅速地朝四面传递，被灵魂战斗所波及到的生物，不论是普通还是超凡，甚至达到了三级的存在，都是无声无息地倒了下去。
　　恐怖的灵魂波动甚至蔓延到了自然之盟学院，即使有着巫阵防御和雷林的提前布置，也给这里带来了巨大的伤亡。
　　噗！雷林的双目溢血，猛地后退了几步。
　　在刚才的灵魂之力对拼当中，他明显落在了下风，稍微吃了一点亏。
　　而对面的几个辉月巫师也不怎么好受，灵魂之力的大量损失令他们的脸色惨白。
　　“居然已经达到了新月巅峰？”巫师头领很是不可思议地看着雷林。
　　辉月级别有着多么难以晋升，他是深刻了解的，而对方明显是刚刚才晋升的术士，居然就在这么短的时间之内将灵魂之力推到了新月巅峰的层次，实在是令他大吃一惊。
　　甚至，几丝嫉妒的情绪，缓缓在他的心底生成，好像毒蛇一样在咬噬着他的心灵。
　　“投降吧！比拼灵魂之力，你不是我们的对手，甚至真灵的伤势会反馈到肉身上面，你已经没有退路了！”
　　巫师首领看着皮肤下面不断渗出血液的雷林，冷冷哼着。
　　“是么？”雷林冷冷笑着，却给对方一种不祥的预感。
　　“吞噬！”庞大而优雅的科莫音蛇皇虚影在他背后浮现出来，对着三名辉月巫师张开了蛇吻。
　　恐怖的黑洞形成，将范围之内一切的物体，甚至光线，还有时间和空间都吸纳了进去。
　　强绝的拉扯力量，甚至形成了恐怖的能量风暴。
　　轰！只是瞬间，三位辉月巫师脚下的地面就变成了一片虚无，而源源不断的生命力量从雷林身体各处浮现出来，令他所受到的伤势飞快地痊愈起来。
　　“哈哈……再来！”雷林咆哮着，对着三个巫师冲了上去。
　　有了吞噬天赋在手，几乎就是一个不死之身，甚至还可以通过身体弥补真灵，不论受到了多么严重的伤势都可以立即恢复过来，这在巫师的战斗当中简直是作弊的行径。
　　噗！对方再次合力攻击，灵魂光刃在雷林的胸口部位开了一个大口子。
　　但瞬间就有大量的生命能量传递过来，血肉再生，眨眼之间就彻底恢复。
　　而雷林疯狂地以伤换伤，血红色的能量光刃飞溅，令对面的三名巫师越发不支起来，特别是最弱的卡洛儿，由于之前就受到了反噬，现在则是更加摇摇欲坠起来。
　　“不行！对方的再生能力太恐怖了！”
　　这名巫师头领心里发冷，处于对方的黑洞吸引之下，他们不仅要小心雷林的攻击，更加需要对抗黑洞的吞噬力量。
　　而雷林还毫不顾忌地跟他们互相对拼，这种损失即使是他也感到有些吃不消了。
　　“对方明显是通过吞噬大量的物体恢复生命力的，我们去世界缝隙当中，至少那里没有太多的杂余东西！”
　　目光一闪，这名首领就发现了这个吞噬能力的弊端，或者说缺点。
　　如果处在一片虚无当中，那雷林的吞噬能力的确就会受到影响，即使可以吞噬空间之类，但效率必然下降，所产生的生命能量也会大为减少。
　　“想走？”雷林眸子当中血色一闪。
　　“嘶嘶！”科莫音蛇皇恐怖的琥珀色竖瞳直接盯住了最弱的卡洛儿。
　　一层灰白色的石皮，骤然从对方身上浮现出来。
　　砰！砰！雷林任凭对方的攻击落在自己背上，鳞片和血肉飞溅，自己则是猛地冲到了巫阵内部，众多黑色的阴影利爪浮现，将卡洛儿硬生生抓摄了出来。


第六百二十六章 五级蛇化
　　光华爆闪，三灵合一的巫阵顿时告破。
　　“走！”而这个时候，尤金和首领也抓住了机会，拉着雷林飞快地没入了世界缝隙当中。
　　“嗤嗤！”
　　庞大的巨蛇虚影咆哮，虽然还在不断吞噬着星空灰尘甚至空间之类，但所形成的生命能量明显减少，最直观的表现就是雷林背部伤口的痊愈速度减慢了下来。
　　“卡洛儿！”
　　而这个时候，对方看着在雷林掌控当中的卡洛儿，脸上泛起一丝绝望。
　　在科莫音之瞳的注视之下，这名原本的女巫已经变成了一座石灰雕像，虽然还有一层灵魂能量在不断对抗着石化术的侵蚀，但雷林现在的科莫音之瞳已经是名副其实的蛇皇之瞳，杀伤力暴涨，即使是辉月巫师也受到了影响。
　　“卡洛儿！？这么说，她就是吸引我进入梦境当中的巫师么？很好！”
　　雷林提起雕像，猩红之坠发出了炫目的色彩。
　　“你想怎么样？如果你敢对卡洛儿动手的话，我们和王座大人是不会放过你的！”尤金大叫起来。
　　“呵呵……都已经到了现在这个地步，还谈什么放不放过，不要把我当小孩子了，这种程度的欺骗只能是侮辱！对我的侮辱！”
　　雷林的声音很轻，却仿佛一块寒冰一样。
　　“而我现在就要让你们知道，招惹我的代价！不管你是谁，后台是什么人，都只有毁灭的下场！”
　　咔嚓！咔嚓！众多细小的光弧划过，卡洛儿的石雕就这么变成了碎片。
　　一时之间，尤金和首领都有些呆滞，没有想到雷林会这么强，手段也会这么决绝。
　　“你竟敢……你竟敢……”巫师首领的身上乱颤，显然已经狂怒到极限了。
　　“你们以为我只会做到这里么？”
　　雷林突然冷笑了下，暗自命令道：“芯片！”
　　【叮！已捕捉对方灵魂波动，开始配合搜寻坐标中！】
　　在巫师世界，各种分身和保命的手段实在太多了，特别是晨星以上的巫师，基本都有着一些预防陨落的手段。
　　卡洛儿自然也有几个晨星级别的分身，算是最后的保险之类。
　　但辉月级别的巫师！真灵已经成长，开始有了解决对方所有分身的能力。特别是配合着芯片的搜寻之后，拥有了更加强大的效果。
　　尤金和另外一个巫师首领就看到雷林背后的真灵图像清冷弧月突然变成了一片血色。
　　而一只恐怖的巨爪，沿着卡洛儿陨落的真灵轨迹，没入了虚空当中，似乎到达了什么地方。
　　冥冥当中，一股诡异的波动传来，令尤金等人脸色大变。
　　“星界！星界自动开启，接引真灵！怎么回事？卡洛儿的真灵转移出问题了么？”
　　他们不由用更加忌惮的眼光看着雷林。
　　砰！砰！
　　中部大陆，几乎是巨爪浮现出来的一瞬间，卡洛儿的一个晨星分身就这么双目无神地倒在了地上，再也没有了丝毫的生命气息。
　　与此同时，在卡洛儿的巫师塔当中，一枚散发着绿色光芒的巫术符文也诡异破碎，整个巫师塔的阵灵则是响起了刺耳的警报：“遭受不明袭击！备用分身陨落！”
　　“巫师的真灵唯一！实际上不论有多少分身，只要将真灵击毁或者送入星界，其它的保命手段大多都是无用……”
　　当然，真灵的转移非常迅速，一般的辉月巫师即使有着灵魂之力的支援，也很难劫杀成功。
　　但这一切对于拥有着芯片辅助的雷林来说，却不是什么困难的事情。
　　“总部传来消息，卡洛儿的分身和生化池之灵都全部陨落了！”
　　一阵通讯波动闪过，那名首领脸色难看地盯着雷林。
　　之前卡洛儿被杀，他表现出来的愤怒其实还有着水份在里面，想着要麻痹雷林之类，但现在，看到对方真的能够彻底抹杀一位同为辉月的巫师，还是令他心里大起忌惮之意。
　　“今天，你们一个也走不了！”
　　身处无尽星河的世界缝隙当中，雷林背负双手，显得更加成竹在胸。
　　“杀招——科莫音蛇化！”
　　“嘶嘶……”恐怖的上古威压降临，甚至令两个辉月巫师连连后退。
　　而一条体长超过十万米的巨蛇，穆然浮现了出来，身上的每一片鳞片都显得真实无比，眸子里面出现了灵慧之色，形象高贵无比。
　　比起之前的科莫音巨蛇来说，雷林现在化身的已经是上古五级生物，所有科莫音巨蛇的主宰，科莫音蛇皇！
　　被科莫音蛇皇的眼睛盯住，尤金和那名巫师首领都不由冷汗直下。
　　上古的五级生物，恐怖程度甚至还要超越了大部分的辉月巫师，尤其是这种王者生物，更是拥有者大量诡秘的能力，堪称屠戮者。
　　“拼了！”首领和尤金互相看了看，眼睛里面都有坚毅之色升起。
　　耀眼的光芒在他们身上凝聚，恐怖而庞大的气势，同样散发了出来。
　　“上古五级杀招——深渊之锁！”
　　“上古五级杀招——空间乱葬！”
　　辉月级别的灵魂之力推动，五个天赋巫术相互融合，恐怖的杀招在他们手上施展出来，向着呼啸过来的科莫音蛇皇汹涌而去。
　　“石化之瞳！剧毒领域！”
　　科莫音蛇皇的眼睛当中射出恐怖的石化光线，射击在对面黑色的气流当中。
　　大量的黑色气体变成石块落下，但旋即大量的黑色气体再次生成，形成了宛如深渊的恐怖场景，一只青铜色的巨锁，从深渊的虚影当中冲了出来。
　　而另外一边，无尽的银色空间乱流在巫师的指挥之下汇聚，形成了更加恐怖的空间大风暴，将科莫音蛇皇席卷了进去。
　　“嘶嘶……”科莫音蛇皇咆哮嘶吼着，石化光线正面击中巨锁，令巨锁出现了一瞬间的石化，随后一甩尾，整个深渊场景崩溃，青铜巨锁不翼而飞。
　　就在雷林专心对付深渊之锁的时候，空间乱葬的风暴已经将科莫音蛇皇卷了进去。
　　银色的风暴肆虐，而科莫音蛇皇身上的鳞片一片片脱落下来，甚至露出了新鲜的血肉伤口。
　　“吞噬！”科莫音蛇皇对着空间乱流张开了蛇吻，恐怖的黑洞浮现出来。
　　大量银色的空间乱流，居然被它活活吞了下去，甚至被迅速转化成生命能量，令科莫音蛇皇身上的伤口飞速愈合起来。
　　“居然连空间风暴都能够吞噬！怪物！怪物！”
　　亲眼见到五级的杀招都不能对雷林产生什么影响之后，这两名巫师立即陷入了濒临崩溃的地步。
　　他们互相对视一眼，都有了逃走的打算，但雷林怎么可能再给他们这个机会？几乎是眨眼之间，科莫音蛇皇就席卷而过，淹没了尤金和巫师首领的身影……
　　宛如宇宙的空间裂缝当中，庞大的科莫音巨蛇嘶吼不断。
　　而在它的身下，两团颜色各异的光芒则是越来越黯淡，几乎快要消失不见。
　　就在这个时候，其中一团眼色更加亮丽的光团突然破碎，浮现出一个重伤的男人身影，他怨毒地看了一眼科莫音蛇皇，再也不敢停留，飞速地化成一道虹光离开。
　　带着强烈不甘的声音，却在随后响起：“你居然抛弃我！！！”
　　尤金愤怒地叫喊着，但代表着自己生命强度的光团，却是更加黯淡了下去，最后彻底消失不见。
　　等到最后一丝光芒都消散之后，科莫音蛇皇整体化成无数黑气，重新凝聚成了雷林的本体。
　　他站在已经没有了生命气息的尤金面前，眼睛里面探射出蓝色的荧光。
　　【对方相貌及波动已记录！】芯片忠实地反馈道。
　　“虽然跑了一个，但也算战果不错了！”
　　雷林点了点头。
　　这次他不仅击杀了对方的两个辉月，甚至还令之前那个满月级的辉月巫师重伤逃窜，所造成的战果，即使是曦日王座也必须心痛很长一段时间。
　　可以说，这次是他对对方背后势力的沉重回击！
　　并且，等到他这次晋升辉月的消息传出去之后，那些希望提早扼杀他的巫师，应该会消停一段时间了。
　　当然，之后要是再次发动，恐怕来人就不会只有辉月这么简单了。
　　这个时候，虚空当中无尽的光芒洒落，星界张开，一丝丝星光接引下来，载着尤金的尸体进入星界。
　　雷林眼睛里面的蓝色荧光更加集中，等到尤金的尸体进入星界之后，雷林还可以依稀看到，大量的灰褐色土石从汇聚到对方身体周围，将尤金变成了一座光秃秃的小岛。
　　小岛外表坚硬无比，又带着荒凉的痕迹，开始在星界当中漂浮。
　　在背后的无尽虚空当中，这样的荒岛似乎还有很多……很多……
　　“晨星巫师死亡之后是质点回归星界，而辉月巫师如果陨落的话，如果尸体没有损毁，就会形成这种荒岛么？”
　　雷林的心里突然有着一点点的恐惧。
　　在历史上陨落的辉月有多少？而在未来的某一天里面，他是否也会成为这样的孤岛呢？
　　“但即使是这样，我也要追求永恒啊！在追求梦想的路上陨落，才能无怨无悔，一生才会充满了精彩！”
　　雷林的眼睛当中冒出了无尽的神采。


第六百二十七章 转移与预言
　　暗极域的一处虚空当中，无数的扭曲汇聚起来，形成了一个空间通道。
　　雷林穿着宽松的黑色衣袍，从空间通道当中跨越出来。
　　五级辉月级别的战斗，即使是在世界缝隙当中进行，所造成的破坏范围也非常广泛，如果是在暗极域当中进行的话，恐怕大半个暗极域都要被毁掉。
　　但即使是这样，之前的几次试探也给这里的土地带来了深重的伤害。
　　虽然直接破坏的范围不是很大，但遗留下来的辐射力量和诅咒恐怕会不断腐蚀这块土地，甚至向外围扩散。
　　如果运气不好的话，还会形成类似怨念集合体之类的存在，造成灵魂瘟疫或者吸引异世界的意念下降。
　　不管哪一个事情发生，对于现在的暗极域来说都不是好事。
　　“辉月级别的战斗，破坏太严重了，这不仅是说直接破坏力，还有之后的二次污染等问题！”
　　雷林看着下面一片混沌的土地，眉头微微皱起：“要是在中部大陆也这么干的巫师，恐怕早就成为公敌了……”
　　这种破坏的效果，就是芯片都没有什么特别好的办法，只能被动地等待环境自愈或者进行缓慢的配合治理。
　　“还有一位客人，在旁边看了这么久，不出来见一面么？”
　　雷林的目光突然转到了一处虚空当中。
　　在那里，他不但感应到了辉月级别的灵魂力量，更加有着血脉的气息，虽然不是科莫音巨蛇，但也是某种术士的继承。
　　“呵呵……还是被雷林殿下发现了！”
　　血红色的光芒闪过，一只巨大的血红色蝙蝠浮现了出来，在蝙蝠的腹部，赫然还有着一张年青的人脸。
　　“雷林殿下！上次见面的时候还是在您初探晨星空间的时刻，没想到这么快就赶上我们这些老家伙的步伐了！”
　　血色蝙蝠腹部的人脸微笑开口。
　　“这种熟悉的波动，你是晨星空间的守护者！”雷林只是稍微辨认了一下，就认出了对方的来历。
　　毕竟，他上次就在晨星空间当中和对方的意识交流过，对于这种五级存在的气息，他早就令芯片记录了下来，肯定不会认错。
　　“是的！老夫杰弗里！本来还担心他们几个会对雷林殿下不利，现在看来，是我多虑了……”
　　血红色的蝙蝠嘿嘿笑道。
　　“不管怎么说，我还是很感谢阁下的救援！至于之前的殿下称谓？”雷林首先微微躬身，随后脸上就浮现出了一丝疑惑的表情。
　　“在我们血脉术士联盟当中，不止衔尾蛇之环一家使用贵族等级划分的制度，四级就是公爵，而到了五级的术士，则一律被称为殿下，也就是亲王爵！”
　　血红色的蝙蝠为雷林解释道。
　　“原来如此！那么，同为殿下的你前来，还有什么事情么？”
　　雷林点了点头。
　　“当然！我在这里郑重邀请雷林殿下前往血脉术士的最终堡垒——晨星空间！”
　　蝙蝠腹部的人脸露出了一丝肃然的态度，而雷林也是答应下来：“的确，我也应该去一次了，中部大陆上面巫师和术士之间，似乎还存在着什么巨大的问题！”
　　实际上，雷林的心里还有一点郁闷，本来他所惹到的生死仇家，也只有朱庇特之雷一个。
　　天空之城的势力虽然对他很敌视，但要到直接派人追杀那还没有达到这个程度，因此，在晋升五级之后，只要将杰斯亚解决，那整个中部大陆都可以任意纵横了。
　　但现实给了雷林狠狠的一棒！卡洛儿等人的出现，完全说明了中部大陆上面还有一个非常敌视术士的组织，甚至以追杀和剿灭术士为天职。
　　而作为最为闪耀的一颗血脉新星，雷林很不幸地成为了他们的目标。
　　“不过，好在我已经晋升了五级，凭借着科莫音蛇皇的增幅和芯片的辅助，即使是面对曦日巫师，也有着逃命的机会，这就足够了……”
　　雷林眸子里面的冷色一闪，今天对方的突然袭击，已经将他惹毛了。
　　“我不管你们是谁，有多大的势力，即使背后有着曦日王座，总有一天，我雷林·法雷尔，也会将你们从中部大陆上面连根拔起，我发誓！”
　　……
　　雷林也是个极为干脆的人，他在暗极域本来就没有多少牵挂，在简单给了希玲一个口信，提了一下这件事情之后，他就立即跟着杰弗里离开了暗极域，来到了晨星空间当中。
　　再次站在凝实的晨星空间内部，看着破碎的宇宙，还有巨大的恒星，雷林的脸上浮现出不胜唏嘘之色。
　　虽然之前就通过灵魂力多次光顾了这里，但真正的实体穿越，则还是第一次。
　　灵魂之力外放，感受着周围大量的血脉术士气息，雷林的整个身心也不由安逸下来。
　　“雷林殿下！初次见面！或者说，再次见面！很高兴可以见到您的加入，我们血脉术士联盟的实力又上涨了几分！”
　　一名面孔和之前的蝙蝠腹部杰弗里一模一样的术士来到雷林身边，一头血红色的长发没有任何拘束，在空中肆意飘散。
　　“杰弗里殿下！”雷林当然知道，面前的这个血红色头发青年，才是五级术士，晨星空间守护者，杰弗里的本体。
　　“好了！我知道你有很多疑问，而这些都将在我们的总部当中得到解答！”
　　杰弗里热情地邀请着雷林，一路来到了晨星空间的术士总部。
　　在一间巨大的会客厅当中，雷林又见到了其它的两个五级术士。
　　其中的一个通体金黄色，宛如战神一样的术士他还非常熟悉，是五级术士黄金狮子韦德，之前和他做了好几次交易的存在。
　　“来！我给你介绍一下，这位你可能认识，是黄金狮子韦德！而他身边的是奥法！”
　　杰弗里笑着为雷林介绍道，同时指着韦德旁边的一个术士说着。
　　“韦德殿下！奥法殿下！”
　　雷林抢先行礼。
　　“雷林·法雷尔！曾经的科莫音公爵，现在的亲王，虽然已经通过印记联络了很多次，但真正本体会面还是在这里！”
　　韦德脸上洋溢着阳光灿烂的笑容，身上充满了阳刚和黄金的气息。
　　“雷林殿下果然天纵英才！有了你加入，我也可以放心了……咳咳……”
　　相比于韦德，旁边的奥法则是宛如一个行将就木的老头，身上充满了腐朽的气息，似乎只要一步就可以踏入坟墓，但雷林对于他却更加不敢小视。
　　从对方身上，他明显地感觉到了辉月巅峰的灵魂波动！
　　“按照之前的传闻，是由于几位五级术士的横空出世，令曦日王座忌惮不已，才保住了术士的传承，如果我的猜测没有错误的话，这位奥法术士，绝对是其中的一位……”
　　“好了，我们坐！怎么，看到一个晨星空间里面居然有三位五级术士，是不是很惊讶？”
　　杰弗里笑着让雷林和韦德入座，等到机械仆役送上了茶点之后，才微笑问道。
　　“的确有一点！”雷林点头承认。
　　从气息还有芯片收集的数据来看，这三位五级术士的本体，居然都在晨星空间当中。
　　或者说，之前一直在外界活跃的，都只是他们的分身而已，到了这个地步，雷林怎么可能不知道术士们已经被忌惮到了什么程度？
　　“我们之所以被困守在这里，还是由于中部大陆巫师的抵制，而最要提防的，则是火焰王座！”
　　杰弗里沉重开口。
　　“火焰王座？六级的曦日巫师？”雷林瞬间就回想起了自己当初探索星界，找到了火焰世界，却被火焰王座势力毫不留情地驱逐的事情。
　　“的确，对方当时的态度就非常恶劣，甚至有意攻击……”
　　雷林摸了摸下巴：“那么，在中部大陆上，还有和我们术士拥有良好关系的势力么？”
　　“没有！基本上，所有的巫师都对我们术士的崛起感到担忧，甚至乐意看到我们倒霉，但到目前为止，大肆攻击我们血脉者，甚至希望将我们彻底灭绝的巫师势力，还是只有火焰王座一个！”
　　杰弗里和韦德互相看了看，最后还是奥法开口：“我可以告诉你，这次袭击你的巫师，卡洛儿、尤金等人，都是出自火焰王座的麾下……”
　　“而在当初，一意要灭绝我们术士传承的，也是这位火焰王座，要不是奥法等几位长老临时晋升，又将晨星空间改造成了巨大的战争堡垒，我们术士一脉恐怕就要被火焰王座灭绝了……”
　　韦德沉声说着。
　　“战争堡垒？”雷林则是想到了其它的方面，“将一个小世界都改造成了巨大的战争兵器，再有三个五级术士操纵，的确可以令曦日巫师都为之忌惮不已……”
　　“那么，知道为什么火焰王座敌视我们的原因么？”雷林很是有些郁闷地问道。
　　“或许是利益的纠纷，再加上宿怨……”
　　对于这点，杰弗里也不是非常肯定：“甚至，我们的情报人员还搜集到了一个有趣的预言……”


第六百二十八章 制作分身
　　“什么预言？”雷林的精神一振。
　　“就在本世纪，寒冰浪潮回流之前，血脉的王座将会冉冉升起，横扫中部大陆上面的一切王座！”
　　杰弗里的身体有些激动地颤抖起来。
　　“血脉术士的王座？”雷林摇了摇头：“哪里有这么容易的事情？”
　　“但是，一旦出现了六级的术士，由于血脉的加成，在曦日巫师里面肯定也是强者，或许火焰王座就是感应到了危险，才准备将萌芽提前扼杀掉，而也是出于这个考虑，中部大陆的其它王座都是乐见其成！”
　　韦德的脸色有些阴沉。
　　“也有一定的道理！”雷林摸了摸自己的下巴。
　　“而符合预言的人选，也只有寥寥几个，雷林殿下正是其中之一，所以，为了你的安全，还有我们术士的未来考虑，请雷林殿下尽量呆在晨星空间里面，即使外出，也是使用分身之类……”
　　杰弗里诚恳地说道。
　　“怎么？难道你们以为我可以晋升曦日巫师么？”雷林心里一动，脸上的表情却是非常的哭笑不得：“即使我的血脉进化为了科莫音蛇皇，最终的极限也是五级而已！”
　　“血脉桎梏的难度我们当然知晓，但五级的科莫音蛇皇，已经是我们晨星空间的重要战力了……”
　　韦德意有所指。
　　“这种姿态？难道他们真的找到了可以晋升六级的血脉术士？”雷林看着韦德这幅态度，心里已经有了一点想法。
　　“为了术士联盟的大业，我自然义不容辞，但朱庇特之雷和衔尾蛇之环的恩怨，还需要我去解决……”
　　雷林的脸上有着一点踌躇。
　　“关于这点，雷林殿下不必有丝毫的担心，根据我们的情报，朱庇特之雷的首领——暗夜幻影杰斯亚已经陨落了……”
　　杰弗里看了奥法一眼，还是对着雷林说出了这个消息。
　　“什么？杰斯亚陨落了？”这个消息立即令雷林两眼瞪圆，他怎么也想象不到，这个之前还给他造成很大压力的敌人，居然就这么悄无声息地死了。
　　虽然以雷林现在的实力，有把握令杰斯亚当场陨落，但现在对方的这个下场，还是令雷林心底郁闷，有着一拳打到棉花上的感觉。
　　“他是怎么死亡的？”对于晨星巫师来说，超过一千年的寿命是非常正常的现象，而辉月巫师的灵魂则可以存世数千年。
　　以杰斯亚的年纪，肯定不是正常老死的。
　　“关于这点，我们没有收到什么消息，但朱庇特之雷在杰斯亚陨落之后就由另外一名五级的女巫掌控，并且宣布放弃之前的一切外交与军事动作，也就是说，和你们衔尾蛇之环的紧急状态，已经解除了……”
　　“五级的女巫？”不知道为什么，在听到这个消息之后，雷林一瞬间就想起了隐藏在杰斯亚背后的人物。
　　之前在几次交手过程当中，他就隐隐约约地感觉到杰斯亚的背后肯定有着某一个眼界更加开阔，知识也更加丰富的巫师辅助，现在的直觉更是直接指向了对方。
　　“真的是意外陨落，还是人为的？”雷林的眸子闪了闪，里面各色的光芒不断涌动起来。
　　“至于两位大公和你的妻子等人，我们完全可以安排他们居住在这里，确保安全！”似乎是在担心雷林还有什么其它的顾虑，韦德立即保证说道。
　　“那真是多谢殿下了！不过，还是等我做完手上的事情之后再去探望芙蕊她们好了！”
　　雷林点头感谢，对于这晨星空间的血脉术士总部，一开始他还抱着点怀疑与担心的心理，现在看起来，他们似乎真的只是想要保护一个很有潜力的血脉而已。
　　虽然消解了大部分的怀疑，但更重要的事情，雷林还是必须通过自己的验证才可以做出决定。
　　一番了解下来，雷林也大体知道了血脉术士联盟的顶尖战力。
　　晨星空间就是血脉术士的大本营，整个血脉术士的高层，除了杰弗里、韦德、奥法之外，就只有一个神秘的五级术士在外界隐藏潜伏，作为最后的底牌。
　　可以说，现在的雷林，已经是所有血脉术士当中的巅峰，五巨头之一！
　　因此，他在晨星空间当中的地位，已经不可以用尊贵来形容，而是获得了部分的主权！
　　甚至，就连术士联盟的一些珍藏，他也可以轻松动用，在得到了这么多的好处之后，雷林所做的第一件事，就是将大量可以阅览的资料全部复印到了芯片当中，为资料库增加底蕴。
　　……
　　时间一晃几个月就过去了，晨星空间之内，专门为雷林建造的城堡当中。
　　芙蕊放下了手里的书籍，伸了个懒腰，抚摸着自己的小腹，脸上充满了喜悦和慈爱之色。
　　通过星界之门，两位科莫音大公和芙蕊都在晨星空间里面见到了雷林。
　　对于自己的丈夫晋升五级，甚至将血脉提升到了恐怖的科莫音蛇皇境界的事情，芙蕊到现在还有些不能置信。
　　五级！这就是所有科莫音术士的痛！但现在，科莫音蛇皇的血脉，已经在她的小腹当中开始孕育了。
　　“科莫音蛇皇！所有科莫音术士的皇者！”芙蕊眼神迷离地喃喃着，眸子里面被巨大的喜意充满。
　　名正言顺的统治血脉，还有晋升五级的强力保证！芙蕊有着预感，法雷尔家族，恐怕从今以后就会成为整个衔尾蛇之环的皇者家族。
　　所有的科莫音女术士，都会为得到雷林的血脉而疯狂，甚至不惜一切代价！
　　“五级的血脉注入！我的血蛇家族也可以获得很大的好处，至少血脉等阶是肯定不会跌落，甚至肯定可以提升！”
　　想到这种往日苦求而不得的东西顺利到手，芙蕊就充满了庆幸的感觉。
　　同时，对于自己的丈夫，则是多了许多的仰慕以及信任，想到这里，芙蕊不由偏着头，看向了另外一个地方。
　　在半透明的玻璃外面，主卧室不远处，庞大的星界实验室，还有血脉培养室仿佛巨大的怪兽一样屹立在那里，甚至吞噬着周围的光线，令人有着窒息的感觉。
　　而在此时的血脉实验室当中，雷林正看着一个培养池里面的一具身体，脸上浮现出了若有所思之色。
　　【分身血肉结构重组中！预估可以达到完美的晨星之体！】芯片的扫描和提示声音也不断传来。
　　雷林现在，正在尝试着制造属于自己的分身。
　　一般来说，巫师的分身都会比自身等级更低一层，要得到韦德那样和本体同阶的分身，所需要的不仅是恐怖的时间和资源消耗，更加需要运气。
　　“开始复刻灵魂烙印！”
　　两道明亮的光柱，从雷林的眼睛当中射出，直接没入分身的眼睛当中。
　　半个小时之后，分身的眼睛突然张开，里面蕴含了一丝神采，一股达到了晨星巅峰的波动，开始穆然散开。
　　“以星幻族为蓝本，还加入了我自身的血肉与烙印，这具分身的战力在晨星级里面也算看得过去了！”
　　雷林很是满意地点了点头，这种分身实际上也没有多大的用处，虽然对付低等级的敌人无往不利，但对于辉月巫师就只是一只小虫子而已。
　　不过好处就是构造简单，算是个不错的炮灰，可以处理一些不重要的事情。
　　【根据主体灵魂状况，最多同时支持三个灵魂刻印！】芯片这个时候的声音又响了起来。
　　“也就是说，在正常情况之下，我最多维持三个晨星级别的分身么？”
　　雷林摸了摸下巴，对于这类分身的情况，他也有着了解。
　　由于真灵的不可分割，很多巫师的分身都是像他这样，只有一个灵魂刻印，陨落了也对真身没有什么影响，而万一本体死亡之后，真灵则是会向分身转移，成功地在分身上面复活。
　　这个过程也有着危险，就像雷林，之前就直接通过击杀真灵，令五级辉月巫师的分身一同陨落，彻底死亡。
　　“这种方法不太保险，传闻当中，在上古时代，甚至有着可以分割真灵的技术，这样所形成的分身两者互相统一，但却又没有必然的影响，即使一方陨落了另外一方也可以顺利存活下去，这才是真正的分身技术……”
　　雷林想到了某一段看到的上古秘闻。
　　“只是这种真灵分身由于灵魂分割的问题，甚至会由于之后不同的环境和经历形成不同的性格，分身反目成仇的情况都有，实在是太危险了……”
　　现在中部大陆的分身技术，实际上就是制造一个复印的替身，虽然没有什么特别的能力，但胜在稳定和安全。
　　雷林当然对于分割自己的真灵没有兴趣，因此也是选择了这种方法。
　　所付出的不过是大量的资源材料和芯片复制的一份记忆而已，也算是物美价廉了。
　　想到这里，雷林不由看了一眼自己的状态：
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：76敏捷：62体质：138.9精神：1329.7法力：1329（法力由精神力同步决定） 灵魂力：133（新月）】。


第四卷 血脉之路


第六百二十九章 城市与会面
　　“各项数据都有了明显的增长，五级科莫音蛇皇的血脉，实在是恐怖！”
　　看着自己状态栏上面明显增长的各项数据，雷林满足地叹了口气。
　　科莫音巨蛇的血脉本来就可以为术士提供大量的血脉加成，而到了五级的蛇皇血脉之后，所提供的这种影响就更加巨大。
　　几乎是每时每刻，雷林都感觉到了这种顶级的皇者血脉对于自己身体的改造，甚至渗透到了自己的真灵当中，令灵魂之力都掺杂了一丝血色，并且不断增强。
　　“虽然科莫音蛇皇的血脉帮助我晋升了五级，甚至在五级辉月当中都算强者，但由此带来的后果，也必须由我承担……”
　　雷林不由想起了当初那种被注视的感觉，来自炼狱世界万蛇之母的窥视，令他一直有着芒刺在背的感觉，不得不特别努力提高自己的实力。
　　他有着预感，一旦选择和万蛇之母摊牌甚至背叛，那到时候他体内的蛇皇血脉或许会给他带来预想不到的结果。
　　雷林不由回忆起当初和两位科莫音大公见面时候的情况。
　　由于他自身已经晋级了辉月术士，更是觉醒了蛇皇血脉，雷林甚至有着感应，他完全可以饶过两名晨星大公的意志，给他们下达命令，即使是令他们去死，恐怕也会获得执行。
　　至于芙蕊？那就更不用说了，几乎是从身体到灵魂，都被雷林牢牢控制住，这种掌握他人一切的感觉，实在是令雷林有些迷醉。
　　所有的一切，自然是来自科莫音蛇皇的统御天赋，但雷林由此也看到了万蛇之母对于蛇类的控制权力。
　　万一这两者某一天发生了冲突，雷林可对自己完全没有信心。
　　“砰！”实验室的大门打开，芙蕊一脸惊喜地站了起来：“雷林！实验还顺利么？”
　　旋即，她又敏锐地发现了这个‘雷林’和平时有些不同。
　　愣了一下之后，芙蕊才惊讶地捂着小嘴：“你……你身上的气息，怎么会跌落回了晨星？”
　　“很顺利！”这个雷林笑了下，从他背后，另外一个气息更加深沉的雷林走了出来：“连你一开始也没有发现其中的异常，看起来灵魂刻印也非常成功！”
　　“这是你的晨星分身？”芙蕊看着先前出来的雷林，眼睛一亮。
　　“是的！虽然我的本体会一直呆在晨星空间里面，但外界还有一些事情需要我去解决！”
　　晨星实力的分身点了点头，转身走了出去。
　　而真正的雷林则是上前，微笑地看着芙蕊微微隆起的小腹。
　　通过血脉的感应，还有科莫音蛇皇的统御能力，他可以很明显地感觉到那个小生命的茁壮成长。
　　不止是孩子，还有芙蕊，她本来才刚刚晋升三级晶化的实力，现在已经在不知不觉当中突破到了三级极限，甚至血脉也在不断纯化当中，有了晋升晨星的可能！
　　这一切，当然是由于雷林潜移默化的影响，两位大公所受到的好处不多，但芙蕊身上就明显地表现了出来。
　　“可怕！这也是皇者血脉的能力么？潜移默化地改造自身同类，令它们向着更加强大的方向进化……”
　　雷林的眸子里面精光一闪，现在才感觉到了皇者血脉的恐怖之处，不仅是对于个人战力的增幅，更是对于整个族群的提升！
　　可以说，如果雷林在衔尾蛇之环里面呆足一百年，那大多数的一级曼克斯特巨蛇术士恐怕都会进化成三级的霍拉尔黑蛇术士，而霍拉尔黑蛇术士更是有着提升为纯血科莫音巨蛇术士的可能。
　　而众多的血脉家族所传承的血脉，会由于雷林的存在而更加纯化。
　　当然，这一切都和距离雷林远近有着关系，像芙蕊，距离雷林最近，所接受的辐射和气息影响也最为深刻，几个月就见到了成果。
　　“芯片！建立任务——皇者血脉对于族群的影响！并且尝试将这种辐射固化下来，争取能够形成能量塔，进行恒久的辐射！”
　　雷林命令道。
　　【叮！任务建立——皇者血脉对于族群的影响！开始采集主体辐射，模拟中……】芯片很快地反馈道。
　　雷林当然不会委屈着自己一直当成培育机或者辐射仪之类的东西，而为了提升整体科莫音术士的实力，建造类似的辐射塔就很有必要。
　　看着微笑的芙蕊，雷林突然之间有些恍惚。
　　他的视野似乎透过了晨星空间，来到了昏暗的地底当中，一座漂亮的办公室里面，希玲抚摸着自己更加凸出的小腹，脸上则是有着一丝淡淡的落寞。
　　通过科莫音蛇皇的统御天赋，几乎整个巫师世界的科莫音血裔，都可以被雷林感知和控制到。
　　雷林的准备当然不止芙蕊一个，除了这个明面上的妻子之外，他还和多位女术士保持着亲密的关系，当然，为了得到血脉，这都是她们自愿的，甚至暗中为了争夺名额之类还发生了几次私下的决斗之类。
　　“血脉的繁衍，开始了！”雷林也说不清楚自己心里是什么感觉，最后只能叹息了一声……
　　星界之门的光华闪过，空间通道形成，晨星实力的雷林跨越着光门走到了地板上。
　　“欢迎主人回归！”对于巫师塔的塔灵而言，分身雷林同样有着主体的灵魂波动，并且熟知一切的操作暗门和密码，当然也是主人。
　　“嗯！我去见见两位大公！”
　　现在的雷林，可以说是衔尾蛇之环的主心骨，一切的主要战略和计划都必须通过他的点头，虽然还有秘法印记之类的可以联系，但还有大量的资料和文件甚至签名之类，还是必须有个身体在才可以解决。
　　而自从雷林纯化了科莫音蛇皇血脉，成为整个科莫音种族的皇者之后，现在的爱玛和吉尔伯特，已经不敢再将雷林当成晚辈对待了，而是犹如对皇帝一般的恭敬。
　　这或许有着实力的影响因素，但更多的，恐怕还是皇者血脉的天然威压和暗中的影响。
　　对于这个，雷林也只能摇头了。
　　和两位明显有些战战兢兢的大公见面之后，雷林就一头扎入了文书的海洋当中，幸好有着芯片的辅助，他处理起这种事情来速度飞快，并且没有一丝一毫的错误。
　　等到结束了这些繁杂的事务之后，雷林离开了磷火沼泽，来到了一个普通人的城市当中。
　　位于暗河流域边缘的波尔城，由于和术士的领土接壤，这几十年一直饱受战争的骚扰，显得比较萧条，但人类的生存力是无穷的，等到朱庇特之雷换了首领，两边的战争停止之后，这里就立即重新恢复了繁荣。
　　大量的骡马和板车在街道上面穿行，混杂着刺鼻的粪便味道。
　　而穿着皮甲的雇佣兵，拿着账本的商人，还有脸上涂抹了五颜六色颜料的小丑，都是城市里面热闹的景色。
　　各种各样的酒吧和旅店昼夜营业，不时还可以看到直接瘫软在街道角落的醉汉，这些人最后又被巡逻队毫不客气地拖走，扔进监狱里面，除非有人保释，否则苦役就是他们唯一的下场。
　　“由于战争结束，衔尾蛇之环领地上面的普通人也需要重建家园，收纳移民之类，因此带动了这边的市场！”
　　看着火爆而繁荣的场景，雷林瞬间就想到了原因。
　　他的脚步不停，直接来到了市中心的商业街，一个最为豪华漂亮的冷饮店里面。
　　“我可以坐这里么？”
　　雷林现在穿着只有贵族才允许穿戴的金色镶边燕尾服，配合着术士妖异的脸庞，不知道令多少侍女偷偷脸红看他。
　　但他对于这类场景已经免疫了，自顾自地来到了一个座位面前。
　　在他对面的，是一个脸上还有着雀斑的女生，对方的脸上还有一点婴儿肥，长得不算很漂亮，仿佛一扔进人群就会消失不见，但看久了之后，就会发现在她身上还有着一种特别的气质。
　　但是现在，对方不仅嘴里塞满了甜点，一只手还拿着冰激凌不放，另外一只手则是不停地拿薯条沾着番茄酱往嘴里送。
　　在桌面上还有大量的废弃餐盒，堆成了厚厚的一座小山，也不知道对方是怎么消化掉那么多东西的。
　　“你终于来了！我都在这里等你两天了！”女孩有些布满地嘟囔着，由于塞了满嘴的食物，说话还有些模糊不清。
　　她随意将雷林前面杂乱的零食扫了扫，做了个请的手势，而雷林则是毫不客气地坐了下来。
　　就在这一瞬间，他似乎听到了很多心碎的声音，还有更多的嫉妒目光射到了对面的女孩身上。
　　“你说……”雷林看着对面的吃货女孩，眸子里面有着极为不相符的深沉之色：“如果这些人知道她们所敌视的是一位女巫，还是五级的辉月巫师的话，会是什么表情呢？想必会非常有趣的！”
　　“你要体谅一个做了三千五百七十二年的灵体，一直没有享受过这些的女孩的怨念！”
　　女孩不满说着。


第六百三十章 吃货与推演
　　商业街的冷饮店里面。
　　一个俊美的男性和吃货女孩对坐，仿佛一对普通的情侣，但所说的话却是能够将旁边的普通人吓死。
　　但不知道由于什么原因，周围的顾客和服务员似乎没有听到雷林和女孩的谈话，还是在自顾自地做着自己的事情。
　　偶尔还有几个漂亮的女孩和服务员之类，以充满怨念的目光盯着雷林对面的女孩。
　　如果目光能够杀人的话，恐怕那个女孩已经死了很多次了。
　　“呵呵……就是这种感觉！被嫉妒的感觉！真是太好，太完美，太幸福了！”
　　女巫欢呼着，几乎眼睛里面都要冒出了小星星。
　　但是雷林才不会被这种假象所迷惑，他很清楚在他对面的是一个怎么老奸巨猾的怪物，甚至就连杰斯亚都很有可能是被对方给活活坑死的。
　　“别玩这一套了！那么，五级的女巫，朱庇特之雷的统治者，您约我过来到底想谈论什么事情呢？”
　　雷林双手交叉放在桌子上面，挡住了脸部的表情，沉声问道。
　　对面这个女巫，赫然就是朱庇特之雷的现任统治者，也很有可能是干掉了杰斯亚成功上位的人。
　　而就在不久之前，对方主动联系雷林，约好在这里见面，出于探听消息的考虑，雷林还是来到了这里。
　　“先等我吃完这个冰激凌草莓派再说！我眼馋这个新系列很久了！在我那个时代根本就没有这个系列，那个发明冰激凌的巫师简直是个天才！”
　　女孩还在奋力地将一块表面洒满了奶油布丁的草莓派塞进嘴里，指头上沾满了白色的冰激凌。
　　“首先自我介绍一下，我叫做梅琳达！是杰斯亚那小子的……半个老师吧！”
　　女孩大大咧咧地说道。
　　“芯片！搜索！”雷林眸子里面一动。
　　【叮！搜索历史类资料库，确认与梅琳达有关事件391件！对比搜索条件：女巫、五级实力以上！ 结果：无符合要求目录！】芯片很快就反馈道。
　　以现在雷林搜刮了整个天空之城和血脉联盟的史料积累，居然还是找不到和面前的这个女巫有联系的内容。
　　对方要不是使用了假名，就是有着更加为人所知的外号，至于本名则是淹没在了历史的尘埃当中。
　　“那么，梅琳达你找我来，难道是为了一起吃冷饮的么？”
　　雷林的眸子微微变冷。
　　“好了！好了啦！”梅琳达努力地将嘴里的点心咽下去，又满足地喝了一杯苹果汁以后，才终于停止了进食的动作，拿起几张餐巾纸擦拭着手指上的碎屑。
　　几个动作做完之后，梅琳达给雷林的感觉突然一变，似乎整个人都成熟了起来，充满了一种独特的气场。
　　“小巫师！能干掉我的弟子，你做得很不错哦！”对方看着雷林，宛如亲切的师长给予后辈鼓励。
　　雷林翻了个白眼：“干掉对方的明明是你好不？”对于对方的这种人格分裂状态，他倒是不以为然。
　　成为灵体数千年，即使是再怎么智慧的巫师，恐怕也会产生某些独特的变化，梅琳达这种程度还算好的。
　　在历史上面，甚至有着灵体巫师一从遗迹里面出来，就立即疯狂地大杀四方，造成血色恐怖的例子。
　　“是么……哦呵呵！！！我差点忘记了，可怜的小杰斯亚，我明明提醒过他，制造叹息之池是非常危险的过程，尤其是当能量低至底线的时候，会遭到所有灵体的反噬……唉……”
　　梅琳达又换成了一副摇摇欲泣的样子，似乎真的在为杰斯亚而难过，而看到了对方表演的雷林，则更加坚定了杰斯亚是被她蓄谋害死的想法，打定注意尽量远离这个女人。
　　“不管怎么说，杰斯亚陨落，朱庇特之雷和衔尾蛇之环停战，都是好事！那么，你今天请我过来，还有什么事情？”
　　雷林已经有些不耐烦了，直接进入了正题。
　　“好的！你有兴趣和我一起屠杀王座么？”梅琳达似乎看到了雷林的不耐，终于进入了正题。
　　“屠杀王座？你这个疯女人！我今天来见你真是最错误的决定！”
　　雷林脸色一变，直接站了起来。
　　“呵呵！小巫师等等！其实姐姐之前是开玩笑的，但是共同对付火焰王座，也的确符合我们两边的利益，不是么？”
　　梅琳达似乎又换了个灵魂。
　　“你和火焰王座有着什么仇怨么？”雷林看似‘压抑’住了怒火，坐下来问道。
　　“实际上，我当年的陨落，和火焰王座有着很大的关系……”梅琳达苦笑着，说出了一段隐秘。
　　“而你们术士和对方的关系，也不用多说了，所以现在，希望合作了么？我对于火焰王座的了解，是你们所望尘莫及的，并且，我这里还有……”
　　一个小时之后，雷林离开了冷饮店，顺带还被梅琳达压着付了所有的冷饮钱，令他很是有些无语。
　　等到离开城市之后，他再也不看梅琳达一眼，直接化成了虹光离开。
　　在高速移动当中，雷林还在回忆着刚才梅琳达所说的话语。
　　按照对方的说法，她生前和火焰王座是很好的朋友，却由于某些事情闹翻，甚至还遭到了对方的暗算，才最终陨落，变成了灵体苟延残喘。
　　而后来，则是遇到了杰斯亚，并且帮助对方成为了五级的辉月巫师，建立了朱庇特之雷。
　　到了现在，使用了某种手段，重新复活的她，则是会再次成为火焰王座的眼中钉，即使暂时使用了某种秘法封印了自己的气息，也会很快被发现，因此才希望能够拉拢其它的助力。
　　对于这些鬼话，雷林连一成都不信！
　　但他的情况和对方也有些相似，都是不知不觉之间就成为了对方的眼中钉，因此拉拢必要的助力，雷林还是乐见其成的，也就和对方敷衍了下去。
　　“等到以后，你就会见到我的诚意的！”
　　这是梅琳达离开时候的原话，但雷林却对之抱以怀疑的态度。
　　对于这个有可能是通过坑害自己学生复活的腹黑女巫，雷林还是保持着很大的戒心的，由于他自己就不是什么好东西，所以更加厌恶这些善于使用阴谋诡计的巫师，或许，这是由于同类相斥的缘故。
　　“终于等到你了！”
　　轰！暴烈的火元素沸腾起来，在雷林前面荡漾成赤红色的海洋。
　　而众多的火焰，组成了一张庞大的人脸，超越了五级的恐怖波动降临，挡在了雷林的路上。
　　炙热的火焰甚至焚烧了时间和空间，令周围形成了一片混沌。
　　“规则之力！火焰的规则！曦日巫师！你是火焰王座！”
　　雷林脱口而出，而在心底，则是疯狂地咒骂着梅琳达：“那个女人！那个女人！”
　　但巨脸没有和雷林多说，赤红的光芒，直接包裹了上来。
　　六级的曦日巫师，已经可以开始接触规则，而等到彻底掌握了规则之力以后，则是进入七级的境界！
　　带着火焰规则的攻击，是现在的雷林所无法抵抗的。
　　几乎只是瞬间，雷林身上的防御就层层崩溃起来，庞大的意志宛如大山压卵一样，直接侵入了他的身体，甚至到了意识海当中。
　　“爆！”雷林的脸色一狠，毁灭的力量，直接从意识海里面席卷了起来，形成了恐怖的风暴。
　　轰隆隆！剧烈的爆炸还是被赤红色的火焰淹没。
　　隐隐约约的，还有一个声音传了过来：“居然是个分身？不错的掩盖技术！”
　　即使是声音，都在勾动着火元素粒子，令这片地域的火元素浓度到了一个恐怖的地步。
　　【叮！灵魂刻印自毁！】
　　在晨星空间当中，芯片没有任何感情地提示道。
　　而雷林则是饶有兴趣地看着分身最后传递回来的影像。
　　对于他来说，损失的不过是一个分身而已，只要有着足够的资源和芯片，再给他一定的时间，这样的分身还可以源源不断地生产出来，但一位曦日巫师的出手，可是很罕见的资料。
　　分身死亡，对本体最多造成一点灵魂之力的损失，而要是本体陨落的话，那对其它的分身也是一个重创，这两者之间，本来就是不平等的。
　　“火焰王座！掌握了火焰规则的存在！”
　　雷林喃喃着，眸子里面大量的数据和公式浮现出来，渐渐还原出了火焰王座的战力数据。
　　“芯片，如果现在的我和对方相遇，模拟具体情况！”
　　【叮！模拟开始……】伴随着芯片的声音，大量的场景图像在雷林眼前生成，未来仿佛在这一刻出现了无限的分叉。
　　要完全演算未来，即使是以芯片的运算量都无法承担，但如果只是演算从战斗开始的某一段的话，即使对手是曦日王座，经过了几次优化升级的芯片也有很大的把握办到。
　　【叮！推演结果完成，目前本体和曦日王座战斗结果：重伤逃离概率15.7％ 主体陨落，对方轻伤概率：45.3％ 结果不明：39％】
　　芯片给出了结论。


第六百三十一章 进步与会面
　　看着芯片的推演结论，雷林的脸上阴晴不定。
　　“也就是说，如果我现在和火焰王座相遇，成功逃离的概率只有一成半？还有将近一半的概率直接陨落……”
　　这种结论，令雷林眯起了眼睛。
　　虽然有着一成多的概率从曦日巫师手下逃生，已经算是极为了不起的成就了，但对于雷林而言，这个概率还是太小。
　　万一今天真的是本体和火焰王座相遇，难道还要去赌那个39％的不明几率么？
　　这个结果不明的目录，雷林猜测可能是由于自己身上的秘密太多，因此还会产生极为不确定的结果。
　　这种结果有可能是好事，但也有可能发展成比重伤陨落更加悲催的情况，雷林可不敢去赌自己的人品。
　　“火焰王座这么强？还是所有的曦日巫师，都这么强？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，他有着预感，在曦日巫师当中，有没有开始摸索规则的力量，可能是一个非常大的门槛！
　　“不管怎么样，先增加自己的实力，才是最重要的！”
　　雷林手掌一翻，一枚残缺的火红色玉石浮现出来，周围荡漾着玄奥的波动。
　　这是火凤凰之卵，对于灵魂有着很大的好处。雷林之前就是利用它将灵魂推进到了晨星的巅峰。
　　之后就再也汲取不了里面的灵魂力量，那是因为雷林的真灵已经到了极限，不能再接纳灵魂之力，但现在晋升辉月术士之后，就宛如水杯的容积提升，汲取灵魂力量则又有了可能。
　　并且，拿来治疗刚才分身陨落所造成的灵魂伤势，也是很好的手段。
　　“算起来的话，熔岩世界其实已经被韦德和梅琳达控制在手上了，如果通过他们的关系，我或许还可以进入熔岩世界一趟，收集其它的凤凰之卵碎片！”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　这种世界奇物对于他的帮助，实在是太大了，即使梅琳达和韦德肯定会将所有能够轻易到手的火凤凰之卵残片刮走，雷林还是很想去尝试一下。
　　“不过，现在这块碎片，就足够我使用很长一段时间了……”
　　雷林的背后浮现出缩小了无数遍的科莫音蛇皇虚影，而一丝邪异的黑色火焰，也从他的指尖冒出，宛如黑色的小蛇一样，攀爬在了炽热的火焰玉石上面。
　　伴随着火羽功的煅烧和吞噬，一丝丝纯净至极的灵魂能量，宛如清泉一般从火凤凰之卵上面流传了出来。
　　雷林的精神一阵，质点当中的真灵传来欢愉雀跃的感觉，之前分身陨落所造成的一点黯淡飞快地消退，整个灵魂开始大放光芒。
　　如月一般清澈的灵魂之力荡漾开来，不断将圆月填满，向着半月级的境界飞快转化。
　　“恐怖的奇物！特殊的灵魂之力！”
　　雷林叹息着，看向了另外一边芯片的记录：【叮！检测到主体吸收大量火凤凰之卵精华，灵魂力上涨！精神力突破中！】
　　【叮！主体灵魂力数据发生变化，重新统计中！】伴随着芯片的提醒，雷林赫然发现状态栏当中的精神力和灵魂数据开始了飞快的上涨。
　　代表着灵魂力的数据，开始了如火箭般的上涨，甚至瞬间突破了140、150，达到了161的地步！
　　真灵圆月大放光芒，几乎就要达到了半月的级别。
　　充沛的灵魂之力刺激，令精神力同样上涨，甚至开始对雷林的身体造成了负担。
　　心知有异的雷林立即断掉了对于凤凰之卵的抽取，而此时他的数据又发生了极大的变化。
　　在芯片重新统计之后，雷林的数据赫然变成了：
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：76敏捷：62体质：138.9精神：1613.7法力：1613（法力由精神力同步决定） 灵魂力：161（新月）】
　　“一次增长了近三百多点的精神力？还有三十点灵魂力？”
　　雷林看着自己手上缩小了一号的凤凰之卵，脸上不由浮现出沉吟之色。
　　“如果将我手上这份凤凰之卵全部消化掉，恐怕我的真灵瞬间就可以突破半月级，直接到达满月的巅峰级别！可惜……”
　　雷林的嘴角浮现出苦笑，这种恐怖的增幅，对他身体所带来的负担也是非常巨大的。
　　并且，凤凰之卵不像科莫音蛇皇的血脉，后者不仅注重潜移默化，更是数据的全面发展，而火凤凰之卵只专注于灵魂力的提升。
　　这种偏科的行为，当然给雷林带来了极大的困扰，也是令他不能立即将火凤凰之卵全部消化的原因。
　　“新的体质增长计划，必须提前进行，幸好我这次科莫音蛇皇的血脉增幅还没有结束，体质还有上升的空间……”
　　以血脉之力推进体质的进步，对于术士而言是一个很划算的买卖。
　　“并且，我有着预感，如果用科莫音蛇皇的吞噬天赋来吸收火凤凰之卵，可能效果会更好……”
　　雷林的眸子当中精光一闪，立即命令道：“芯片！开始模拟实验，对比两个方案的优劣！”
　　要是普通的巫师，能够找到一种使用奇物的方法就可以庆幸了，但对于雷林而言，这么做却是极大的浪费。
　　这种世界级的奇物是完全不可能通过正常手段弄到手的，因此每一点都不能浪费。
　　【叮！模拟实验结束！使用火羽功汲取凤凰之卵效率：87.8％ 吞噬天赋汲取凤凰之卵效率：92.6％！有一定几率继承上古火凤凰的某些血脉能力！】
　　芯片很快给出了结论。
　　“继承血脉能力？一定几率？”雷林摇了摇头，连芯片都说得这么模糊，说明不仅非常麻烦，更是要看运气的事情。
　　而对于自己的人品，雷林一向不抱什么期望，并不是他的运气不好，实际上，他的运气和普通人一样，有好有坏，只是他从来不会把希望寄托在这种撞大运的事情上。
　　对他来说，既然通过吞噬能力汲取灵魂能量的效率更高，那以后当然要使用这种方式实行。
　　至于其它方面的事情，也不用抱着太大的期望，否则最后万一结果并不顺利，也不会为此消耗太多的心力。
　　“现在看来，或许凭借着血脉之力和凤凰晶石，我可以很快完成辉月级别的灵魂积累，为晋升曦日巫师打好基础……”
　　雷林的心底不由升起了一丝火热。
　　六级！王座！在中部大陆，六级的巫师就是所有巫师当中的巅峰！皇者！甚至可以掌握整个大陆的历史走向。
　　不客气地说，在晋升了六级之后，雷林在巫师世界，就是彻底掌握了自己的命运。
　　但在晋升六级的阶段，还有一个巨大的麻烦挡在了前面。
　　血脉桎梏！雷林体内的科莫音巨蛇基因，能够进化到科莫音蛇皇就是极限！甚至连芯片都检测到雷林的血脉基因已经达到了上限，再也无法提升。
　　芯片和之前大量的谋算，也只是将血脉桎梏发作的等级押后，从晨星压制到了辉月级别。
　　而血脉桎梏的大山，依然横亘在雷林的心头。
　　甚至，比起血脉桎梏，万蛇之母的注意则更加令雷林不安。
　　对于这种上古神话传说当中的存在，他一直充满了警惕。
　　而对方对于整个阴影蛇类的控制程度，显然是现在的雷林所望尘莫及的。在将自己的血脉提升到五级之后就引起了对方的注意，对雷林来说绝对不是好事。
　　雷林从来不喜欢将自己的安危寄托在上位者的怜悯之上，这是最为可怜的做法，如果自身没有力量，还可以暂时蛰伏，但拥有了改变命运的机会之后，还这么做的人，那就是傻子！
　　“血脉桎梏！还有万蛇之母！或许，这两个问题本质上是同一个问题！”
　　雷林的眼睛当中光芒闪烁，大量的方案被提了出来，又很快被否决下去，快速地推演着大量未来的情况。
　　“嗡嗡！”而就在这个时候，雷林的秘法印记本光芒闪烁，显示出了一个联络请求。
　　那是一张有些滑稽的小丑笑脸印记，位置非常靠后，显然是最新添加上去的。
　　雷林想了想，点开了这个印记：“梅琳达，你居然能直接传递信息到晨星空间里面，之前的事情，还需要给我一个解释！”
　　这个小丑印记的主人，赫然就是梅琳达，当初的雷林在和她分手之后就立即遭到了火焰王座的袭击，实在是非常的巧合。
　　但雷林现在回想起来，却又觉得事情恐怕不会这么简单才对。
　　不过不管怎么样，这个叫做梅琳达的女巫身上仿佛始终笼罩着一层迷雾，令雷林没有深入交往的兴趣。
　　他有着预感，如果他信任了梅琳达，恐怕下场会和杰斯亚一样，被对方利用完之后再毫不留情地甩掉。
　　“如果……我说我是故意将火焰王座的分身吸引过来，想看看你的实力的话，你会怎么做？”
　　对面的印记仿佛沉默了良久，终于传出了梅琳达的声音。


第六百三十二章 谋划与听闻
　　“试探实力？”
　　雷林冷笑了下：“如果真的是这样的话，那我就要宰了你，再把你的灵魂拘禁起来，焚烧一万年！”
　　语气里面的冰寒，似乎令周围的气温都下降了不少。
　　“呵呵……人家是和你开玩笑的啦！这次的事情，绝对是意外！意外哦！”
　　梅琳达这次又换成了一个甜蜜的女童声音。
　　“还有，为了补偿大哥哥你，梅琳达准备了很好的礼物给你哦！张开星界之门吧！”
　　“礼物？”
　　雷林眉头皱了下，但还是很快来到了星界实验室当中，打开了星界之门，宛如蓝色火焰一样的光芒，组成了空间通道。
　　对于梅琳达，雷林还是保持了很高的戒心，因此输入的星界之石能量和术式都只能通过无生命物体，一旦有着异种能量甚至精神力侵入，就会立即关闭通道。
　　不过这次梅琳达似乎真的没有再搞什么花样，一个四四方方的黑色盒子，被直接传送了过来。
　　星界之门虽然每次启动都耗资巨大，但在中部大陆当中，这种传递物资的便捷方式还是非常流行，特别是在术士联盟的晨星空间当中。
　　在黑色盒子上面，还有着大量的封印，雷林随意看了看，似乎是什么保鲜的术式和寒冰符文之类。
　　“呼！”一口气吹出，黑色盒子表面的符文寸寸裂开，盒盖自动打开，露出了里面的东西，一股血腥味传递了出来。
　　“嗯？这名巫师？”
　　装在黑色盒子里面的，赫然是一名巫师的头颅！甚至，这名巫师雷林还非常熟悉，就是在暗极域袭击他的巫师首领！满月级别的辉月巫师，也是唯一在他手上逃走的人。
　　“不仅面孔，灵魂波动也对！”看着芯片给出的扫描结果，雷林点了点头。
　　对于巫师而言，伪造这种血肉组织当然非常简单，但头颅上面萦绕着的灵魂气息以及不甘与怨恨，却是很难仿造出来的。
　　“嘻嘻……怎么样？这个巫师叫做马里叶，可是火焰王座排名第一的忠犬手下哦！人家之前费了很大的功夫，又趁着火焰王座外出的时候，才得以干掉对方的呢！现在梅琳达送上这个礼物，大哥哥满意么？”
　　“满意！我很满意！”
　　雷林伸手一招，马里叶的头颅直接漂浮在半空当中，脸上的怨恨栩栩如生，甚至超越了万千冤魂的哀啼。
　　黑巫师们可以通过新鲜的大脑组织提取到很多的内容，马里叶虽然是一名辉月，但死亡之后还是避免不了这样的命运。
　　“这次对方送上这个礼物，恐怕还有示威的意思在里面么？”
　　能够击杀满月级别的巫师，即使不是曦日王座，也相差不远。
　　雷林早就知道对方不太简单，现在一重生就有了五级的实力，甚至还可以击杀马里叶，虽然这也有对方先在雷林手下被重创的原因，但也难以忽视梅琳达的巨大力量！
　　“我承认，现在的你，有资格和我合作！”
　　雷林手上大量的黑色火焰升起，马里叶的头颅在黑色的火焰当中慢慢融化，最后没有丝毫残余留下。
　　“嘻嘻！就知道大哥哥最好了！嗯！等下，她要出来了！”
　　女孩的声音一下变得更加成熟起来：“小巫师！又见面了！”
　　“我去！又一个精神分裂的！”雷林暗自翻了一个白眼，“直接说吧，拉上我到底是要做什么？”
　　“屠杀火焰王座，有兴趣么？”对面女巫的声音很直接。
　　但这次，雷林没有再像上次那样搪塞了过去：“有！但是我们的实力不够！”
　　“我知道火焰王座的弱点，还有它最虚弱的时候！并且，我还会再多拉几个朋友过来……”
　　对面的梅琳达显得非常自信，显然对于火焰王座有着非同一般的认识和大量的情报。
　　“既然这样的话，为什么找我？韦德和奥法他们应该也对这个提议很感兴趣吧？”
　　雷林问出了自己的疑问。
　　“因为你是血脉联盟里面最强的术士！并且，在火焰王座陨落之后，我们都会获得很大的好处，再多几个来分享的话太可惜了……”
　　“而且，那几个老朽的血脉术士，只将目光看在了那个传承了六级存在血脉的术士身上，实在是迂腐不堪加目光短浅……”
　　梅琳达似乎对于血脉联盟里面的几位五级术士很是不屑的样子。
　　“我们这次的行动，你当然可以告诉他们，但我保证他们不会感兴趣的，并且，即使你拉了他们过来，行动过后的收益也不会多给你一份……我这个频道的通讯非常安全，不用害怕被窃听之类，等会我会将这种通讯方式给你，以后就这么联系！”
　　梅琳达说完之后立即掐断了通讯，只剩下雷林还在独自沉思着。
　　良久之后，雷林才摸了摸下巴：“看起来，这个梅琳达，真正的身份很不简单，甚至跟火焰王座有着很深的关系！”
　　实际上，在心底，雷林已经是比较赞同梅琳达的做法了。
　　通过之前对马里叶头颅的提取记忆之类，雷林自己也获得了很多的资料和情报，至少，对方上次突然追到暗极域袭击自己，就是出于火焰王座的命令，这一点已经可以肯定下来了。
　　而按照雷林的脾气，一旦遇到了这种事情，肯定会狠狠地报复回去。
　　只不过，要按照梅琳达的剧本来，那是绝对不可能的事情，即使对方突然大发善心，没有暗中谋划自己，肯定也会吞掉大量的好处。
　　雷林可不想和一个曦日巫师打生打死之后，最后还是得到一场空，因此，事先大量刺探情报，还有多手的准备，也就成了非常必要的事情。
　　要是在外面的巫师看来，雷林和梅琳达都像一个疯子，完全没有了巫师理智和冷静的作风。
　　以两个五级的身份，就想令六级的曦日王者陨落，这简直就是一个笑话！
　　但实际上，雷林和梅琳达都对自己有着强大的信心，他们可不是一般的辉月巫师能够比拟的。
　　而在最为冷静的外表之下，却潜藏着狂热的冒险因子，又都是有仇必报的人，因此才能在共同的仇恨之下联系在了一起，形成了脆弱的同盟。
　　“不过，梅琳达还会去找谁呢？”
　　雷林有些疑惑：“中部大陆的辉月巫师最多也就二十来个，我们术士联盟就占据了五个，其余的辉月像杰斯亚这样出来自立门户的也很少，大多都是在其它王座的麾下……难道梅琳达还想说动其它的王座么？”
　　整个中部大陆的辉月巫师也不多，即使大势力还有着隐藏的巫师，雷林估计全部加起来也绝对不会超过三十个。
　　而他之前干掉了火焰王座手下的两名辉月，再加上今天被梅琳达送来的马里叶，说不定火焰王座的手下都没有高级战力了，在今天才会自己出手前来阻击雷林。
　　这个可能其实非常大，现在的火焰王座麾下，说不定真的连一位辉月也找不出来了。
　　想必这个时候的火焰王座，对于造成了这一切的罪魁祸首，雷林与梅琳达，已经恨到了骨子里面。
　　要不是晨星空间实在强悍，有着匹敌曦日巫师的记录，恐怕对方早就杀上门来了。
　　至于梅琳达？这个女人太过神秘，身上的底牌说不定比雷林还多，肯定有着隐藏的手段，雷林根本就没有考虑过对方的安危。
　　“听对方所说，干掉了火焰王座之后，似乎还有什么很不得了的好处……”
　　雷林眸子里面出现了芯片的荧光，还有大量的图像和画面闪过。
　　这是芯片的运算量被调用到了极限，开始进行推演的证明。
　　“对方所说的话语可信度很高，既然如此的话，我似乎也不用邀请韦德他们一起了，当然，事先的情报收集之类的，还是可以拜托血脉联盟去做！”
　　雷林下定了决心。
　　不仅是血脉联盟，就算是衔尾蛇之环，雷林也准备在最近下令，命令科莫音术士们全力打探火焰王座的有关消息，特别是和梅琳达有关的内容。
　　他有着预感，这两个人的关系肯定不简单，甚至当最后的谜底揭开的时候，说不定会令所有的人都大吃一惊。
　　不过，比起收集信息，雷林更加注意当时梅琳达泄漏出来的一点内容。
　　“原来在血脉联盟里面，已经有了血脉源头达到六级的术士了么？”
　　雷林眸子里面精光闪烁：“那个还没有露面的五级辉月术士，可能就是在忙这方面的事情……”
　　即使科莫音血脉晋升到了蛇皇等阶，血脉源头也是五级，比起直达六级的血脉等阶还是要差了一点。
　　对方的血脉桎梏，会在进入六级之后才浮现出来，比雷林这些术士好多了。
　　当然，在六级的血脉没有出现之前，拥有着五级血脉的术士们，完全可以称得上是术士当中的高富帅了，也是他们一手撑起了血脉联盟。
　　而六级的血脉传承者，则是晋升曦日，举起血脉王座的希望！


第六百三十三章 六级血脉
　　“恐怕，杰弗里他们当初邀请我来晨星空间坐镇，也是为了加强安全的方面考虑！”
　　雷林默默思索着。
　　六级的血脉，再加上那个预言，恐怕所有的高级术士，都将那个六级血脉者当成术士重新崛起的希望了。
　　对于这个，雷林也没有去嫉妒什么。
　　再天才的术士，也必须经历时间的成长，而越是高级的血脉，所需要的成长期越为漫长。
　　在对方彻底成长起来之前，在雷林的眼中只是一个潜力不错的术士而已。
　　或许他会和颜悦色地教导和勉励对方几句，甚至送点东西表示投资，但要是对方还不满足的话，也少不了让对方认清楚现实之类。
　　而对方要是因此而产生怨恨什么的，也说不得直接令对方‘消失’了，再天才的术士，在完全成长起来之前，还是什么都不是。
　　至于什么组织的希望，术士的王座之类？抱歉，雷林从来就没有考虑过这些呢。
　　他从来都不会寄希望于别人身上，只有自己才最靠得住。
　　“不过，那些辉月术士，居然不将这么重要的消息告诉我，让我还是从外人那里得到了情报，真是……”
　　想到之前那几位辉月术士的做法，令雷林很是无语地摇了摇头。
　　当然，他知道这些术士有着苦衷，血脉王座对于术士联盟的意义实在是太过重要了，是所有术士崛起的希望！因此他们必须将所有的隐患抹杀在萌芽状态。
　　至于雷林自身，来历不清，并且还这么神秘，短短的时间当中就晋升到了五级术士的境界，先不说有着潜伏和卧底的可能，就是和那个天才的互相针对，就可以令这些术士大皱眉头了。
　　英雄惜英雄是不错，但在巫师的世界，两个绝顶天才互相看不顺眼，最后反目成仇的情况却更加多一点，这就不能不令那些高级术士忧心了。
　　因此，他们干脆没有公开这个消息，只是在和雷林谈论的时候隐晦地提了几下，就这么冷处理下来，等到以后那个天才晋升了六级血脉王座，距离拉开的时候，自然也就什么都不怕了。
　　虽然对于这些原本高层的想法很清楚，但并不代表雷林就会认同。
　　六级血脉的成长是非常恐怖的，而伴随着时间的流逝，肯定是对方渐渐超越雷林，毕竟这些高级术士可不会想到雷林的身上居然还有着这么多的底牌。
　　因此，他们普遍更加看好对方，也是一件非常正常的事情了。
　　雷林对于整个血脉联盟，要是没有一点想法，那也是不可能的事情，但他更加注意的还是自身，如果他突破了血脉桎梏，进入了六级的境界，那这些术士最后肯定还是会围在他身边。
　　在巫师世界当中，个人的实力才是一切，其余的组织势力虽然不能说一点用都没有，但如果和个人的实力差距过大，那也只是锦上添花的东西而已。
　　想到这里，雷林冷笑了下，拨开了手上一个血红色蝙蝠的秘法印记：“杰弗里殿下么？我有些事情想问你！”
　　“是雷林殿下啊！我很快过来！”这几名五级术士的本体都是处在晨星空间当中，来去非常方便。
　　几乎在挂断通讯不久，杰弗里就来到了雷林的城堡当中。
　　表面悬浮着五颜六色的花瓣，冒着丝丝白气的热茶散发着浓郁的香味，几名炼金侍女端上茶点之后对着雷林和杰弗里优雅地一躬身，又安静地退了下去。
　　“雷林殿下，你的这几个机械傀儡，手艺很高超啊，特别是动作当中的那股特别的味道……”
　　杰弗里看着那几个侍女的背影，脸上浮现出若有所思之色。
　　对于他而言，雷林的傀儡构造无比精密，起码是有着宗师级别炼金师的作品，虽然难得，但对于辉月们来说还不过是多花一点心思的事情。
　　但是编写在傀儡当中的程序，特别是动作当中所携带的独特气场，扫除了僵硬的感觉，更带着浑然天成的感觉，这就很值得回味了。
　　可以说，由于编写了整套动作进去，这几个傀儡的评价还要再上升几分。
　　“呵呵……这只是本人无聊时候的作品，如果殿下喜欢的话可以送你几个！”雷林笑了下，这套东西当然是前世储存在芯片里面的，现在拿出来也只是缅怀一下过去而已。
　　前世的礼仪训练，到底和巫师世界有些不同，被对方发现了一点也完全可以理解。
　　反正自从星界之门实验开始之后，巫师世界联系外界的情况就变得越来越多起来，雷林的作品当中最多就被认为是带了点异世界风格，也没有什么大不了的。
　　几次东拉西扯过去之后，杰弗里终于进入了正题：“不知道雷林殿下这次邀请我来，是为了什么？”
　　“是这样的！”雷林将自己手里的茶杯缓缓放在了桌面上：“我最近见到了朱庇特之雷的首领，那位梅琳达女巫，她邀请我一起对火焰王座的势力下手……”
　　雷林将自己之前的经历简短截说了一下，当然，略去了梅琳达邀请他一起对付火焰王座的内容，那太疯狂了，只说是准备对对方的势力下手。
　　但即使是这样，也足够令杰弗里大惊失色了。
　　“什……什么？向一位六级巫师的势力下手！她疯了么？”杰弗里怫然站起，脸上又有一点疑惑的表情：“梅琳达？！这个名字我似乎曾经在哪里听过，但时间太久，想不起来了！”
　　“根据对方所说，她有把握将事情压制下去，到时候的好处可以和我们均分……你看……”
　　看着对方这个样子，雷林暗中摇了摇头，但还是将准备好的话语说了出来。
　　“我不赞同！”这个提议被杰弗里毫不犹豫地拒绝了。
　　“六级的王座，暂时是我们招惹不起的存在，虽然你也可以自由行动，但在外面还是代表着我们术士联盟的意志，所以我不希望你这么做……”
　　杰弗里看着雷林，眼睛里面流露出几丝诚恳：“我知道你心里有些不甘，但我们现在需要的是等待！只要再过最多一百五十年……”
　　“新的血脉王座就会彻底升起了么？”
　　雷林冷冷接口。
　　“你……你怎么知道？”这个石破天惊的消息被雷林知晓，令杰弗里双目圆瞪，一口茶水直接喷了出来。
　　“梅琳达告诉我的！”雷林很不客气地将自己的队友卖了，而看到杰弗里忌惮的眼光，他知道对方一定会发动手上所有的力量去调查那个女人的。
　　“并且，我最近已经听到了好几条类似的预言，甚至还有和我有关的……”
　　雷林很是有些‘哭笑不得’地道。
　　而在杰弗里看来，这就是雷林对于自身血脉的自嘲了，被五级的血脉源头而束缚的他们，是根本不可能到达六级的界限的，除非血脉桎梏被打破，但这个困扰了古往今来无数术士的最大难题，又怎么可能这么轻易被解决呢？
　　“那个大星象师的预言么？我也有所耳闻！”杰弗里点了点头：“实际上，这里面的很多预言还是我们故意放出去的，为了掩盖最真实的内容！”
　　“什么内容？”雷林的身体微微前倾。
　　“在本世界的寒潮回流周期之前，也就是一百五十年之内，必然会有一位属于术士的血脉王座升起！”
　　杰弗里的脸色有些涨红，从瞳孔里面散发出了强大的希冀光芒。那是术士们被压制了许久之后所产生的怨恨，还有积累起来的希望。
　　“由于血脉的桎梏，我们这些辉月术士即使达到了真灵的巅峰，也不能晋升曦日！但这一切都不同了，六级的血脉者，终于成长了起来，在血脉之力的加成之下，他晋升曦日绝对比普通巫师要顺利，而晋升之后的实力只会更强，我们血脉术士的振兴就在眼前！”
　　杰弗里有些夸夸其谈起来，而雷林看着他的眼神，却是有些悲哀：“又是一个将希望寄托在别人身上的傻瓜！这样的人即使能力再强，也只是一个废物！”
　　雷林的眸子里面精光闪烁：“像杰弗里这样将希望全部寄托在那个血脉者身上的术士，在整个血脉联盟内部还有多少呢？而又有多少术士不希望看到对方成长起来？这真是令我很感兴趣啊……”
　　“一百五十年只能就能晋升？难道……”
　　雷林脸上‘猜测’地说着。
　　“没错！之前那位唯一和你没有见面的五级术士，就是我们的最终底牌！六级血脉的携带者！”
　　杰弗里诚恳地朝着雷林鞠躬：“请原谅我们之前的隐瞒，这个希望对于我们血脉术士实在是太过重要了！”
　　雷林扶起杰弗里，脸上的神色肃穆：“杰弗里殿下的情怀，实在是令我敬佩！请放心！我会拼了命地保护对方的！”
　　虽然杰弗里不一定真的相信雷林，但这种表态，无疑还是非常令杰弗里满意的。
　　在约定了某个时间和对方见面之后，杰弗里起身离开了雷林的城堡。


第六百三十四章 思考与实验
　　当杰弗里离开雷林的城堡之后，阳光的笑意才在雷林的脸上慢慢崩解，取而代之的是沉思的神色。
　　“继承了六级血脉的术士？有意思！很有意思！”
　　到目前为止，雷林所见过的高级血脉，也就只有六级的太阳之子和七级规则之上的青铜女巨人之血。
　　至于火凤凰之类，或许对方根本就不是血脉生物，即使拿着对方的卵，也令雷林没有丝毫提取血脉的办法。
　　而太阳之子的血脉都被雷林制作成两次血脉印记消耗掉了，至于青铜女巨人只血脉更是形成了雷林血脉进化的推动力，这两种血脉不仅份量极少，更是没有本体，一用完就直接消失的存在。
　　继承了六级生物的血脉术士就不同了。对方有着完整的身体，即使失去了一部分血脉，想必也可以通过自身的造血功能不断补充回来。
　　“按照杰弗里的说法，对方目前已经达到了五级辉月术士的阶位，体内的血脉勉强可用了，但如果要效果最好，还是等到对方晋升曦日，血脉力量完全开发出来的那个时刻，才能收获最为完美的果实……”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角荡漾起一丝弧度。
　　虽然术士拥有自己生血的能力，但血脉却不是这么简单的事情，按照雷林的看法，一个术士所继承的上古血脉，并不是可以无限抽取的，而是和对方的本源息息相关的存在。
　　一点点血脉被抽取没有什么，但要是想将对方当成血库，那恐怕用不了多久对方自身的血脉就会枯竭。
　　这一点，即使是对于上古生物也同样有效。
　　但是不管怎么说，一个五级术士的血脉，特别是这种继承了上古曦日生物血脉的术士，对于雷林而言，就是一个移动的宝库！
　　不说提纯血脉，制作血脉印记之类，光是通过观测对方体内六级血脉的运行，都可以给现在雷林的血脉实验带来不少的收获。
　　当然，对方肯定不会愿意把自己当成实验品就是了。
　　“这个可以先放放，看对方的态度再说！目前需要考虑的还是火焰王座的事情！”
　　雷林站起身，来到了星界实验室当中。
　　上次的梅琳达就拉拢他一起对付火焰王座，并宣称掌握了对方的弱点，甚至为了取信于雷林，还抛出了一部分资料，通过了芯片的认可。
　　但最为重要的内容，始终还是掌握在对方手上，令雷林有些无可奈何。
　　他当然知道，这种关键的东西，不到了行动的时候，梅琳达是死也不会泄漏出来的，也没有任何办法。
　　但既然对方那边没有消息可以透露出来，雷林也就只能从自身方面想办法增强实力。
　　不管怎么样，这个方向总是不会错的。
　　“实际上，最好的办法还是龟缩着，等到我晋升了曦日之后，再出手对付火焰王座！”
　　这是雷林最为真实的想法，可惜在当初被火焰王座袭击之后，他就知道根本不可能了。
　　从对方的身上，他感受到了最为明显的恶意，甚至还有不惜一切毁灭自己的态势。
　　现在的暂时沉寂，只是对方需要回收精力，而等到对方彻底反应过来之后，即将等待雷林的，将会是极为恐怖的雷霆一击！
　　“干！我什么时候惹到对方了？即使是前面一次，也是对方首先派出巫师来袭击我的！”
　　雷林觉得自己很无辜，甚至还有些一头雾水的感觉。
　　火焰王座对于他的憎恨，简直是没有丝毫的来由。
　　当然，对方本来脾气就非常古怪，当初甚至领头发动了对于中部大陆术士的大清洗，要不是有着奥法几个五级辉月及时站了出来，说不定如今的术士在中部大陆就不存在了。
　　雷林在暗骂了对方几句之后，也是没有丝毫的办法。
　　【叮！主体进入星界实验室范围，自动消毒杀菌开始！】
　　雷林一边走一边想，等到跨过了实验室的门扉之后，芯片机械的声音自动响了起来。
　　随着芯片的声音响起，雷林的身上浮现出一层黑色的光膜，而大量火红色的光芒，在他身上来回洗涤着。
　　这是进行星界实验之前的必备程序，而对于雷林而言，这种完善的举措，还有巧妙使用巫术的能力，实际上已经不比自己前世最为高端的实验室差了，甚至某些方面还要犹有过之。
　　进行了完全的消毒和杀菌过程，做好了防护准备的雷林，来到了星界实验室里面。
　　他并没有先去星界大门，而是来到了旁边的几个束缚室里面。
　　在一片巨大的水池当中，蓝色的波纹不断荡漾着，水池里面的并不是水液，而是凝聚成了液态的雷电！
　　而在水池的旁边，密密麻麻的禁锢和隔绝符文，将水池里外打造成了两个天地。
　　这种严密的防护和禁锢措施，当然是为了拿来禁锢星界里面得到的生物甚至材料的。
　　在晋升辉月之后，雷林对于星界的探索能力大为增强。不仅如此，有着芯片辅助的他，几乎每次打开星界之门，都有着不一样的收获，虽然还没有发现完整的无主异世界，但其它零碎却是捞到了不少，甚至还遇到了星界游荡者，做成了几笔交易。
　　而在星界实验当中，偶尔也会遇到几头倒霉的星界生物，居然一头撞向雷林这边，甚至妄图通过星界之门降临，来到这个世界的。
　　这些生物，最后都成为了雷林的战利品，被统一地收集到了这里。
　　此时的蓝色雷霆水池内部，大量的禁锢符文在水池底部分隔出了数个格子。
　　而在这些各自当中，几件奇奇怪怪的东西摆放在那里，甚至还有一头类似黑色章鱼的活物，大量虚幻的触手不时触碰着格子边缘，似乎在试探着什么，又被恐怖的电流击退了回去。
　　“呜呜……”
　　几乎是雷林到来的瞬间，这只章鱼就飞快地缩成了一团，似乎雷林是什么更加恐怖的魔物。
　　“看起来当初它是被收拾惨了……”
　　雷林笑了笑，看着芯片里面的记录。
　　【幽灵章鱼：星界生物。 捕获时间15天9小时 目前情况良好，无明显进食需求！】
　　在芯片的图像当中，这只章鱼形成了不同的切面被投影出来，旁边还有密密麻麻的数据，甚至还有猜测之类，可以说，这头幽灵章鱼的一切，都浮现在了雷林的面前。
　　“灵魂层面的修炼，非常的麻烦，而上古巫师们遗传下来的一个方法，就是不断进行星界探索，通过模拟和学习星界的规律，使自身的灵魂得到进化……”
　　这种办法耗时非常长，消耗的星界之石也非常庞大，但胜在安全有效。
　　星界广袤无涯，又包容一切，通过体会星界的运行，对于巫师的真灵的确有着很大的好处。
　　但是对于雷林而言，有着火凤凰之卵这个作弊器的他根本不需要这个。
　　要不是自身的体质跟不上，还有担心暴涨的灵魂与身体的协调问题，他早就可以突破到辉月的巅峰。
　　但是星界实验，对于他还是有着非同一般的意义。
　　“要短时间内增强实力，术士的道路和巫师的方法我能尝试的都尽量尝试过了，剩下的只有异世界！”
　　雷林的眸子幽幽，有了芯片不断分析的他，对于术士的道路，可以说已经了然于心，巫师同样也是如此，知道在灵魂和身体的问题解决之前，现在的实力就已经到了极限，所以才会将目光转到星界之门上面。
　　既然在本有的体系当中已经遇到了瓶颈，那就不如尝试其它的体系，肯定会有着收获。
　　并且，雷林一直都没有放弃过寻找炼狱世界的努力！
　　万蛇之母的注视，给他带来了很不好的预感，他不想在未来的某一天猝不及防地和对方撞上，而是希望自己主动解决这个问题，找到炼狱世界的坐标，就显得非常重要了。
　　炼狱世界坐标也是衔尾蛇之环的术士之前梦寐以求的东西，因此在得到那些科莫音术士遗留下来的资料之后，雷林在这方面的进展也是非常之迅速。
　　自己的科莫音蛇皇血脉当中就有统御天赋的雷林，自然更加知晓万蛇之母这种族群生物的可怕。
　　如果可以的话，他当然不想现在就和对方会面，但为了未来的筹谋，这些准备工作还是必须去做。
　　“我不惜消耗，大量使用星界之石，居然只是得到了这些东西……”
　　雷林看着禁锢雷池里面的几件东西，脸上表情很是有些无语：“难怪很多的晨星巫师都被星界之门弄得血本无归，这种概率问题，还是太恐怖了，我这还是有着芯片增幅的结果，要是换成其它巫师的话，说不定连这些收获都没有……”
　　雷林这段时间在星界之门上面的消耗，已经到了一个几位恐怖的地步，甚至衔尾蛇之环的星界之石资源都被他消耗殆尽，要不是有着术士联盟的补充，他现在的实验能源都成问题。
　　而即使是如此，由于运气问题，收获也不是太多，总体而言还算是亏本。


第六百三十五章 羽毛与梦境
　　“星界的探索，就像航海时代的探险，成功发现新大陆，并且带回黄金的幸运儿总归是少数，更多的骸骨，全部埋在了海洋下面……”
　　雷林叹息着。
　　他离开束缚室，来到了星界之门前面，手里穆然浮现出一根灰色的羽毛。
　　这根羽毛看起来非常普通，上面没有一丝一毫的异样，仿佛就是最为普通的禽类翼羽。
　　但雷林却是非常清楚它的不平凡。
　　这根羽毛，就是来自虚幻与现实缝隙当中，猫头鹰的馈赠。
　　“梦境世界，实际上也是一个异世界，不知道能不能使用星界之门联系上！”
　　在今天之前，雷林已经使用芯片，多次扫描过羽毛，还做了大量的实验之类，但都是没有任何结果。
　　从测试上看，这就是一根最为普通的羽毛而已。
　　到了现在，已经无法可想的雷林，终于决定在星界实验当中使用它，希望能够连接上梦境世界。
　　在无穷无尽的星界当中，目前已知的两个最强大世界，就是巫师世界和诸神世界。
　　当然，由于上古大战，这两个世界都衰落了下去，但现在又在不断地恢复着荣光。
　　至于梦境世界，却是最为诡秘的世界！时间与空间在这里发生了混淆，充满了各种不确定的规则。
　　甚至，就连常量和常识之类的东西，在那里也根本不存在，总而言之，是一个颠覆了一切，没有任何规则可言的世界。
　　即使是上古的巫师世界，在面临梦境世界的入侵之时，也是狠狠吃了一个大亏。
　　当然，也正是由于对方的这种不确定，令梦境世界的入侵虎头蛇尾地结束了。
　　“虽然那里充满了各种怪诞，但也正给了我机会！”
　　雷林的眸子里面闪现出光亮之色。
　　其它的异世界好歹还要遵循客观规则的存在，个体的成长需要大量的时间和能量储备。
　　但在梦境世界，却是一切皆有可能！如果要想在最短的时间之内获得最强的力量，就必须去那里面赌一赌。
　　当然，要做好血本无归的准备才可以。
　　“芯片！”雷林暗自命令道。
　　在进入这里的时候，雷林的灵魂之力早就将实验室里面的所有仪器和能量源接管，再交给芯片统一管理。
　　虽然在这里雷林也设置了一个阵灵，但完全就是用来掩人耳目的东西，那些低级的程序，又怎么比得上他的芯片呢？
　　【叮！能量源开始准备！线路检测正常！损耗率0.0017％！开始沟通星界之门！】
　　芯片很快反馈道，而伴随着它机械的提示音，整个实验室里面的仪器都有条不紊地亮了起来，众多的光线和声音组合在一起，宛如美妙的交响舞曲。
　　在芯片的辅助操控之下，雷林对于这个实验室里面的一切东西，都有着如指臂使的流畅感觉。
　　【星界之门已启动！】
　　在实验室正中，散发着微弱星光的石质大门猛地轰鸣起来，整个门扉都被一层蓝色的萤光层层包裹，最后形成了一团蓝色的光焰。
　　众多神秘的联系在光焰当中生成，虚空崩塌，隐隐浮现出无数未知空间的虚影。
　　这些异世界的虚影宛如星辰，组成了一条全部由蓝色星辰充满的光河，浩浩荡荡地涌向不知名的黑暗当中。
　　“这种情景，不论看多少次都只会赞美不已……”雷林的眸子里面炙热的光芒爆闪，嘴里更是念念有词起来。
　　在晋升辉月术士之后，星界之门的形态在雷林的眼里又有了新的变化，而对于星界的探索，也更加的深入。
　　一股古朴而沧桑的气息，不断从星界之门当中传递出来。
　　雷林的面色转为肃然，闭上了眼睛，仔细感应起来。
　　一点点蓝色的星光在他的身上浮沉，而伴随着时间的流逝，他身上的光芒越聚越浓，甚至还带上了宛如火焰的光芒。
　　质点内部，真灵弧月猛地绽放出清亮的光芒。
　　雷林的灵魂仿佛从星界当中汲取到了什么东西，变得更加纯粹耀眼起来，之前由于汲取火凤凰之卵而暴增的灵魂力量也得到了一丝洗涤和净化，彻底稳固了下去。
　　“星界的奥秘，还有这种灵魂和星界的共同频率……”
　　雷林睁开眼睛，眸子里面似乎有着别样的光芒：“追求自身灵魂频率与整个世界的协调同步，最后达到融合的境界，而更近一步，则是追求自身灵魂与整个星界的同步，不管什么道理或者体系，到了最后总是有那么一点殊途同归的感觉……”
　　通过这次感受，令雷林的真灵更加巩固了一分，绝对算是很好的消息了。
　　但等到雷林看着星界之门的时候，他脸上的欣喜却转为了苦笑，只见大门上面蓝色的光焰已经缩小了将近一半的体积，甚至就连外面的一部分星界之石都彻底失去了光芒，变成了一堆碎屑。
　　“芯片！我出神了多久？”雷林一怔，随后向芯片问道。
　　【叮！主体站立时间：2小时34分12秒！】芯片忠实地回答道。
　　“原来已经过了这么久了……”雷林摇了摇头，有些恍然：“难怪星界之石的储备能量都耗掉了一大半……”
　　他现在也知道为什么那些晨星巫师不用星界之门来磨练自身灵魂了，没有其它理由——太奢侈了！
　　为了这次的实验，雷林可是准备了大量的星界之石，现在只是稍微入迷地感受了下星界的气息，居然就变成了这样。
　　要是他再出神一会，这次的星界之石恐怕就会彻底消耗完毕，而这些星界之石的价值，恐怕是很多晨星巫师需要花上十几年甚至几十年才能赚取到的。
　　当付出和收益不成正比的时候，这种方式会被扫进垃圾桶也就可以预料了。
　　“这种奢侈的修炼方式，恐怕就是曦日巫师也会感到肉疼，甚至入不敷出啊……”
　　雷林摇了摇头，将灰色的羽毛拿了出来。
　　柔顺的翼羽飘荡着，跟随气流来到了半空当中，缓缓地朝着星界之门的蓝色光焰上飘了过去。
　　“梦境世界，到底是一个什么样的世界？我的尝试有用么？”雷林的心里有着一点点紧张。
　　这次将羽毛当成坐标投入星界之门，实在是没有办法的办法，并且不论结果成功与否，这根羽毛都会彻底消失不见，因此雷林才显得有些踟躇。
　　噗！灰色羽毛的边缘一接触到蓝色的光焰，立即就引动了奇异的变化。
　　大量的蓝色光焰瞬间爬满羽毛表面，等到一声轻微的声响过去之后，蓝色的光焰闪过，猫头鹰的羽毛变成了一蓬灰烬，投入了蓝色光焰当中。
　　轰！仿佛泼入了汽油，整个蓝色光焰穆然升起数米高的火焰，甚至颜色也开始向着一种亮丽的橙色转化。
　　整座石质的星界大门开始颤抖起来，仿佛连接上了一个什么极为庞大的存在。
　　“成功了么？芯片！”雷林低呼一声。
　　【星界之门数据收录完毕，坐标搜索开始……】芯片没有丝毫感情的声音响起，而整个光焰又更加庞大了几分。
　　无数世界的虚影浮现，又被很快溜走，在星界之门面前仿佛走马观花一样闪过。
　　灵魂之力和星界之门连接的雷林，仿佛看到了一个极为诡异的世界。
　　在那个世界外围，众多的幻境组成了一道长长的星河，而那个世界本身则是仿佛扭曲的沙漏一样，充满了诡异和不对称的感觉。
　　“那就是梦境世界么？”雷林喃喃着。
　　但这个异象并没有持续多久，刺耳的警报就响了起来：【警告！警告！星界之门波动出现不稳，建议立即中止搜寻计划！】
　　“开什么玩笑？我现在才刚刚见到梦境世界的边缘，还没有来得推算坐标……”
　　雷林的眼睛死死盯着星界之门的画面，嘴里喃喃有词：“快了！就快了！”
　　咔嚓！咔嚓！一道道龟裂的痕迹从星界之门上面浮现出来，但后面的景象也越发清晰，雷林没有去管这个异变，甚至更加上前了几步。
　　轰隆隆！
　　但就在这个时候，大门上的龟裂一下扩展开来，形成了巨大的爆炸波纹，将雷林席卷了进去。
　　梦境世界的虚影顿时消失不见，在爆炸当中，夹杂着雷林的怒吼：“不！该死的！只要再给我一分钟！甚至半分钟，我就可以彻底得到梦境世界的坐标！”
　　【主实验室发生爆炸！开始按照应急三号方案处理，稳定空间中，调用二级符文操作！】
　　芯片有条不紊的声音响了起来。
　　而随着它的操作，一队队机械傀儡上前，配合着巫阵开始清理起实验室里面的废墟。
　　带着刺鼻消毒水味道的中和水流，从主实验室上空喷洒下来，淋得到处都是。
　　几乎只是过了十几分钟，整个实验室的废墟就被重新清理过一边，特别是异世界的辐射污染，更是被隔绝了出去。
　　在爆炸现场的中心，雷林面无表情地站着，身上一层黑色的光膜浮现出来，在爆炸当中毫发无伤。


第六百三十六章 空间转换
　　雷林双目有些失神地看着前面的大坑，双手还保持着之前施展巫术时候的态势。
　　而在他面前，原本应该是星界之门存在的地方，现在只留下了一片废墟，恐怖的电流和其它辐射还零星存在着，又被芯片很快指挥扑灭和隔绝。
　　星界之门的爆炸虽然恐怖，但也要看是针对谁而言，在雷林已经达到了五级强化的科莫音之鳞面前，爆炸的余波根本奈何不了对方分毫，甚至就连雷林背后的一片区域也得到了保全。
　　但是即使如此，星界之门的损失，还有之前坐标的失落，还是令雷林有些心痛。
　　构造星界之门所需要的巨量星界之石就先不说了，反正雷林背靠血脉术士联盟这个大势力，只要多花一点时间，筹集到足够的星界之石还是不成什么问题的，但梦境世界坐标的失落，对于雷林来说还是很大的打击。
　　“失败了么……”雷林叹了口气，似乎将心里其它沮丧的情绪之类都排遣了出去，等到再抬起头来的时候，雷林的眸子里面已经变得一片平静。
　　“梦境世界坐标失落了就失落了，凭借着一个诡异生物的组织材料就要追踪到坐标，也实在是有些异想天开了，并且，那个诡异的世界对于现在的我来说，也太过强大了一点，不适合现在的我去探索……”
　　雷林摇了摇头，命令道：“芯片，将这里收拾好！”
　　转身走出了实验室，只是，在拉开大门的时候，雷林的瞳孔猛然一缩。
　　“这里是……”出现在面前的，赫然是一片庞大的荒漠，三个造型诡异的太阳，浮现在天空当中，炙热的气浪不断攀升。
　　沙沙！黄色的沙石被鞋底摩擦，发出细微的声响，雷林举目四望，到处都是一片荒漠，而就在一座沙丘下面，还有半个建筑的顶部冒了出来，仿佛倒塌的楼层，建筑表面老化的痕迹非常明显，不知道经过了多长时间的洗刷。
　　“芯片！扫描！”雷林拿起了一块掉落在脚边的广告牌，上面的文字他并不认识，却隐隐有着一种熟悉的感觉。
　　黑色的广告牌在手里的分量不重，甚至雷林微微一用力就发出了不支的声音，似乎随时要断裂成无数碎块滑落一样。
　　芯片蓝色的光线扫过，瞬间就给出了结论。
　　【根据碳十四鉴定，预估存在时间为：21982年11个月……】
　　“两万年之前的东西么？”雷林摸了摸下巴，随手将广告牌扔掉。
　　咔嚓！漆黑的广告牌掉落在地上立即崩碎成了大量的碎片，甚至直接变成了粉末。
　　“这里到底是哪里？”雷林抬头，三个诡异的太阳还在释放出炙热的温度。
　　在这片区域的天空当中，赫然有着三轮太阳，在这三颗太阳当中，最左边的太阳呈现出不规则的扭曲，仿佛一个被扭了很多次的圆形，而中间的太阳虽然还是保持了圆形，但外围却有大量的触手，看着非常渗人。
　　至于最右边的太阳则是一个复杂的多边形，照射下来的阳光似乎还带着一点别的色彩。
　　雷林回过头，就看见自己的星界实验室孤零零地矗立在那里，还保持着敞开门的样子，只是表面也在不断的老化当中。
　　一片片银色的金属片不断锈蚀，脱落，瞬间就令雷林这个新造的实验室变得仿佛已经老化到必须放弃时候的样子。
　　“怎么回事？我采用的实验室表面金属，可是以耐腐蚀闻名的合金啊……”
　　雷林的目光不断扫射，却不能在实验室周围找到任何和之前城堡有关的东西。
　　看这种情况，就仿佛是他带着自己的实验室，整体从城堡当中穿越了一样。
　　“难道……这里就是梦境世界？又或者是星界之门的事故，将我带到了其它的世界当中？”
　　雷林的脑海当中一瞬间浮现大量的设想，他深吸口气，又回到了实验室当中。
　　砰！大门被他关上。
　　“如果是其它异世界的话，我肯定会有着空间穿梭的感觉，而能够这么无声无息就带我离开的世界，目前为之我所经历的也只有一个——梦境世界！”
　　雷林的背后浮现出科莫音蛇皇的虚影。
　　高贵的科莫音蛇皇睁开了琥珀色的竖瞳，用带着一点警惕的目光扫视过周围。
　　“来吧！”雷林猛地再次拉开了大门，永恒之火的光亮照射下来，周围是大量的小路，连接着血脉实验室和城堡之内的其它建筑。
　　雷林抬头，晨星空间特有的破碎宇宙虚空立即映入眼帘。
　　再看看实验室表面，那种老化的痕迹早就不翼而飞，似乎他之前看到的都只是幻觉。
　　“主人！”伴随着雷林的意念，几个金属傀儡来到了他的面前。
　　芯片瞬间就接收了对方的一切，令雷林确定自己正位于晨星空间的城堡当中。
　　“有趣！”雷林的眸子里面浮现出一丝饶有兴趣的神色。
　　他想了想，再次回到了实验室当中。
　　当大门拉开的时候，之前的荒漠和奇形怪状的太阳又浮现在了他的面前。
　　只是比起上次，这里的环境似乎发生了什么变化，一丝丝黄绿色的杂草从石缝当中顽强地冒了出来，那些倒塌的建筑废墟上面也爬满了藤蔓，显得生机勃勃。
　　甚至，在远处，还有一些矮小的灌木丛，也在顽强地生长着。
　　“距离上次，生命气息浓郁了很多，仿佛过去了数千上万年！”雷林眯着眼睛，三颗诡异的太阳，现在照射下来的是带着绿色的光线，令他非常不适应。
　　“芯片！检测！”来到了上次丢弃广告牌的地方，雷林赫然发现漆黑的广告牌没有破碎，而是呆在了原地，甚至上面的裂痕也比之前轻微了一点。
　　【叮！根据碳十四检测，该物品存世时间为1328年7个月……】芯片很快反馈道。
　　“明明上次检测的是两万多年的结果，并且这片广告牌已经当场毁灭了……”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“这种时间混淆的情况，还有诡异的场景，恐怕真的是梦境世界了，也只有这个荒诞怪异的世界，才有可能出现这种情况……”
　　“只是……我上次的时候还是真灵沦陷，这次居然真身进入，那算什么？我的身体进入了别人的梦境么？”
　　“现实和虚幻的界限，到底在哪里？”
　　越是探究下去，雷林越觉得梦境世界所包含的秘密简直多到恐怖，但任何一个谜题却又不是现在的他可以解决的。
　　“还有这种诡异的变化，是时空虫洞？还是莫菲尔空间定理上面的破射点效应？”
　　看着同样爬满了藤蔓的实验室，雷林走进去，关门，再次拉开，又回到了晨星空间当中。
　　“将这里划为特一级区域！整体封锁起来，旁边的建筑全部搬迁！注意铭刻防辐射和污染的符文！”
　　雷林立即下了命令。
　　大量的金属傀儡立即行动起来，甚至惊动了芙蕊。
　　“亲爱的，怎么了？”芙蕊穿着宽松的睡裙，显得有些迷糊。
　　“没什么！我这里一个实验出现了问题，辐射污染正在加剧，你最好换个地方，远离这个城堡……”
　　雷林上前，拉着芙蕊的手安慰道。
　　现在的这个情况，他虽然还是不太了解，但明显自己的星界实验室在经历了一次爆炸之后，居然产生了更加神秘的变化，变成了沟通这里与梦境世界的桥梁。
　　每一次的进出，都会造成空间的转换。这种现象，立即令雷林大起兴趣。
　　并且，不需要消耗能量就可以进行的异世界转换，如果被其它巫师知道，恐怕会立即疯狂的。
　　因此，以实验出现问题，辐射污染泄漏为藉口，将这里戒严起来，就很有必要了。
　　只不过，对于这其中的起因，雷林还是有些迷惑。
　　“是由于猫头鹰的羽毛？还是星界之门的爆炸？又或者是两个原因互相影响，生成了更加诡秘的变化……”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　但不管怎么说，这次的意外是好事，不仅获得了梦境世界的坐标，甚至还有一个可以随时沟通两个世界的渠道。
　　“不过，这里不可能可以一直持续下去！”
　　雷林想到了某个空间理论，现在的巫师世界和梦境世界就好像两片平行的纸张，而他的星界实验室就是横戳在这两者中间的一个点，也是唯一连接的一个点。
　　但随着空间的运动，这点始终会错开，也就是说，总有一天，这个实验室会失去沟通梦境世界的能力。
　　“就因为这样，探索必须加紧了！”
　　雷林的内心一片火热。
　　梦境世界，最为诡秘莫测的世界，甚至入侵过上古巫师世界。
　　它的存在非常特殊，是实体也非实体，是由所有智慧生物的梦境而组成，拥有着极为神奇的力量。
　　不说别的，即使找到某一位上古规则巫师的梦境，得到他关于规则的理解和领悟，那就是大赚特赚了。
　　浮现在雷林面前的，是一个巨大的宝藏。


第六百三十七章 梦境之力
　　“梦境世界，就是一个巨大的宝藏，但也蕴含着可怕的危险啊……”
　　雷林暗自思索着。
　　比起已经衰落的巫师世界，梦境世界可是没有遭受过什么损失，仍然保留了上古风貌的可怕世界。
　　里面的邪神甚至连当初的上古巫师都要为之恐惧不已。
　　而梦境里面的危险，比现实世界恐怖多了，稍微不注意就是真灵沦陷的下场。
　　不论是遇到了邪神，还是碰到了其它的环境危险，对于现在的雷林都是极为可怕的事情。
　　甚至，要是被对方发现了自己的实验室，以这里为跳板来到巫师世界？
　　雷林只是稍微想了一下，就有些头皮发麻起来。
　　他虽然不介意被当成人奸之类的，但没有好处的带路党他可不干。
　　并且，早就将中部大陆当成了自己自留地的雷林，也不想看到另外一股更加强大的势力安插到中部大陆来。
　　以现在的中部大陆的实力，恐怕随便一头邪神过来，都可以令整个巫师世界颤抖恐惧了。
　　对于雷林来说，这也没有什么好处。
　　“还是低调一点，以探索为主吧！”
　　雷林安慰完了芙蕊，立即就下了搬迁城堡的决定，而这里将被他彻底戒严封锁起来，形成一个观察区。
　　芙蕊很是善解人意地离开了，高级巫师实验出现问题也是非常正常的情况，而现在这样的雷林，是她从来没有见到过的严肃，这次的事故肯定非常危险，芙蕊是个明白事理的女人，立即支持了雷林的决断。
　　实际上，她不支持也不行，这种高级污染，对于低级巫师和术士来说都是非常危险的事情。
　　芙蕊可不敢拿自己的孩子来冒险。
　　而搬迁了之后的雷林，则是以观测污染的名义，还是留在了这里。
　　在很多实验灾难过后，这种异变的场景和过程，也是不错的研究资料，再加上芯片伪造的实验失败痕迹，将很多术士都骗了过去，因此他的行为没有引起任何的怀疑，令暗中对梦境世界的调查和探索得以开展下去。
　　原本的星界实验室，现在已经变成了联通巫师世界与梦境世界的诡异桥梁，雷林站在一座半身人的雕像面前，脸上浮现出沉思之色。
　　“果然，梦境世界对于这里的侵袭，已经开始了么？”
　　看着这个本来不应该出现在实验室内部的雕像，雷林摸了摸下巴，脸上浮现出沉思之色。
　　作为沟通两个世界的桥梁，这个实验室本身也受到了梦境世界的强烈渲染，特别是经过雷林几次尝试之后，原本的实验室已经发生了莫名的变化。
　　在雷林的感应当中，来自梦境的侵蚀一刻也没有停止，在不断地改造着原本实验室的材质之类。
　　要不是雷林已经撤走了所有城堡里面的外人，恐怕早就要发生什么事情了。
　　而现在的实验室，即使以雷林辉月级别的实力，也感觉到十分的危险。
　　雷林不由上前，手指触碰着雕像的表面，一股粗糙的质感传递过来。
　　【叮！扫描结束，目标无明显辐射现象，雕像风格为艾菲尔时期风格，判断建造时间为6231年之前……】
　　芯片将一片密密麻麻的数据投射到雷林面前，却没有出现他想看到的内容。
　　“按照我之前的观测，现在这个时间段，将会是梦境世界入侵这个实验室最为严重的时间点，而过了这个时间点之后，两边的空间就会渐渐远离，甚至令这里失去沟通梦境世界的作用！”
　　梦境世界和巫师世界，是两个不同的大世界，两者之间就像平行的两张白纸，而这个实验室就是两者互相吸引的一个节点。
　　不知道是之前猫头鹰留下的羽毛，又或者是之前星界实验的特殊爆炸，才造成了这个奇异的景象，概率简直低到了一个可以忽略不计的地步，要雷林再复制一次也是不可能的事情。
　　而伴随着空间和世界的运动，这两个世界总会互相分离，而这个实验室也会失去这种神奇的作用。
　　这个时间不会持续太长，毕竟勾连两个异世界，所需要的能量大到恐怖，虽然雷林目前还不清楚这其中的运作原理，但也可以猜测得出来。
　　而通过芯片的检测，就在这个时刻，实验室里面的梦境之力浓郁到了一个极点。
　　“按照现在的侵蚀程度，恐怕对面的邪神都可以穿越过来了……”
　　看着芯片给出的侵蚀图谱，还有梦境之力的浓郁程度曲线图，雷林额头上稍微有了一点冷汗。
　　现在他的实验室和梦境世界的联系达到了一个巅峰，随后就是不断衰退的过程，但就是这个巅峰点，却足以支撑七级以上的规则存在穿越！
　　也就是说，如果现在在梦境世界刚好有一头邪神发现了实验室的存在的话，它就可以通过实验室直接降临巫师世界！
　　这是一条便捷的通道，以往所需要的血祭和灵魂之类都不再是邪神入侵的阻碍。
　　“幸好！对面没有邪神的存在，也幸好，这个巅峰的时间段最多只能维持几天的时间而已……”
　　雷林的脸上闪过一丝庆幸，在这么短的时间里面，除非运气差到了绝顶，否则邪神发现实验室的概率还是非常低的。
　　并且，趁着这个时间，他也可以放心地探索一下梦境世界。
　　想到这里，雷林看着实验室里面的其它东西。
　　除了半身人的雕像之外，在原本星界之门的位置，已经多了一个实验台，上面采集了大量的植物和矿石标本。
　　甚至，还有那些残破建筑物里面的很多东西，废弃的大衣，帽子之类，杂乱地堆放在一边，周围都有强力的束缚符文，甚至连气息和辐射都被彻底隔绝。
　　“梦境世界，本来就是虚幻的世界，但为什么这些东西还可以在巫师世界存在？”
　　雷林对此感到有些苦恼，按照他的见识和当初那只猫头鹰的说法，梦境世界是所有智慧生物的梦境所组成的世界，应该属于虚幻的场景。
　　但虚幻场景里面的东西，却被他带到了真实的世界当中，甚至是上古的邪神之类，也能真正在巫师世界现身，这一切都包含了太多的谜团了。
　　“难道，造成了这一切的罪魁祸首，就是梦境之力么？”
　　梦境世界和巫师世界不同，甚至连空气这个概念都不一定存在，要是普通人进去的话，恐怕在第一时间里面就会窒息而死，但其它动物和植物之类却又能茁壮成长，令雷林百思不得其解。
　　而在梦境世界当中，到处都充斥着一种神秘的能量。
　　“梦境之力！”这是雷林对于这种力量的称呼，按照雷林之前的猜想，也正是由于这种力量的存在，才造成了梦境世界的不平凡，甚至专门打破了一切的规则。
　　“芯片！开启星界视觉，建立多重色彩图谱！自动过滤开始！”雷林淡淡地命令道。
　　【叮！星界视觉启动中！】芯片忠实地反馈道。
　　所谓的星界视觉，是星幻族特有的视觉能力，由于他们原本是星界生物，眼睛往往能看到巫师所不能见到的东西。
　　在天空之城得到了对方大量的资料之后，雷林就有意模仿对方的眼部构造，配合术士的血脉能力，形成了一个有些奇异的巫术效果。
　　伴随着芯片机械的声音，雷林的眸子被一层蓝色包裹，仿佛变成了两颗蓝宝石，散发着晶莹的光泽。
　　在雷林的视觉当中，周围的颜色被层层过滤，最后只剩下了一片暗红。
　　和血脉之力的红色不同，这种暗红色充满了阴暗的感觉，似乎包含了世界上面所有的怨念，令雷林极为的不舒服。
　　“记得昨天观测的时候，实验室里面的梦境之力浓度还没有这么高！”
　　雷林看着那种黑暗的色泽在赤红的梦境之力里面越积越深，不由摇了摇头，在心里浮现出一丝忧虑。
　　他来到实验台面前，扫开了其它的杂物，露出了一个精密的培养皿。
　　整个培养皿仿佛通体都是用水晶制造的，从外面还可以直接透过表面看到内部的物体。
　　那是一个微微蠕动的活物，仿佛一只黑色的甲虫，有着硕大的复眼和六只带着倒勾的下足。
　　在雷林的星界视野当中，大量暗红色的梦境之力，正在源源不断地浓缩入甲虫当中，似乎是在补充着什么。
　　“梦境之力！混淆虚幻与现实，专门为打破规则而存在的力量么？”
　　雷林喃喃着，双手上面散发出了一层晶莹的白光。
　　呼呼！大量的暗红色气流被他抓摄到手上，又很快流逝了出去，五级辉月术士傲人的灵魂力量，居然对于这种梦境之力没有丝毫的办法！
　　“根本就不是同一个体系的东西啊……”
　　雷林苦笑了下，想了想，将培养皿放到了另外一个雷池当中。
　　“第581次实验开始！”
　　通过各种尝试，找到能够干涉梦境之力的能量，最后尝试使用梦境之力，是雷林一直在做的事情！


第六百三十八章 阻隔与成功
　　梦境世界有宝藏么？
　　有！而且还有很多，不管是规则存在的梦境，还是各种材料和宝物之类，都足以令辉月甚至曦日级别的巫师疯狂。
　　但梦境世界里面的危险也大到恐怖，沧海桑田只在瞬间，说不定你昨天踩死的虫子在今天就成长为了邪神级的强者，反过来将你踩死。
　　混淆了虚幻与现实，过去与未来，充满了各种不确定的世界，是雷林不愿意轻易触碰的。
　　在这段时间里面，他连实验室周围的环境都没有探索完毕，就是不敢太过深入的原因。
　　并且，在他看来，什么宝物、领悟之类还不是整个梦境世界最为珍贵的宝藏。
　　整个梦境世界最为珍贵的宝藏，恰恰就是这种到处充满的梦境之力！
　　也只有这种梦境之力，才是构造了整个梦境世界的基础！
　　不论是邪神，还是诡异宝物之类，都是以这种梦境之力为基石！而如果彻底掌控了这种力量，不仅可以规避掉梦境世界大部分的危险，从此自由探索整个梦境世界，更是可以对自身形成强大的补益。
　　“梦境之力！恐怕比灵魂之力与血脉之力还要高出半个等级，是更加高级的能量形式……”
　　雷林的眸子里面闪烁出渴望的光彩。
　　“如果能够彻底掌控这种力量，不仅在梦境世界当中畅通无阻，更是可以直接抛弃实验室，自己尝试主动沟通梦境……”
　　这个实验室和梦境世界的关联总有一天会断掉，雷林则是在未雨绸缪，寻找着自己沟通梦境世界的办法。
　　“开启隔绝层，第52号电力板启用，指数调节为五级！”
　　雷林命令道，而在雷池当中，恐怖的雷霆猛地聚集在一起，荡漾出无尽的波纹。
　　而几块银色的金属板，慢慢地竖了起来，形成了一个四方形的金属盒，将培养皿完全阻隔在了里面。
　　大量的雷电附着在金属板上面，形成了蓝色的表面，仿佛镀上了一层蓝色的隔离层。
　　“开启观测者模式！”
　　雷林的眼睛里面，蓝色的光芒更加浓郁，几乎要刺破面前的空气。
　　而在他的视野当中，暗红色的梦境之力，丝毫没有阻碍地穿过雷电囚笼，只是在金属板外面稍微停顿了下，就毫不犹豫地继续钻了进去，没入甲虫的身体当中。
　　“实验失败！”芯片冰冷的声音响起，令雷林的脸部黑了一下。
　　“再来！”对于这种事情，不论是前世还是今生，雷林都已经经历过很多次，心里丝毫沮丧的感觉都没有，面无表情地又进行了第二项实验。
　　“DTO-3系列的合金都不行，必须重换……”
　　雷林的眸子里面仿佛燃烧起火焰，蕴含了无穷的斗志。
　　……
　　时间一点点地过去，甚至令雷林都有了一点麻木的感觉，只是手上的动作还是细密无比，更换零件，设置实验参数和常量的时候都没有产生过一点的误差。
　　大量的雷电符文形成，附着在一块宛如玻璃的材料上面，里面就是之前的培养皿，黑色的甲虫不断攀爬着，尝试用复足扒开密封口。
　　“波！”
　　就在这个时候，仿佛受到了什么影响，整个甲虫的动作一滞，形象突然变得有些扭曲起来。
　　【检测到梦境之力被隔绝，对方生物体征出现不稳情况！叮！出现干扰，无法扫描……】
　　在芯片的机械声音当中，培养皿内部的甲虫突然狂躁起来，不停地鸣叫着，尖锐的声音透过培养皿传递了出来。
　　刺耳的虫鸣声尖锐无比，又带着惶急的味道，而雷林的精神一下被引动了。
　　他看着最外围的玻璃板，眼睛里面冒出了蓝色的光芒。
　　在星界视野当中，大量暗红色的雾气状梦境之力，被玻璃板阻挡在了外面，不能再进入培养皿当中。
　　而由于实验的刺激，甲虫身上正在不断外冒一丝丝的暗红色气体。
　　每一丝红色的气体从对方身体表面浮现出来的时候，甲虫的身影就更加黯淡了一份，甚至就连线条都出现了不稳的情况。
　　这种情况，就仿佛这只甲虫实际上只是立体投影，现在被干扰了成像一样。
　　嘭！！！
　　在最后一丝暗红色梦境之力被抽取出来之后，甲虫高高地鸣叫了一声，整个身体都爆炸开来。
　　一点点的黑色光点消散，最后彻底不见了踪影。
　　【检查培养皿中质量为0，确定没有任何残留痕迹！】芯片之后的声音也传递了过来。
　　“果然！虚幻的东西到底还是虚幻，只是由于有着梦境之力的改变，才可以真正出现在现实生活当中的么……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，这个实验的成功，也认证了他很多的猜想。
　　“那些邪神！虽然在梦境世界里面几乎无所不能，但到了巫师世界甚至其它的任何真实世界，力量都会出现大幅度的削弱，甚至一旦他们体内储存的梦境之力消耗殆尽的时候，就必须回到梦境世界当中补充……这或许也是他们为什么最后放弃了继续侵略，甚至彻底销声匿迹的真相……”
　　雷林感觉上古梦境世界的入侵和最终结局，已经在自己面前揭开了神秘的面纱。
　　一开始的时候，由于两方世界的交汇，梦境之力充裕，那些邪神甚至连上古巫师都为之束手无策，但巫师世界太大了，甚至还有着不逊色于地表的地下七层世界。
　　每次往下入侵的时候，梦境之力的支援就会减少一层，而更不用说随着两个世界的运动和脱离，所能传递过来的梦境之力也在不断减少。
　　到了最后，这些邪神如果不主动撤离的话，等待他们的恐怕也只有像甲虫一样的灰飞烟灭。
　　“梦境之力，既是无往不利的武器，也是严重的束缚啊！”
　　到了这个地步，雷林反而有些可怜起那些邪神来了，虽然在梦境世界里面，他们近乎无所不能，但一到了外面的世界，缺少了梦境之力支持的他们，连虫子都不如。
　　“而相比之下，巫师的体系和诸神的体系，虽然到了异世界也会受到影响，但却是最为通用的，还能保持大部分的力量……也正因为如此，上古称霸的才会是巫师世界和诸神世界，梦境世界再怎么诡异和强大，也最终只是昙花一现……”
　　雷林看着被层层阻挡的梦境之力，陷入了沉吟之中。
　　“对我来说，梦境之力的体系可以适当涉猎，却绝对不能作为根本，否则的话一旦被针对克制，后果太严重了……”
　　“芯片！将这次实验记录下来，参数全部列为一级机密，开始模拟影响梦境之力的可能……”
　　雷林命令道。这次实验的成功只是第一步，他接下来要做的，就是通过不断的实验，掌握梦境之力的基本性质和规则，并且尝试化入自身的巫师体系当中，甚至开发出以梦境之力为主的巫术！
　　很多上古时期的巫师，也是这么做的，发现一切，研究一切，利用一切！这些就是巫师道路的精髓！
　　“虽然梦境之力的局限非常大，但如果作为奇兵使用出来，效果也会好到恐怖！”
　　雷林当然不会因为梦境之力的局限就小看对方，甚至当初上古邪神的强大，可是牢牢记录在芯片资料库当中的。
　　“等到我熟悉了梦境之力后，就可以趁着这段时间，开始对梦境世界的探索了……”
　　雷林摸了摸下巴，眸子幽幽。
　　他为了这个研究，而丧失了大量探索梦境世界的机会，到现在两个世界都快互相脱离了，但对于雷林来说，这个付出却是绝对值得的！
　　比起一个单纯的世界坐标之类，他所掌握的东西，是今后在梦境世界如鱼得水的保障。
　　而且，与猫头鹰的期望不同，他如果成功掌握了梦境之力，甚至可以在任何地方自由出入梦境世界。
　　毕竟，梦境世界与其它的世界都不同，无处不在，与所有智慧生物的梦境相沟通，理论上甚至比星界还要广阔无涯，所连接的世界和位面都要超越。
　　当然，这只是最美好的设想，但雷林却从当中看到了无限的可能！
　　“总有一天，梦境世界的所有奥秘，都会出现在我的眼前！”
　　雷林蓝色的瞳孔当中浮现出一抹笑意。
　　咔嚓！咔嚓！而就在这个时候，细密的碎裂声音，突然传入雷林的耳朵。
　　“怎么回事？”他回过头，目光直接注视到了今天突然出现的半身人雕像上面。
　　作为连接着梦境世界，受到梦境之力影响最深的实验室，每天几乎都会出现一些奇怪的事情，雷林都已经快要到见怪不怪的境界了。
　　而就在今天浮现出来的半身人雕像上面，大量细密的裂缝正在不断形成。
　　出乎雷林预料的是，他用芯片扫描之后，却看到了一个完好无损的雕像，看不到一丝的裂痕。
　　“怎么回事？难道只有用星幻族的视野，才能看到这一幕么？”
　　雷林撤销了之前的蓝色视野，眸子恢复成原本的黑色，所看到的却是一个完整无损的雕像，令他的心里骤然浮现出深沉的寒意。


第六百三十九章 事故与会面
　　突然浮现出来的半身人雕像，还有只能用星界视野才能观察到的细密裂痕，令雷林的心里一凉。
　　梦境世界里面的东西实在太过诡秘莫测，但对雷林的吸引力却又无与伦比。
　　也正因为如此，一直沉浸在实验当中的雷林，才有点忽视了梦境世界所蕴藏的极大危险。
　　在梦境世界当中，一切皆有可能。
　　“封锁！”雷林看着雕像不断扩大的裂缝，不由沉声说着。
　　叮铃铃！血红色的光芒从地面浮现出来，瞬间就组成了一个半透明的囚笼，而之前布置在半身人雕像附近的符文也立即闪烁起来。
　　压抑的能量波动聚集，将半身人的雕像死死封锁在了内部。
　　哗啦啦！处于封锁当中的半身人雕像身上的碎裂范围却更加扩大，所有的裂痕组合在一起，甚至形成了一张恐怖的大嘴。
　　一层细密的黑色，从大嘴当中蠕动着攀爬了出来，那是大量蚂蚁大小的虫子，一层层地从雕像里面爬了出来，瞬间就在地面上覆盖了厚厚的一层。
　　暗红色的梦境之力一下浓郁数倍，甚至形成了细密的漩涡，在空气当中来回荡漾。
　　“梦境之力的流动规则，怎么会突然转变得这么快？”
　　这种发现，立即就将之前实验成功的喜悦心理打击下去了一大半，雷林反省着自己，在梦境的研究上面只是踏出了微不足道的一步，对于梦境的了解也才刚刚揭开了面纱的一角，面对未知还是必须敬畏，稍微泛起的一丝得意立即被打压了下去。
　　“吱吱！”伴随着令人毛骨悚然的鸣叫声，还有细密的啃噬声音，雷林骇人发现之前的束缚符文正在一个接一个的破碎，甚至就连地面上的巫术法阵也受到了恐怖的侵蚀。
　　暗红色的梦境之力，正在不断向黑色转化，而其中所携带的诡异力量，甚至令雷林都为之色变。
　　“可恶！要是等到明天，我将今天发现的隔绝材料全部用上……”
　　雷林心里大恨，但也无可奈何。
　　“毁灭吧！”他猛地出手，妖异的黑色火焰，狂暴地席卷而过，将之前半身人雕像所存在的地方彻底淹没。
　　整个实验室当中的温度一下攀升到了极限，又很快回落下来。
　　原本的地板在高温之下融化，出现了一个巨大的凹陷，而在凹陷底部，各种融化之后的材料混合在一起又缓慢凝固，形成了类似五彩宝石一样的晶体。
　　“吱吱！”在这些晶体上面，一颗颗黑色的斑点浮现出来。
　　虽然半身人的雕像消失不见，但那些黑色的虫子赫然从雷林的邪凤之火攻击当中存活了下来。
　　“它们的根本是梦境的力量，如果不从根源上面解决的话！”
　　雷林的眸子一沉，双手一招，原本处于雷池当中实验的材料板瞬间飞了出来，在空气当中炸成无尽的粉末，又似乎被什么力量凝固着，形成了一层细密的薄膜，覆盖到了之前的黑虫区域当中。
　　“隔绝！”
　　大量的雷电覆盖到了薄膜上面，形成了类似之前实验当中的隔离层，暗红色的梦境之力被隔绝在了外面。
　　“咔嚓！咔嚓！”而大量的梦境之力凝聚，居然令薄膜上面浮现出大量的凹陷，发出了不支的声响。
　　“梦境之力虽然可以被隔绝，但更可以被冲破，我之前的隔绝实验对象只是一个普通的梦境生物体，而遇到了更加高级的东西的时候，居然就会出现这种情况……”
　　雷林的瞳孔一缩。
　　也就是说，如果遇到了更加强力的存在，恐怕他设置的这层薄膜就会被直接撕裂。
　　想想也是，绳网虽然可以捕捞小鱼，但却怎么奈何得了大海里面的虎鲨之类？
　　“当务之急，则是必须在对方重新获得梦境之力的支援之前，将这些隐患全部清除！”雷林的眸子里面闪过坚毅的神色，邪凤之火重新燃烧了起来。
　　而这次，失去了梦境之力补充的黑色蚂蚁很快融化，变成了一粒粒黑色的光点消散。
　　似乎是受到了这个影响，薄膜外面的梦境之力更加浓郁，甚至令薄膜上面都浮现出细密的裂痕，仿佛随时都要破裂一样。
　　“再快一点！给我再快一点啊！”
　　雷林低低呼喝着，清冷的灵魂之力骤然浮现出来，注入了火焰当中。
　　黑色的火焰顿时旺盛了十倍，将所有的黑色蚂蚁全部焚烧殆尽，而就在最后一只黑色蚂蚁消失的瞬间，隔绝薄膜发出了一声不堪重负的悲鸣，轰然破碎，失去了目标的梦境之力盘旋了一会，之后又自动消散，看得雷林不由长出了一口气。
　　突然！在他回过头的瞬间，那个半身人的雕像贴在了他的面前，裂缝形成的大嘴似乎在嘲讽。
　　恐怖的幽暗气息，从大嘴裂缝当中不断冒了出来。
　　雷林的瞳孔紧缩，细密的科莫音之鳞瞬间浮现出来，真灵当中的新月灵魂之力遍布全身。
　　“吱吱……”
　　恐怖的黑色蚂蚁再次浮现，布满了雷林的全身，他身上的魔器巫师袍连阻挡对方片刻时间都没有做到，瞬间就变得千创百孔起来。
　　黑色的蚂蚁遍布雷林全身，甚至就连五级强化过后的科莫音之鳞防御都阻挡不了对方的獠牙，剧烈的痛感从皮肤下面传来，令雷林的身上多出了无数细小的缺口。
　　“嘶嘶……”
　　在雷林背后，科莫音蛇皇虚影猛然浮现出来，咆哮着，令雷林身上燃烧起一层黑色的火焰。
　　“呼呼……”等到火焰焚烧之后，雷林却是一阵恍惚，等到再次回过神来的时候，身上的黑色蚂蚁全部消失不见。
　　但在他的身上，细密的黑色伤口却密密麻麻地遍布，看着很是有些恐怖。
　　“是梦境的入侵么？”雷林看了看蓝色的雷池，凹陷的地面，还有自己身上主动浮现出来的鳞片，深深地叹了口气。
　　梦境世界，是混淆了现实与虚幻的世界，在这里一切皆有可能发生。
　　“恐怕……经过梦境之力的渲染过后，我的这个实验室已经变成了梦境建筑，连材料本质都发生了异变……”
　　这种情况，和高级巫师主动辐射自己城堡的过程很是类似，只是程度更加加深，并且也变得更加霸道。
　　“芯片！将这里的警戒级别再次加高，禁止除我之外的一切术士进入！”
　　走出实验室，雷林的脸色有些阴沉，那种被虚幻笼罩，犹如中了幻术还不自知的感觉，实在是令他非常的不舒服。
　　并且，梦境世界的入侵可不比幻术，起码也是能够影响现实的力量，不论他在幻境里面遭受到了什么，都有可能全部反馈到本体上面。
　　“梦境的实验，真是充满了危险啊！”
　　雷林叹息着，现在即使是他，也不敢在这个实验室附近居住了。
　　“雷林殿下！您终于出来了么？”
　　走到城堡外面的时候，雷林听到了杰弗里的声音，那个五级术士，晨星空间的守护者杰弗里，居然不知道从什么时候开始就一直等在城堡外面。
　　“怎么回事？杰弗里殿下？”雷林有些好奇地问道。这里算是他的私人地域，杰弗里也不能擅自闯入，否则就是对于主人的不尊重。
　　“我之前已经联系过你很多次了，但是都受到了阻碍，只能在外面等着了……”杰弗里苦笑着耸了耸肩膀。
　　“原来是这样，我刚才一直沉浸在实验当中，抱歉！”
　　雷林立即道歉，脸上浮现出不好意思之色，梦境之力的污染和隔绝效应，比起其它的巫术之类更加恐怖。
　　在这种环境的实验室当中，要是还能接收到外界的通讯才是真的有鬼。
　　“你在做什么实验？听说上次雷林殿下的实验室还出了事故，泄漏的污染问题很严重啊……”
　　杰弗里看着雷林身后戒备森严，没有一个生命气息的城堡，脸上浮现出好奇。
　　实验泄漏之类的当然是雷林故意放出的假消息，为了能够光明正大地将这里警戒起来。
　　“没什么……星界实验的泄漏而已，似乎还跑出了一个什么东西……”
　　雷林说话有真有假，演技又有了很大的提高，不用芯片的配合就能将杰弗里这种老狐狸都蒙骗了过去。
　　“那似乎是一个很可爱又胆小的生物，为了和它捉迷藏，我不得不将整个城堡都封锁了起来……”
　　雷林笑了笑。
　　“哦！”杰弗里点了点头，却没有继续再问下去，巫师的实验信息是绝对的隐私，更别说他和雷林都是五级术士，地位相等，就更不可能这么冒然地直接打听接下来的事情。
　　“这位雷林殿下，到现在也不请我们进去，是否太过失礼了？”
　　而这个时候，站在杰弗里身边的一个术士，也淡然开口了，竟然带着对雷林的一丝敌意。
　　“嗯？！”
　　雷林也是悚然一惊，直到这个时候，他才注意到杰弗里身边的这个人影。
　　对方的面容非常俊美，眼睛当中更是蕴藏着旺盛的生命活力，身上的气息深邃无比，却又极为容易被忽略过去。


第六百四十章 毕维斯
　　“这位是？”
　　雷林的心里有些警惕，能够隐瞒过他的感觉，令他以为是普通人的家伙，肯定不简单。
　　“呵呵……我来为雷林你介绍，这位就是我之前和你提过的毕维斯！也是我们血脉术士联盟的最后一位辉月术士！”
　　伴随着杰弗里的介绍，这位毕维斯术士很是骄傲地微微仰起头：“雷林亲王如此模样出来见客，是否有违礼仪之道？”
　　雷林愕然，旋即看了看身上，由于之前的意外，他现在的袍子残破不堪，的确有些失礼。
　　“这是我的失误！我道歉！还请两位到隔壁不远的黑蛇城堡，我的妻子也在那边！”
　　雷林诚恳地道歉，并且在前面引路，倒是没有邀请两个人参观他这个城堡的打算。
　　在雷林的计划当中，这块地域是要彻底隔绝并放弃的，而出了今天的事情之后，他对这里的安全也有了一定的疑虑。
　　梦境的入侵，无声无息，却又蕴藏着极大的恐怖。
　　即使是五级的辉月术士，也不一定能够在这种侵袭当中有效地保全自身。
　　在彻底掌握梦境之力，获得自保的力量之前，雷林也准备距离这里太近，他可不想拿自己的安全开玩笑。
　　看到雷林就这么服软道歉，杰弗里脸上的笑意更加温和了一分，毕竟他也不想看着自己联盟之间的战力出现分裂，而那个毕维斯则是眼睛当中闪现出一丝诧异，又很好地隐藏了下去。
　　注意着这些的雷林，却是在暗中叹了口气：“这个毕维斯，也不是外表那么高傲无脑的人啊……”
　　在之前，杰弗里就和雷林提到过，被他们视为所有术士希望的六级血脉者，就是当初没有给雷林介绍的最后一位五级术士。
　　雷林一直以为对方处于晨星空间之外，没想到现在居然直接出现在了他的面前。
　　“能够屏蔽我的探测，这也是六级的血脉所带来的能力么？”
　　雷林仔细打量着这个拥有六级生物血脉的术士。
　　在雷林的感应当中，一层浓郁的血脉之力，仿佛迷雾一样环绕在对方的身体周围，隔绝着一切外来的窥视。
　　或许，也正是因为这种能力，才令对方可以躲过大多数巫师的敌视，从而成长到现在这个地步。
　　“芯片！能否突破对方的血脉隔绝层？”雷林表面上和两位术士一路谈笑风生，暗地里却命令着芯片不断尝试收集对面这名术士的信息。
　　【叮！要获得该目标具体数据，需要突破对方保护层！引起对方的注意！是否行动？】
　　芯片很快就反馈道。
　　“否！”雷林当然不会这么蛮干，否则百分百会引起对方的敌视。
　　“拥有着隐蔽能力，等阶六级的上古血脉也不多，就那么几种……”雷林摸了摸下巴，又看了看杰弗里。
　　“杰弗里本身应该是五级生物，上古血蝠的血脉，而毕维斯呢？是水晶龙？还是迷雾巨人？”
　　一个个可能在雷林心底浮现出来，又经过了芯片的不断对比，最后将目标收缩到了两种可能最高的血脉上面。
　　毕维斯当然不知道只是短短的一段时间，他的底细就差不多被雷林完全知晓，一路上还是矜持地站在一边听着雷林和杰弗里的交谈，不时插上几句。
　　在梦境世界连接之后，雷林就在自己原本的城堡旁边兴建了另外一座黑蛇城堡，将芙蕊还有其它一些仆役之类的转移了过去。
　　由于晨星空间的特殊，这里的土地无尽广阔，因此雷林毫不费力地就获得了大量的土地主权，至于建造城堡什么的，在使用了巫术的辅助，并且驱使了大量的巨金属傀儡之后，也是非常简单的事情。
　　片刻之后，在新城堡的客厅里面，雷林和对方入座。
　　侍女送上奶茶和点心之后，芙蕊稍微出来见了一面，随后就退了出去，将空间留给了这三位术士。
　　雷林把玩着手里的杯盏，也没有先开口说话。
　　杰弗里带着毕维斯前来，是他之前没有想到的，不过既然他之前已经知道了六级血脉者的事情，想必杰弗里也没有什么需要隐瞒的，这次叫毕维斯过来，恐怕还有解释误会，令自己不要心怀芥蒂的意思。
　　毕竟在之前，血脉联盟可是有意隐瞒了毕维斯的存在很久。
　　要不是雷林自己发现了，说不定还会一直隐瞒下去，光从这个态度上面，就可以令雷林感受到亲疏远近的关系了。
　　而这个毕维斯对他的态度，也很值得玩味呢……
　　见到雷林这个态度，杰弗里则是有些不好意思起来，毕竟之前也是他们的过错在先，此时只能出来打圆场地说道：“雷林殿下可是我们血脉术士有史以来晋升辉月用时最短的术士，天赋惊人，前途不可限量……”
　　“哼……”毕维斯冷冷开口：“要不是我之前为了隐瞒身上的血脉而对自己下了封印，又怎么会将这个名头相让……”
　　以六级血脉的增幅力量，这个毕维斯说不定真的可以超越雷林的记录，因此有着一些怨言也是非常正常的事情，但雷林却是听到了一丝不寻常。
　　“听起来，他似乎对我有些……不满？”雷林很是好奇地看了下毕维斯。
　　自己和这个毕维斯，今天应该是第一次见面，而对方就这么迫不及待地表现出来，是想干什么？
　　“难道是由于预言的关系，令他产生了某种危机感？又或者单纯是被宠坏的孩子？更有可能的，是想通过这种态度，令其它的术士表态么？”
　　雷林突然预感到，自己的存在，可能对于毕维斯来说形成了困扰。
　　对方一直以来都是术士们最后的希望，所受到的重视程度是无法想象的，而就在这个时候，雷林的出现给对方造成了有力的冲击。
　　以更快的速度晋升了五级辉月，甚至年纪可能比毕维斯还小一点，即使有着血脉的桎梏，但以雷林擅长‘创造’奇迹的历史来看，也不是没有希望可以打破。
　　并且，即使雷林的极限就是五级，也已经是术士的巅峰人物！值得投资。
　　因此，整个术士联盟，对他而言也有一定的资源倾斜，虽然只是很小的一部分，但也足以引起毕维斯的不满和警惕了。
　　“害怕我的崛起，影响到你的地位么？”
　　权力斗争经验极为丰富的雷林，一下就闻到了不同寻常的味道。
　　但这个可能，却是令他非常的无语，有的时候，仇恨就是来得这么简单，或许就是因为对方毫无根据的猜想，又或者是单纯的看不顺眼。
　　“毕维斯殿下的血脉，是我所不及的……”
　　雷林停顿了下，才接着开口：“但是作为我们血脉术士联盟的希望，殿下现在应该做的是尽快突破六级的界限，晋升王座，为我们术士取得更大的生存空间……”
　　由于知道了对方的态度，雷林也没有什么好和对方客气的，直接回敬了回去。
　　这种老气横秋的态度，顿时令毕维斯的脸色涨红起来，雷林简直是拿他当成小孩子在训！
　　其实毕维斯已经做得很不错了，通过这段时间芯片的信息收集，雷林不用突破对方的遮蔽，就可以知道这个毕维斯不仅晋升了五级，真灵更是到达了半月级别的地步，甚至凭借着血脉之力的增幅，即使对手是辉月巅峰的奥法，也可以勉强一战！
　　这种实力，放在术士联盟当中，几乎就是第二人了。
　　六级血脉的提升之力，就是这么恐怖！六级之下的境界，都可以通过血脉之力缓缓增幅和突破。
　　有着这么大的金手指在身的毕维斯，性格高傲一点实在是太过正常了。
　　并且，由于一直被保护得很好，对方恐怕还没有多少人生阅历之类，而六级生物的血脉情绪更加恐怖，这对于他来说就是一个极大的致命伤。
　　因此，在听到雷林的挑衅之后，毕维斯毫不犹豫地爆发了：“我这次前来，是对雷林殿下上次的提议有意见！”
　　“上次？”雷林有些疑惑地看了看杰弗里。
　　“就是雷林殿下你上次提到过，要对火焰王座麾下势力动手的事情！虽然我觉得我们不参与的好，但还是拿出来讨论了一下！”杰弗里有些尴尬地解释道。
　　“雷林殿下！您身为我们术士联盟的辉月，怎么可以因为私人的仇恨就置我们整体的利益于不顾，招惹火焰王座这种六级存在？即使是以私人的名义，也不可行，因为你不能保证对方不迁怒到其它的术士身上！”
　　毕维斯的声音很大，显得很是振振有词。
　　“私人仇怨？”雷林轻笑一声：“近代迫害术士，令我们的传承差点灭绝，而最近更是派出刺客阻击我们的优秀血脉，火焰王座的累累罪行，在毕维斯殿下的眼睛里面，只是私人的恩怨么？不要忘了，你可是我们血脉联盟的术士！”
　　没有经历过言辞刀锋的毕维斯，一下就被雷林抓住了空子。


第六百四十一章 梦境探索
　　看着脸色涨红的毕维斯，雷林说话却更加地慢条斯理起来：“我们联盟之所以培养毕维斯殿下，是为了有一天您可以带领我们突破火焰王座的封锁，如果您连面对对方势力的勇气都没有的话，我很失望……”
　　“我哪里……”毕维斯的脸色一下涨红起来，却找不出反驳的话语。
　　甚至，就连一边的杰弗里，脸上都浮现出若有所思之色。
　　正如雷林所言，他们尽力培养毕维斯，甚至不惜一切代价，就是为了能够帮助他晋升六级曦日，从而对抗其它的巫师王座。
　　但是，如果对方表现得这么软弱的话，那即使最后成功晋升，会不会履行承诺也是一个很大的问题。
　　毕竟，连敌对的勇气都没有，又拿什么来保护术士们的利益呢？
　　雷林这么做，就是直接给其它的几个五级辉月心里埋下钉子，更加关键的是他说的是事实，令毕维斯连解释的余地都没有。
　　毕维斯阴沉着脸，几乎要滴下水来，显然是想到了雷林的险恶用心。
　　两边的会谈就这么不欢而散，而雷林则是看着毕维斯走后的背影，暗自摸了摸下巴，六级的血脉印记，如果再制作几个的话，或许也是不错的东西。
　　……
　　梦境世界，雷林穿着全套的防护服，使用了最新研究成功的隔绝技术，将大量的梦境之力排斥在外面。
　　此时的他，身材由于防护服的原因变得臃肿了不少，宛如一个巨大的人形玩偶，在一片茂密的树林里面艰难跋涉着。
　　“梦境世界里面的环境变化，实在是太快了……”
　　等到收拾完一株巨大的食人榕树之后，雷林站在山峰顶部，在这里，还可以看到不远处的实验室圆形的露天建筑。
　　只是此时的实验室表面，已经爬上了大量的藤蔓，甚至还有一朵朵鲜红的花蕊在上面绽放。
　　茂密的树林遍布，几乎将整个庞大的实验室都遮挡住。
　　这片地域，雷林第一次来的时候还是荒漠，第二次就变成了草原，而到了现在，却形成了一片原始丛林的景观。
　　“梦境之力的变化速度太快了，即使是芯片的运算量，都跟不上它的波动，这也就是为什么梦境世界这么复杂多变的原因么？”
　　雷林猜测着，又看了看天空。
　　三个造型各异的太阳悬挂在那里，只是最中心的圆形太阳周围的火焰触手更加繁多，光线当中的蓝色变得更加耀眼起来。
　　【叮！梦境之力收集中，一号容器已填满！二号容器填充度76％！】而这个时候，芯片机械的声音也响了起来。
　　在雷林的面前，两颗漂浮的白色金属球此时已经有一颗变成了暗红色，而另外一颗也被暗红填满了一大半。
　　“很不错！”雷林点点头，将已经完全填充满的金属球收了起来。
　　“梦境世界当中，到处都是宝藏啊！”对于梦境之力的收获，雷林非常的满意。
　　这种力量比起血脉之力都要高出半个等级，甚至可以和传说当中的规则之力相媲美，对于雷林的吸引力之大，简直是无与伦比。
　　而有着这么大的梦境世界等待探索，再和毕维斯之类的术士纠缠，就显得非常愚蠢了。
　　“如果能够彻底利用梦境的力量，甚至以此为根本组成我独有的巫术，那即使是曦日巫师，恐怕也会狠狠吃一个大亏！”
　　雷林的心里有些激动，他之前的实验，也只是找到了能够稍微影响梦境之力的方法，要想彻底明晰梦境之力的根本，甚至开发出专门的巫术，对他而言还是一件任重道远的事情。
　　不过，在有了芯片的辅助之后，这一切也有了希望。
　　他并不需要彻底明悟梦境之力的组成，那是不可能的事情，能够做到的人已经可以被称为梦境之主了，雷林所希望做的事情，只是能够稍微利用一下梦境之力的形成规则，使它能够稍微得到控制，利用梦境之力形成攻击。
　　只要做到这点，就是一个合格的巫术了。
　　不过，梦境之力到底是一个其它的力量体系，因此还需要大量的时间，特别是等两个世界结合的巅峰点过去之后，雷林已经感觉到了梦境世界的渐渐脱离。
　　或许，不用多久之后，他的实验室就会失去这种便捷时空门的效果，也正因为如此，雷林才必须趁着现在多采集一些东西储备起来。
　　“梦境世界和其它异世界都不同，它无处不在，和每一个智慧生物的梦境相连，或许，等到我理解了梦境之力后，就可以摆脱通过实验室转换的困扰，直接沟通这个世界……”
　　雷林的心底有着一些期待。
　　由于对梦境之力有了稍微的了解，也给了他更大的底气，远离实验室进行探索。
　　“这个位置，是之前我的傀儡都没有到达的地方！”
　　雷林踏入一片黑色的土地，脸色有些慎重，由于梦境之力的独特规则，他即使使用了金属傀儡或者仆役之类，也不能探索实验室一定范围之外的地方。
　　每次到了一定距离的限制外面，那些傀儡和仆役都会自动失去联系，令雷林无可奈何。
　　【警告！警告！此地梦境之力浓郁程度超过五级，达到特一警戒级别！】
　　芯片在这个时候也刷出了一个红色的警示栏。
　　在雷林的身体周围，浓郁到了极限，已经在现实世界具化出来的暗红色梦境之力，正在尝试着突破雷林身上的防护服，进入他的身体之内。
　　一时之间，雷林仿佛身处大海底部，到处都是恐怖的水压，甚至令他的体质都产生了一点虚弱和压抑的感觉。
　　“这种程度已经很危险了……”雷林的心里一紧，握着那枚猩红挂坠的手掌也不由更加用力。
　　“叮叮当当……”
　　一阵欢快的铃乐从远处传来，还有五颜六色的霓虹闪烁，令雷林脚步一顿。
　　他看了下周围，茂密的丛林不知道什么时候已经消失不见，远处朦朦胧胧的幻影出现，仿佛有着一个巨大的游乐园。
　　“进入别人的梦境了么？还是其它的危险地域之类？现在的这些，对于我来说还是太危险了，必须先离开……”
　　雷林对于自己的小命，还是非常珍惜的，因此一看到超乎寻常的景象的时候，就有了撤退的打算。
　　但这个时候，芯片突然提醒道：
　　【叮！检测到前方具有能量波动，生物体征一级！热能辐射与化学反应符合标准，判断为生物存在特征！智慧生物存在可能性：52.9％！】
　　突如其来的提示，令雷林彻底呆住。
　　“梦境世界的原住民么？”雷林喃喃着，眸子里面有着火热的神色：“如果是他们的话，对于梦境之力的理解应该在我之上，甚至如果有着自己独特力量体系的话，那就节省我太多的时间了……”
　　雷林眸子里面的光芒不断闪烁，显然是进入了激烈的衡量当中。
　　“这里虽然有危险，但对于我而言，有着防护服的隔绝，至少全身而退的把握很大，而别的地方找到智慧生物的可能很低，完全值得我拼一下！”
　　权衡完利弊之后，雷林脸上浮现出一丝毅然，直接扎入了朦胧的幻影当中。
　　仿佛跳入了一个水池，雷林感觉身上一重，又宛如突破了一层隔界，来到了另外一个世界当中。
　　周围的梦境之力活跃到了极点，而出现的景象令雷林稍微有些吃惊。
　　旋转木马荡漾着欢快的旋律，上面还有五彩的灯光闪烁，不远处就是巨大的摩天轮，还有气球机，海盗船之类的娱乐设施随处可见。
　　“嗯？怎么会……这不是我前世的游乐园么？不！这种设施，还是那种几百年之前的造型，我也只有在那些怀旧版的博览会上面看到过……”
　　雷林稍微吃了一惊，“是根据我外溢的记忆所形成的，还是另外一个类似世界的梦境？”
　　整个游乐场当中灯光闪烁，各种各样的机器自动运转着，一个巨大小丑雕像不断摇头晃脑，发出呵呵的笑声。
　　只是整个游乐场内部没有一个活物，稍微令雷林有些感到有些渗人。
　　“芯片！开启探测扫描，导航启动！”雷林的眸子里面爬上了一抹蓝色的荧光。
　　【叮！导航开启！搜寻生命波动中！】
　　芯片机械地反馈到，很快，它就有了回应。
　　【目标位置：左前方1900米！周围梦境之力波动明显，判断危险等级：五！】
　　“这种等级！”雷林稍微有些踟躇，“好像比预料的高，但还在可以控制的范围当中！”
　　他脚下一顿，身体立即化成了一道幻影消失在空气当中。
　　嗖！
　　一道白光激射，宛如最为灿烂的光华，沿路阻挡的建筑，不论是钢铁，还是混凝土，全部被割断，露出了光滑的切口。
　　白光几乎是瞬间就追上了前面一个正在逃窜的黑影，黑影一声闷哼，躲开了一步，但手臂也被白光的边缘擦中，衣袖横飞，被直接搅碎，下面的皮肤和肌肉被割开，露出了紫色的组织结构。


第六百四十二章 梦境土着
　　嗡嗡！
　　动能耗尽的白光没入地面，一个边角插在地板上，白光的本体还在颤动不已，露出了一张扑克牌的牌面——黑桃7！
　　在白色的扑克牌上面，还沾着一点点紫色的痕迹，是前面正在逃窜身影的鲜血。
　　即使手臂遭到了重创，但前面那个矮小的黑影却显得非常坚强，几乎一刻不停地跳入了旁边一个巨大的彩球池当中。
　　无颜六色的彩球飞溅出来，又落在外面，一颗颗不停地弹跳。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数道白色的光华飞射，每一道白光里面都包裹着一张扑克牌的牌面。
　　薄片形状的扑克牌此时宛如被赋予了恐怖的切割能力，一路上不论是彩球还是建筑之类都被均匀地切割成了两半，整个彩球池崩溃，彩球散落了一地，却没有了之前的那个黑影。
　　踏！踏！
　　一双黑色的皮鞋与地面摩擦，发出清脆的声响。
　　地面上，墙壁上面的扑克牌，仿佛受到了什么无形的丝线牵引，自动回到了来人的手上，形成了厚厚的一叠。
　　这个人穿着一身笔挺的西装，头上带着礼帽，面孔被一副白色的面具遮盖住，宛如赌场里面的荷官一样。
　　咔嚓！咔嚓！机械的声音从他身上传递了出来，他的头猛地做出一个一百八十度的旋转动作，对准了旁边的一处，身体大幅度摇摆，以颠覆物理定律的动作奔跑了起来。
　　“轰隆！”
　　钢铁护栏被他直接撞的变形，随后就是一座建筑轰然倒塌，白光射出，巨大摩天轮的支撑钢柱断开，巨大的黑影直接倒塌了下来。
　　烟土飞扬当中，之前的那个瘦小黑影狼狈爬了出来，它回头看了一眼荷官，脸上浮现出恐惧的神色，跑得更快了。
　　“嘭！”突然，它撞到了前面的一个人体，那是一个穿着白色防护服，看起来有些臃肿的人形，透过面具上面的透明玻璃，还可以看到一张俊美的面孔。
　　“kakdgmoagkmlamgal；kdm……”
　　瘦小的黑影又急又快地说出了一段话，但雷林根本听不懂，但通过灵魂之力的感应，大体也就是‘后面的东西很危险，快跑！’之类的意思。
　　“不用担心！小家伙！”雷林看了看他面前的这个智慧生物。
　　和人类很像，瘦小的四肢和个头，仿佛普通的人类小孩，只是脸上和身上都是黑灰，看不清本来的面目，一件粗麻布的简陋衣服直接套在了身上。
　　唯一和人类有些不同的，就是它的身上，还露出了一些细密的紫色花纹，仿佛纹身一样，又散发着妖异的光泽。
　　手臂上面有一个伤口，露出了里面紫色的肌肉组织结构，大量的梦境之力盘踞在周围，令伤口渐渐恢复过来。
　　雷林的瞳孔一缩，拍了拍面前这个小生物的脑袋，散发出的温和波动立即令它安静了下来。
　　嘎吱！嘎吱！
　　伴随着这个声音，一个宛如前世赌场荷官的身影出现在雷林面前，只是脸上一张白色的面具遮掉了他原本的面容。
　　在见到荷官的那一刻，雷林感到他身边的小家伙抓紧了他的衣服，身上的不安到了极限。
　　“就是他一直追你的么？”雷林扭头，又有些哑然失笑：“忘了言语不通了！”
　　嗖！嗖！
　　几道扑克牌直接飞了过来，被雷林轻易躲开。
　　“火！”他淡淡念动了一个字符，虽然梦境世界里面的大部分规则和外界不同，但巫师的体系还是在各世界都通用的，只是威力大小的不同而已。
　　一团赤红色的火焰猛然将对面的荷官吞没，炽热的火舌开始向四周扩散。
　　旁边的小家伙瞪大眼睛，显然没有预料到雷林居然会这么强大，但雷林却皱着眉头。
　　“巫师世界的四级巫术，在梦境世界居然只有这么一点的威力？”
　　巫师世界的体系是通用的体系，但在各个世界都会受到程度不同的压制，很显然，在梦境世界当中，这个压制达到了一个极限。
　　毕竟，这里的主流是以使用梦境的力量为主，外来的力量体系不占优势是很正常的事情。
　　火焰当中，一个黑色的人影缓缓走了出来。
　　大片的火舌吞噬掉了荷官身上的黑色西装，甚至令他身上浮现出恐怖的伤口，皮肉不断溃烂，但对方的眸子里面却没有一点的情感存在。
　　“又是一个意念集合体，麻烦！”雷林的眉头一皱，手上的猩红挂坠猛地激射出一轮血月，和对方的扑克牌碰撞在一起。
　　嗡！光翼颤动，扑克牌被一分为二，赤红的弧月带着高等魔器的能量波动，直接划过对方的脖子。
　　嘎吱！嘎吱！对方身体停顿了一下，身上不断爆响。
　　“走！”知道对方不会就这么被轻易瓦解的雷林，直接抓着旁边小家伙的手，开始飞速奔跑起来。
　　“轰隆隆！”一些雷林之前洒下的赤色和白色粉末，突然混合起来，形成了复杂的能量攻击，将后面淹入了一片能量的海洋当中。
　　两边的景物飞速倒退，在雷林恐怖的速度之下，几乎是眨眼的功夫，他就带着小家伙逃离了游乐场的范围，来到了外面的原始丛林当中。
　　当来到这里之后，他可以明显地感觉到，小家伙的呼吸和心跳都恢复了平静。
　　“kalfgmaklmgalk！”小家伙挣扎着，说出了一段话。
　　“忘了还不能沟通！”雷林笑了笑，手指头点在了小家伙的额头上面，一丝灵魂之力直接蔓延了过去。
　　灵魂之力的沟通，是超越了语言的更高层次，特别是以雷林现在在灵魂层次的造诣，要通晓一门语言几乎只是瞬间的事情。
　　“这里安全了……”小家伙再次重复了一遍，雷林听懂了它说的话语。
　　“你是谁？好厉害！怎么能够打得过那些怪物？”
　　小家伙看着雷林，眸子里面亮晶晶的，充满了崇拜的味道。
　　“那些怪物？它们的数量很多么？”雷林却是问道。
　　看到这个小家伙好像还有些虚弱，他找了一片平地，拿出几块压缩饼干和白面包之类的东西交给对方。
　　小家伙狐疑地接了过去，先是好奇地闻了一下，接着就仿佛看到了什么珍宝一样，小心地啃食了起来。
　　更令雷林有些惊讶的是，小家伙只吃了很小的一部分食物，剩下的都被它很好地收藏了起来。
　　看到它的这种做法，雷林却是暗中点头，对于梦境世界食物的稀缺程度有了一个很明显的认识。
　　在小家伙吃饭的时候，雷林也没有闲着，芯片不声不响地就将对方的所有生理特征和样本搞到手，体表的紫色花纹则更是重中之重。
　　这种花纹似乎是对方天生的，却对于梦境之力有着一定的吸引力，对方手臂上面的伤口的到了现在已经完全愈合，只留下了一道疤痕。
　　“谢谢您的招待，先生！您一定很富有！”小家伙显得对雷林有些好奇。特别是对雷林的防护服和没有花纹的皮肤很感兴趣。
　　“富有么？也许是吧！”雷林笑了笑：“你的名字是什么？”
　　“吉莉安！我叫做吉莉安，先生！”小家伙，也就是现在的吉莉安回答道。
　　“好了，那么，能告诉我刚才发生的是什么情况么？”雷林笑了笑，问道。
　　虽然小吉莉安对于雷林这个问题有些疑惑，但或许是雷林的笑容令她放松了警惕，又或者是迷魂之类巫术的作用，令她还是不由自主地将所知道的一点东西都吐露了出来。
　　……
　　良久之后，或许是一天的逃命有些疲惫了，吉莉安沉沉地裹着雷林的毛毯睡了过去，而雷林则是一副若有所思的样子。
　　“这就是梦境世界么？荒诞而怪异，甚至是恐怖……”
　　按照之前吉莉安的说法，她是原本梦境世界的土著，一生下来就跟着自己的亲人到处流亡，似乎在这片土地上面布满了危险，即使偶尔有着地方可以和平地住上几年，也免不了被破坏的命运。
　　这种情况似乎非常正常，几乎是一夜之间，原本的土地和房屋都会被摧毁，而她的长辈对此习以为常，继续着流亡的路途。
　　而之前的那个游乐园，根据吉莉安所说，是一个‘节点’！
　　在梦境世界当中，这种情况非常普遍，节点随时都会冒出来，将周围的人席卷进去。
　　里面的东西和建筑都非常奇怪，有的他们认识，有的干脆离奇怪诞到了极点，甚至还会有着各种各样的生物。
　　吉莉安的长辈们有的从节点当中得到了很大的好处，有的却直接死在了节点当中，对于他们来说，梦境世界里面的节点，就是一个危险与机遇并存的地方。
　　而这种出现了恐怖怪物的节点，则是最为恐怖的存在，吉莉安很倒霉地被它卷了进去，要不是雷林的帮助，恐怕这个小家伙就活不过去了。
　　“按照吉莉安的说法，她的这个种族，在梦境世界也是最为底层的存在啊……居然连这片区域都没有出去过……”


第六百四十三章 援助与发现
　　听完了吉莉安的叙述之后，雷林稍微有些失望。
　　想要从这么弱小的一个种族上面得到什么力量体系或者修炼方法之类，明显是有些奢望了。
　　“不过，对方好歹也是这里的土著，应该有一些有价值的物品或者情报之类……”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　“并且，梦境世界不能以常理来衡量，说不定就是这个小家伙，我下次再来的时候都会成长为一个恐怖的存在呢！当然，这个几率小到可以不计，死掉的可能更大，但总有那么一丝指望……”
　　“不要……不要……不要走……”
　　在梦里的吉莉安似乎很是不安，双手抓紧着毛毯，眉头紧紧地皱起，眼皮下面的眼珠乱转，看着很是凄惨与可怜。
　　“不要抛下我！呼呼……是做梦啊……”
　　吉莉安猛地坐起，脸上一开始有些茫然，直到看到了不断燃烧着的火堆才吐出口长气。
　　“怎么，做恶梦了么？”雷林笑了笑，将一块烤肉放到吉莉安面前。
　　油脂与烤肉充分结合在一起，散发出来的香气令吉莉安不由狠狠咽了几口口水。
　　“这是……给我的么？”吉莉安的肚子有些不好意思地叫了起来，但她本人还是有些不可置信地问道。
　　“当然！”雷林笑的非常温和。
　　他和对方并没有什么利益冲突，而消耗的烤肉和面包之类，这叫消耗么？对于雷林而言，这点损耗什么都不是，当然不介意表现一下自己的温和与善良。
　　很多事例都证明，在陌生的环境之下，这种伪装对于掩藏自己很有效果。
　　并且，雷林也不介意对着流浪猫和狗发发善心之类。
　　“谢……谢谢！”吉莉安低低说了一声，立即抓起烤肉大咬起来，等到咬了一半之后，她的声音突然哽咽，低低地哭了起来。
　　“不要急！食物我还有很多！吃完之后，我就带着你去找你的同伴！”
　　对于这种心理，雷林了解得非常清楚，因此他慢慢安慰道，令女孩的情绪明显缓和下来。
　　……
　　咔嚓，干枯的树枝被踩断，雷林和吉莉安小心地饶过了游乐园的所在，在原始丛林里面不断穿行着。
　　“那些恐怖的怪物，从来不会离开节点的范围，因此，只要我们不到那里面去，就没有什么问题……”
　　吉莉安穿着雷林给的猎手服，擦干净的脸上露出了勃勃的英气，很有一种俊美的味道。
　　“梦境世界里面真正可怕的，还是那些游荡者和领主！他们可以随意掀起风暴，摧毁房屋和庄稼，令我们死伤惨重……”
　　吉莉安的声音转为低沉：“要不是它们看不上我们，拿我们当蚂蚁，恐怕我们早就灭绝了……”
　　说到这里，她不由看了看雷林，毕竟当时雷林所施展的手段和她印象里面的领主很像。
　　“放心！我不是那种东西，只不过是学到了别的手段而已，你们就没有遇到过其它的智慧生命，进行交流的么？”
　　在吉莉安面前，雷林毫不掩饰自己的‘异族’身份。
　　“有过！不仅是丛林里面，就连有的节点当中，都有可以沟通的存在，只是他们出现得极少，最多的还是那种只知道杀戮的怪物……”
　　吉莉安偏着头想了想：“我当初听爸爸说过，在很久很久以前，曾经有一个节点里面，出现了一座巨大的城堡，在城堡里面居住的是一个白胡子的老爷爷，他和那些领主一样，掌握了雷电与火焰的力量，甚至还将如果掌控这些力量的方法传授给了墨林叔叔……”
　　“嗯？！”雷林明显起了一点兴趣，毕竟这和巫师有一点相似：“然后呢……”
　　“然后……”吉莉安的眼睛有些迷离：“墨林叔叔掌握了强大的力量之后，就说要带着我们离开丛林，看看外面的世界……随后，他就失踪了……永远都没有回来……”
　　“这真是一个悲伤的故事……哦！抱歉！”
　　雷林有些无语。
　　“没什么！”吉莉安却显得非常坚强，甚至在看到路边的一个标记之后，还有些欢呼雀跃：“距离我们的营地很近了……”
　　“嗖！”
　　一枚骨质的长箭射到了雷林的面前，尾翼还在不断颤抖。
　　“是谁？”深沉的声音，从树林里面传递了出来，雷林笑了笑，没有接口，虽然他早就发现了对方，但明显由吉莉安去打交道比较好一点。
　　“玛格叔叔！是吉莉安呐！”吉莉安开心地朝着树林深处大叫起来。
　　“真的是小吉莉安！”对面的树丛一阵抖动，露出了一个穿着兽皮的络腮胡中年大汉：“之前听人说你落入了节点里面，差点就因为你已经死了，可怜的玛格叔叔为此还流了好几次眼泪……”
　　“玛格叔叔！”吉莉安上前，狠狠抱了抱对方，“对不起，让你担心了！来，我给你介绍，这位是雷林先生，就是他从节点里面救了我！”
　　吉莉安拉着玛格的手，将他带到了玛格面前，很显然，雷林身上没有紫色花纹的怪异造型，令对方有些警惕。
　　但雷林却是笑了笑，没有怎么在意，反正只要找到地方就可以了，以他的能力，这些原始的土著还能挡得住他么？
　　当然，由于梦境世界的诡异，雷林还不敢太过出格，能用交涉手段获得的东西尽量不用武力解决。
　　毕竟，这是一个充满了未知的世界，其扭曲和复杂程度更是超出。
　　说不定他下次进来的时候，这些土著就会发生翻天覆地的变化，而现在稍微付出一点，打好关系也是非常值得的事情。
　　接下来，一切都顺理成章了，在雷林明显地表示出善意，并且有了吉莉安的鼓动和担保之后，玛格带着吉莉安和雷林，来到了他们的营地当中。
　　雷林看了看，这里显然是一处临时的营地，周围还有大量被砍倒的木桩之类没有清理干净。
　　在营地后面，还有大火焚烧过后的痕迹，上面简单地开辟出了一片土地，上面种着可以食用的植物之类。
　　“耕作手段相当原始啊！”
　　雷林暗自摇了摇头，却也知道这是必然的事情，因为对于这些土著来说，说不定明天一觉醒来，这片土地就会失去所有的肥力，变成了戈壁、荒漠、丛林、河流、甚至火山之类，因此再怎么多花心思也是无用。
　　这种简单的风格，也延续到了建筑物上面。简单的几根树木拼凑，就形成了木屋，更多的土著则是直接露天休息，或者找一个树洞之类，甚至雷林以为自己所携带的帐篷在这里就算得上皇宫了。
　　就在简陋搭建的木屋当中，雷林见到了吉莉安的父亲，那是一个脸色非常憔悴的中年人，长期的操劳令他看起来几乎就是一个行将就木的老者。
　　“咳咳……多谢你！来自远方的来客！您拯救了吉莉安，她就是我的一切！我实在不知道该用什么来表达我对您的感激，还有这些食物……真是……”
　　中年人看着面前的一堆白面包和饼干之类，脸上浮现出一丝潮红。
　　这种上好的食物，是他所享受不到的。
　　“请不用介意！吉莉安是个很可爱的女孩子，谁也不会看到她遭遇不幸的！”雷林笑的非常温和。
　　“请恕我直言，根据吉莉安的说法，您……是一位巫师么？”中年人接着咳嗽了一阵，突然问道。
　　“是的！”雷林有些惊讶，更多的则是好奇：“你之前见过巫师么？和他们在哪里有过接触？”
　　“咳咳……这些都是墨林告诉我的……”
　　中年人脸上的潮红更加严重，甚至雷林感到他的生命之火已经快到达极限了。
　　“墨林曾经有幸被巫师看中，跟随对方学习过一段时间，给我们讲了很多奇异的故事，但是很可惜……”下面的事情，雷林之前也听吉莉安讲过一遍。
　　“请问，当初那个拥有城堡的节点，现在还存在么？”对于那个同类，雷林还是有些好奇的。
　　“没有了！在某一天，整个城堡和那个节点，都消失得无影无踪，要不是墨林刚好在外面过夜的话，恐怕……”
　　中年人摇了摇头，又仿佛想到了什么，哆哆嗦嗦地从自己的身上掏出了一份兽皮材料，恭敬地摆到雷林的面前。
　　“这是墨林当初留给我的东西，虽然我看不懂，但肯定和巫师有关，就当作这次的谢礼吧！”
　　“这是……”拿起兽皮之后，雷林的瞳孔猛然一缩。
　　在兽皮上面，是一些褐色的花纹与符号，也难怪对方看不懂，因为真正的信息，其实是用巫师的精神力储存在了毛皮本身上面。
　　【叮！发现数据接口，信息传输中！】
　　芯片的声音也传递了过来，令雷林的脸上浮现出一丝喜色。
　　【我是墨林！导师所说的梦境世界的原住民，如果你看到了这份资料，请善待我的族人，下面是我的导师几十年来专门为我体质所研究的巫师道路……】
　　兽皮上面的信息，令雷林猛然露出了喜色。


第六百四十四章 交换与惊愕
　　“一位巫师，机缘巧合之下来到了梦境世界，他被这里的奇异环境所迷住，还收了一个土著作为学徒……”
　　雷林暗自猜测着当年的事情。
　　“甚至，为了适应这里的环境，他还专门针对梦境之力和学徒的体质，为对方开发出了专门的精神冥想法和巫术之类……”
　　“而伴随着某种不可抗拒的外力因素，这位巫师的城堡在一夜之间灰飞烟灭，那位学徒也在随后消失……”
　　这应该就是当年所发生的事情，对于雷林而言也没有什么探究的兴趣，只要手上的资料到手，这次梦境世界的探险就算大获成功了。
　　“那位流落到这里的巫师，起码也是曦日，甚至是更加高级的规则存在……”
　　越是研究手上的资料，雷林对于那位巫师就越加的佩服起来。
　　他是由于有着芯片的辅助，才能比较轻松地解析梦境之力，而对方没有这么便捷的手段，只能慢慢地尝试，摸索出适合梦境世界的能量体系，并且利用自己的经验将这种体系完善下来。
　　对于雷林而言，得到了这个力量体系，比任何东西都重要！梦境之力的利用，很快就可以提上台面了。
　　“多谢你了，这份资料对于我很重要！”
　　雷林神色慎重地收好了兽皮，打断了对面中年人欲言又止的话语：“我有要事在身，并且身边也往往有着巨大的危险，恐怕不能面对你的托付，而作为回报，这两份资料，都是获得力量的方法，希望你能够收下！”
　　雷林手上光芒一闪，两卷文件已经浮现了出来。
　　这是巫师和骑士之道的修炼方法，虽然只有最为基础的一部分内容，但对于这些土著来说已经足够了。
　　并且，正由于基础，才比较通用，雷林还专门用了对方的文字书写，确定对方可以看懂。
　　“这……真是……”中年人的脸上有些灿然，但还是收下了这两份礼物。
　　毕竟，对于他的族人而言，雷林所给出的东西实在太过重要了。
　　这也令雷林有些疑惑，为什么当初的那个墨林没有将获得力量的方法流传出来，后来想想，或许是由于当初那个大巫师的严令也说不定，反正对方已经消失了，恐怕会成为一个谜团。
　　“并且，我身上所携带的食物之类很多，相跟你们做一个交换……不知道阁下有没有兴趣？”
　　看到对方收下了自己的礼物之后，雷林眸子里面精光一闪，笑了笑说道。
　　“交换？什么交换？”中年人有些疑惑，这种来自物产丰饶异世界的巫师大人，还会有需要的东西么？
　　“各种标本，不论是植物还是动物的，我都要，另外，要是有着不明意义的东西，都可以卖给我，我用食物收购！”
　　雷林眼睛也不眨地说着，反正他身上的储物型魔化物品不少，每次出门的时候又是习惯带上一堆干粮之类，物资丰富至极，并且要是最后还是不足的话，大不了再回去一趟就是了。
　　以巫师世界的丰富资源，还怕没有一点食物之类的么？
　　“标本？似乎以前的那位大人也做过同样的事情，请放心！这个要求我一定可以为您做到！”中年人拍胸脯保证了下来。
　　“那我就在这里静候佳音了！”雷林淡淡一笑。
　　他一个人有多少时间和精力？收集普通标本这种事情，能够交给这些土著去做，是最好不过的事情了。
　　并且，对方手上的兽皮也给了他很大的启发，说不定，在这些人的手里，还有着奇异的东西呢。
　　而在巫师世界随处可见的食物资源，在这里居然稀缺无比，就更给了雷林腾挪的手段，反正为了利益，他根本不介意做一回奸商之流。
　　比起所收获到的那些，他所付出的，只是一点微不足道的东西。
　　这个消息一被公布出去之后，整个临时营地里面都沸腾了起来。
　　大量的土石、植物、甚至生物组织之类，被送到了雷林这边，而雷林来者不拒，只要是没有见到过的标本，都能从他这里兑换掉一部分的食物，由于人手不足，吉莉安和她父亲甚至被雷林雇佣了，专门做这种工作。对于这些土著来说，用珍贵的食物换取这些东西的雷林，看起来就像一个傻子。
　　可惜对于雷林而言，这种大肆收买的机会，也是非常罕见的，特别是这些食物加起来，甚至价值还没有几块魔石那么多，简直就是无本万利的好事。
　　一时之间，双方都是非常满意。
　　……
　　“雷林叔叔！你看看这个！”吉莉安将一块仿佛是众多眼球黏合在一起的奇异血肉组织递给雷林：“我从来没有见到过这个东西！”
　　“嗯！”雷林打量着这份奇异的材料，甚至眼睛里面露出一丝蓝色的萤光出来。
　　【发现未知物品，无法扫描！】芯片立即反馈道。
　　“你是在哪里找到的？”雷林看了一眼吉莉安背后的土著，这是一个青年，额头上面的紫色花纹甚至构成了奇异的花蕾形状。
　　“新……新的节点附近找到的！”被雷林的眸子一扫，这名青年非常紧张，连说话都结结巴巴了起来。
　　“很不错的东西！你可以获得三磅的黑面包，或者其它等价的东西！”雷林点头，这名青年立即咧开嘴笑了起来。
　　只是随手捡到的一件东西，都有这种价值，对他而言简直是白送的好事。
　　随手接过吉莉安手上的东西收好，实际上，这点支出根本就不算什么，就算是对方拿出来的不是什么好东西，只要是雷林没见过的，他基本都会收下。
　　按照这个积累速度，在短短的时间里面，周围的地质和植物生物标本，基本都被雷林全部掌握了一份。
　　就是那种未知奇物，在雷林的手上也积累了不少，虽然很多东西都是废品之类，但只要有一样有着价值，雷林就是赚了。
　　“雷林叔叔！今天的人数少了很多呢！”
　　吉莉安来到雷林面前，两只眼睛骨溜溜地乱转，也不知道在想些什么。
　　“这是当然的，基本的标本我这里都有，而远处的标本需要时间采集……”雷林倒是对此早有猜测。
　　毕竟，他有着芯片，只要被存储在资料库里面的东西，基本都不会再要第二份。
　　“那个……雷林叔叔……”吉莉安也是一副欲言又止的样子。
　　“我知道你想说什么，小吉莉安！”雷林摸了摸吉莉安的头，“但是叔叔身边很危险，也很麻烦，你如果跟着我的话，会造成困扰的……”
　　看着吉莉安低下了头，雷林又有些好笑地安慰道：“你父亲不是已经找了一批少年准备开始传授我教的东西了么？你也可以去学学……”
　　“还有，我准备回去一趟！过几天再来……你们收到的东西可以先囤积起来，下一次，我会带来更多的食物和你们需要的物资……”
　　雷林打发走了吉莉安，开始清点着今天的收获。
　　植物、矿物标本消毒之后交由芯片编号，并且分门别类地放好，收入了腰囊当中。
　　血脉术士联盟里面的资源丰富无比，而对于晋升了五级辉月的雷林来说，只要不触碰底线，一些资源他甚至可以随意调动。
　　至少，他就给自己找了一件魔器等阶的储物物品，里面的容积远远超过了自己原本的无尽皮囊。
　　但即使是这样，储备的食物也几乎消耗殆尽了，毕竟，他之前是按照自己一个人的标准储备的物资，能够支撑到现在已经非常不错了。
　　“实际上，如果不是时空门有着限制，最好做的就是异世界贸易！”
　　雷林的眸子闪烁，叹息着：“从贸易，再到殖民，最后是彻底的统治！虽然异世界还有能量体系等等的不同，但本质上还是这个道理，如果实验室可以一直持续下去，通过这种方法蚕食异世界才是最好的手段……当然，梦境世界例外，这个世界太过诡异，任何的投资都有可能血本无归……”
　　第二天，告别了吉莉安和临时营地的土著，雷林带着满满的标本和奇物，踏上了回归的路途。
　　“按照实验室的曲线波动，这种时空转换，还可以支撑一段时间，正好透过这个营地将周围的所有标本和奇物都弄到手！”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“并且，那个吉莉安似乎也到了边缘，只要稍微诱拐一下，就可以令对方自愿到巫师世界当中，离开的时候再偷偷俘虏几个土著，以后的标本也足够了……”
　　现在的雷林，一切都是以星界实验室不能使用为前提，在未雨绸缪。
　　“不过，不管怎么说，这次能够得到兽皮上面的巫师留言，就已经是大有所获了！”
　　雷林很是满足地笑了。
　　【警告！警告！星界实验室正在遭受攻击，一级符文启动中！能量储备34.7％！】
　　就在这个时候，芯片突然刷出的红色警告字体，立即令雷林陷入了惊愕当中。


第六百四十五章 蜘蛛与断开
　　作为连接巫师世界和梦境世界的中枢，原本的星界实验室是最为受到雷林重视的地方，甚至还特意专门布置了大量的防御阵法，并且设置阵灵，由芯片统一操控。
　　毕竟，如果星界实验室毁灭，那雷林不仅会失去通往梦境世界的通道，现在的他更是会被永远留在这里。
　　“不可能！我出发之前为了安全，已经特意设置了隐藏术式和巫阵，甚至还留下了……”
　　雷林的脑海当中飞快运转起来，他对自己的布置有信心，但芯片给出的警报当然不是假的。
　　“难道，是某种特异的生物，刚好可以看穿我的幻术巫阵，又或者，干脆就是……邪神么？”
　　这种可能，令雷林的脸色一下阴沉起来，他骤然加快了速度，来到了实验室所在的地域。
　　“那是……”
　　入目的景象，却令雷林的瞳孔微微放大起来。
　　在他的视野当中，一只体形宛如高山一样庞大的蜘蛛漂浮在半空当中，一层层的丝线吐下，将整个实验室包裹在了里面。
　　实验室周围的符文不断闪烁，荡漾着耀眼的光泽，一层防御光膜与蛛丝互相消耗。
　　在蜘蛛的腹部，大量的花纹组成了一张扭曲的男人脸孔图案，张大嘴巴，发出了呜呜的声响。
　　【警告！警告！阵灵能量储备不足10％，达到临界值，建议立即采取措施！】
　　芯片的红色警告框再次弹射了出来。
　　“能否扫描对方数据？”雷林飞快地问着。
　　【任务建立！尝试扫描中！开始突破对方力场！】
　　“吱吱！”伴随着芯片机械的声音，半空当中的巨大蜘蛛仿佛受到了什么挑衅一样，巨大的复眼转过来，直接对准了雷林。
　　这种强行扫描，带着巨大的恶意和侵略感觉，往往会引发对方的仇恨，雷林早有预料。
　　“呜呜……”
　　伴随着蜘蛛腹部的男人哭号，恐怖的声波直接横扫过雷林所在的这片区域，地壳被掀开，露出了厚厚的岩石层。
　　早在命令芯片扫描的时候，雷林就有所防备，此时身上不仅覆盖了一层科莫音之鳞，就连身前都浮现出几面血红色的盾牌。
　　咔嚓！咔嚓！血红色的盾牌和声波接触，开始发出不支的声响，表面浮现出大量的裂痕，并且很快碎裂开来。
　　声波扫过，令雷林的科莫音之鳞上面传来剧痛。
　　“嘶……这种威力！”雷林的眸子里面反而浮现出一丝喜色。
　　至少，通过这次攻击，他已经可以肯定对方不是规则存在，这就比什么都重要了。
　　不然的话，他也只有掉头就走，抛弃实验室，一个人在梦境里面流浪的份。
　　【叮！由于遭遇对方反抗以及打断，本次扫描没有获得全部数据，是否显示？】芯片机械地问道。
　　“显示！”雷林当然毫不犹豫地命令。
　　【叮！不知名生物 力量：200以上 敏捷：100以上 体质：信息不足 精神：预估2000以上 能力：1、探测：对于自己领域范围之内的波动，具有敏锐的感知力 2、未知 3、未知】
　　芯片瞬间反馈，在雷林面前投射出了一个很多残缺的数据栏。
　　“这个探测能力，恐怕就是对方发现我精心隐藏的实验室的能力了！”雷林叹着气，颇有些人算不如天算的感觉。
　　他在这里观测了很久，确定没有什么恐怖的生物的时候，才会放心外出探险，但没有想到，就在外出的时间当中，居然就会引来一头恐怖怪兽的注意。
　　“看这个程度，对方最多是六级生物，还有着机会！”
　　雷林的身形不断闪烁，躲避着半空当中的雪白蛛丝，思维却在飞快地运转着。
　　梦境世界里面当然不会沿用巫师世界的分级，并且由于梦境之力的不确定波动，令等级的定义非常模糊。
　　但雷林通过芯片的检测还有自身的观察之类，已经可以确定对方是一头起码六级的强大凶物。
　　“按照道理来说，这种恐怖的生物都是有着自己的领地，怎么会无缘无故地外出？”
　　雷林旋即摇了摇头：“我傻了！这里是梦境世界，怎么可能会和你讲规律？”
　　“呜呜！”
　　就在这个时候，半空当中的蜘蛛后囊猛地膨胀，扩大，最后爆炸了开来！
　　大量密密麻麻的小型蜘蛛，仿佛雨点一般从天空当中下坠，尾部都有一根半透明的丝线和主体相连。
　　在密密麻麻的丝线上面，更有着细密的光华不断闪过。
　　砰！恐怖的梦境之力凝聚，隐隐汇聚成了之前那个男人的扭曲面孔，在半空当中发出了恐怖的咆哮：“kdalkgmalk！！！”
　　哗啦！恐怖的梦境之力，令雷林身上的防护服寸寸龟裂起来。
　　“恐怖！这就是六级的力量么？”
　　雷林喃喃着，身上血红色的光华爆闪，浓缩到了极点的质点之力猛地推动巫术，形成了新的变化。
　　“晨星杀招——科莫音蛇化！”
　　“嘶嘶！”伴随着恐怖的嘶吼，一只体形超过十万米的庞大巨蛇猛地浮现了出来，头顶巨大的骨质形成了类似王冠的造型，鳞片上面线条流畅而优雅，隐隐流露出一种高贵的气质。
　　上古科莫音巨蛇当中的皇者——五级生物科莫音蛇皇，骤然降临！
　　“咻！”一抹庞大的虚影闪过，科莫音蛇皇猛地甩尾，将半空当中的恐怖人脸抽爆，两只宛如星辰的琥珀色竖瞳当中，射出了神秘的石化光线。
　　众多的小型蜘蛛在半空当中直接石化，变成了一粒粒石子掉落下来。
　　“天赋——吞噬！！！”伴随着雷林的灵魂意志，科莫音蛇皇猛地张开了蛇吻，一个庞大的黑洞在面前隐隐形成。
　　虚空当中的蛛丝被直接扯断，和周围的岩石，树木，甚至光线一起，没入了恐怖的黑洞当中。
　　“滚开！！！”
　　伴随着雷林的爆喝，庞大的科莫音蛇皇，猛地撞向了虚空当中的巨大蜘蛛。
　　轰隆隆！仿佛山岳崩裂，虚空破碎一样，恐怖的气流向四面横扫，而盘旋在半空当中的巨大蜘蛛被撞飞出一段距离。
　　“吱吱！”这种攻击，明显引起了蜘蛛的暴怒，伴随着刺耳的叫声，几道暗红色的光刃猛地浮现出来，在科莫音蛇皇的身上留下深刻的痕迹。
　　庞大的鳞片掉落下去，血水四溅，但在天赋吞噬的生命能量补充之下，科莫音蛇皇又很快恢复过来。
　　噗！无数黑色的气流凝聚，恢复成雷林的真身，现在的他，脸上带着一丝不正常的红晕，大量的黑色火焰在身上形成，宛若一头邪异的凤凰一样。
　　“邪凤翱翔！”伴随着高昂的凤鸣声，黑色的火焰凤凰撕开了包裹着实验室的层层蛛网，雷林整体冲了进去。
　　“走！”雷林身上爆射出大量的药剂之类，组合成了恐怖的巫术，混杂着猩红挂坠的攻击，一起将冲过来的巨型蜘蛛淹没。
　　随后，他看也不看结果，猛地关上了实验室的大门。
　　砰！等到再次拉开的时候，实验室的外围已经变成了古堡里面的景色。
　　“回来了！”雷林喃喃着，脸上骤然一变，在他身上大量的暗红色梦境之力萦绕，甚至形成了一只巨大的蜘蛛虚影。
　　“六级生物的攻击，果然还是现在的我不能阻挡的……”
　　雷林脸上有着苦笑，突然之间，脸色又大变了起来。
　　轰隆隆，刺目的蓝色电流，在实验室周围不断弹跳，空间隐隐扭曲，甚至浮现出梦境时世界的场景，而在那边，一只红色的巨型蜘蛛吐出了大量的丝线，似乎伸入了虚空当中，而有着星界视野的雷林，当然看到了大量的丝线缠绕在实验室上面，甚至要将这里再拖回梦境世界当中。
　　“不行！这样下去的话，不论是实验室被拖过去，还是对方打通了通往这里的道路，都不是我希望看到的事情！”
　　雷林的脸上罕见地浮现出犹豫之色，最后又尽数转变成了果决：“必须断开两边的联系了！”
　　对于实验室里面发生的转换空间现象，雷林研究得最多，虽然还没有出什么大体的成果，但专门想毁灭这种现象的话，还是可以做到的。
　　“芯片！命令阵灵开启自毁程序！”
　　雷林的右手有些无力地划落下来。
　　【叮！权限获得，开始强制命令！】芯片没有人类的思维，却是机械地执行着雷林的任务。
　　伴随着芯片的声音，一点点暗红色的气体，骤然从实验室表面浮现出来。
　　暗红色的梦境之力越聚越浓，最后甚至形成了一层暗红色的火焰。
　　砰！砰！砰！大量的蛛丝融化，断裂，甚至就连实验室本身也在慢慢的融化当中。
　　“吱吱……”从遥远的梦境世界当中，雷林似乎听到了那只巨型蜘蛛充满怒火的咆哮声音。
　　巨大的声音本来非常尖锐，随后越来越轻，渐渐消失不见。
　　等到暗红色的火焰熄灭之后，原地之留下了一个黑色的大坑，而原本的实验室彻底不见了踪影。


第六百四十六章 梦境改造
　　“梦境世界……”
　　雷林叹息着，他可以感受得到，那个连接两个时空的特殊地点，已经从这里消失了。
　　从今以后，这里就彻底失去了连接梦境世界的能力。
　　虽然早就预料到了这一天，但雷林还是有些黯然。
　　“暂别了，梦境世界，还有吉莉安……”
　　有着大量梦境之力，还有珍惜资料在手的雷林，完全有着单独进入梦境世界的把握，只是这需要大量的研究和实验，可以想见的是，虽然在未来的一段时间里面，他都不能再联系梦境世界，但总有一天，他会凭借着自己的实力打通两者之间的联系，再次降临那里。
　　“真是可惜……”
　　雷林的眸子里面还有着一些黯然，本来以这里的情况，还可以维持与梦境世界一段时间的交流，给他带来更多的利益，但雷林却对自己做出的决定无怨无悔。
　　被六级生物发现之后，再留着这个时空节点，只是对自己安全的不负责任。
　　光是对面的那只巨型蜘蛛，就差点强行降临巫师世界，要是由此还吸引来了更加高级的存在的话，那雷林恐怕也只有撞墙了。
　　即使为此损失了这个通道，在他看来也是值得的。
　　“幸好周围的大部分标本和研究资料都到了手上，最重要的是得自土著的梦境力量体系，甚至还有他们身上的符文构造……”
　　雷林的眸子亮起，不断计算着。
　　“有了这些之后，推演出适合我的梦境巫术也有了很大的把握，完全可以作为暗中的杀手锏存在……”
　　对于梦境之力的诡异，雷林可是深有体会的，并且这种力量的等级极高，几乎和规则之力不相上下，甚至还有着克制的关系，即使是六级以上的存在，沾惹到了也会非常的麻烦。
　　因此，以梦境之力为主而开发出的巫术，即使只有五级，想必对于很多六级巫师来说都是一个非常恐怖的事情。
　　“对方给出的资料里面只有低等级梦境之力的使用，并且是专门针对土著而言，我这里还需要大量的时间推演和改造，甚至构建五级巫术的模版……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　而就在这个时候，他整个人都是一变，身上浮现出大量的暗红色气体，凝聚成了各种各样的面孔和蜘蛛，攀爬在了他衣服上面。
　　“呜呜……”哭号声爬满雷林的耳膜，甚至令他的脸色一下惨白下来。
　　“滚开！”他的瞳孔瞬间变成了琥珀色的竖瞳，身上恐怖的科莫音蛇皇虚影浮现出来。
　　砰！砰！噼里啪啦！大量的脸孔被弹开，又锲而不舍地围绕在雷林的身体周围。
　　“梦境之力！是刚才受到的伤势！”雷林的脸色难看异常。
　　那只巨型蜘蛛好歹也是六级的存在，雷林一开始能够突入实验室也是占了出其不意的便宜，甚至为此还受到了伤势。
　　即使有着吞噬过来的生命能量弥补，但梦境的力量还是萦绕不去。
　　这种力量的诡异，雷林是深有体会，要不是他自身对于梦境之力有了一定的研究，甚至产生了少量的抗体，这次的反噬恐怕都不会这么简单。
　　“看样子，在推演新的巫术之前，还必须解决身体的问题！”
　　雷林苦笑了下，身上浮现出一层浓厚的黑气，将外围的面具和蜘蛛虚影都笼罩了进去。
　　……
　　几个月之后，实验室内部。
　　炙热的温度与白色的水雾混合在一起，形成了充满热气的浪潮。
　　赤红色的光芒映在墙壁上面，映射出宛若火焰一样的倒影，在实验室的中间，雷林躺在一个巨大的红色水池里面，双目微微闭上，似乎在沉思着什么。
　　在红色的水液当中，可以清晰地见到一丝丝漆黑的色泽，宛如墨汁一样，从雷林的毛孔当中不断渗透出来。
　　等到离开了雷林的身体之后，这些黑色墨汁很快散开，污染了很大的一片区域，甚至隐隐有哭喊的声音从黑色墨汁当中传递出来。
　　“呦～～～！”伴随着高昂的凤鸣，在红色的水池上面，骤然浮现出一只庞大凤凰的虚影。
　　凤凰虚影展开翅膀，两片火焰一样的羽翼将整个水池都包裹了进去，赤红色的火焰不断升腾起来。
　　“呜呜……”鬼叫声更加凄厉，黑色的墨汁在红色的火焰下不断变淡，甚至渐渐蒸发，令水池恢复到了原本的颜色。
　　等到几个小时之后，实验室里面的水汽更加繁多，几乎变成了一大层浓雾，将整个实验室都遮蔽在了当中。
　　而在赤红色的水池之内，从雷林毛孔当总钻出来的黑色细线渐渐转变为褐色，最后彻底淡化。
　　“这种异世界的怨念还有憎恨，实在是麻烦……”
　　雷林一把抓下覆盖在脸上的毛巾，看着红色的水池，陷入了沉吟当中。
　　实际上，当初梦境那个六级生物巨型蜘蛛给他带来的伤势非常严重，甚至到了现在才算基本解决。
　　“还好那种恼人的怨恨之力被我全部驱逐了出去，至于剩下的这些纯粹的梦境力量，还有别的作用！”
　　雷林换了身宽松的长袍，来到了实验室的另外一边。
　　【叮！瞳孔扫描正确！脑电波无误！灵魂波动钥匙完整！开启！】
　　伴随着芯片机械的声音，原本一体的墙面，开始分开了一道裂缝，两边的墙壁自动内缩，露出了一道光滑的大门。
　　进入大门之后，是两排珍贵的货架，细密的符文铭刻在木架之上，宛如精美的艺术品。
　　砰！背后的大门直接关上，令这里的光线一下昏暗下去，而等到彻底适应之后，却可以发现货架上面的很多东西都闪烁着一层暗红色的光泽。
　　在货架上面的，是一些装在玻璃罐当中的植物叶片，还有矿石之类的东西。
　　“还好，我不仅提前采集了一部分梦境之力，这些物品本身所携带的梦境之力额度，也足够它们存世很久了……”
　　雷林对此十分满意。
　　这里就是他的梦境实验室，直接采用芯片担任总控制中枢，防御措施严密非常。
　　而他从梦境世界所得到了大量东西，甚至包括之前的兽皮在内，全部都摆放在这里。
　　“总算将之前的梦境怨念都驱逐了，否则的话，我根本都不敢去见芙蕊！”
　　雷林穿过货架，来到一台黑色的金属仪器前面，看着之上的扫描结果，很是松了口气。
　　他对于梦境之力有着抗体，本身又是五级的辉月术士，之前附着在攻击当中的梦境力量，除了带给他一点小麻烦之外也没有什么。
　　但芙蕊不同，她还是一个三级的术士，即使沾惹到了一点梦境之力，都有可能对她造成恐怖的影响。
　　因此，在没有确定身上是否已经彻底扫除了梦境之力前，雷林都不太敢回到城堡，而是一直呆在这里。
　　直到现在，雷林身上所携带的恶念之类，才被彻底驱逐干净。
　　雷林看了看自己的手臂，此时的皮肤上面，还笼罩着一层浓郁的红色，充满了一种梦幻的力量。
　　这不是血脉之力，而是纯化之后，剔除了所有恶念的梦境力量。
　　“正好！按照之前的推演，要想施展梦境之力，自身也必须进行一定的梦境改造！这些浓郁的梦境力量来自六级存在，刚好给我打基础！”
　　雷林眸子里面精光一闪，命令道：“芯片！开始！”
　　【叮！主体梦境改造开始！调用原子显微镜，搜索资料库，符文确定中……】
　　芯片机械的声音响了起来。
　　咔嚓！咔嚓！与此同时，在雷林面前的巨大仪器瞬间变形，几只庞大的金属手臂伸了出来，在手臂上面还握着造型各异的工具。
　　【主体局部调整开始！】
　　随着芯片的声音，雷林手臂上面的皮肤率先出现了变化，一层暗红色浮现出来，形成了细密的花纹。
　　这种花纹和之前梦境世界土著吉莉安身上的很像，却更加细密、整齐，又似乎带着独特的韵味，有着流畅的美感。
　　由芯片主持，仪器上面的巨大手臂辅助，很快就在雷林身体上面烙印了一层红色的符文。
　　“这种情况，为什么令我想起了烙印剑士！这两者之间还真的有着一定的相似度！”
　　改造完成之后，雷林打了个响指，在自己面前立即浮现出一面银色的镜子，在镜子里面倒映出一个浑身布满诡异红色符文的人体，额头还有着一朵妖异的红莲花纹，和雷林之前制作的烙印剑士很是相似。
　　“看来，不论什么道路，都总有一点相通的地方！”
　　雷林命令道：“芯片！”
　　【叮！开始二次作业程序！】伴随着芯片的机械声音，在雷林身上的妖异红色符文猛地绽放出大量的光华，将之前六级蜘蛛留在雷林身上的梦境能量全部吸收了进去，旋即隐没进雷林的皮肤之下，消失不见。
　　雷林低呼一声，感觉到一股强大的能量，在自己身体里面不断流窜。
　　此时，随着大量梦境符文的隐没，他又恢复了之前的外貌。


第六百四十七章 梦境巫术
　　【叮！主体梦境改造完成！增加梦境之力适应度，主体吸收残余梦境能量，体质、精神增加中，重新收集数据！】
　　芯片的反馈传来。
　　随后，雷林就看到了自己的数据栏被再次刷新。
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：76敏捷：62体质：155.7精神：1821.5法力：1821（法力由精神力同步决定） 灵魂力：182（新月）】
　　“梦境之力的改造，没想到还有这种好处！”
　　雷林点了点头，对于这次的提升还是感到非常满意的。
　　而这次改造最重要的是，经过梦境之力的吸纳，他的身体开始适应这种力量，这也是施展梦境巫术的前提。
　　此时，雷林就看到，在他的元素天赋亲和图谱上面，一根诡异的红色柱状图，排在了阴暗和火焰的下面，甚至将寒冰亲和都比了下去。
　　“梦境之力的亲和么？”
　　雷林喃喃着，已经知道了那代表着什么。
　　对于元素的亲和，或者是对于某种力量的吸引，是巫师得以施展术法的先决条件，而对于梦境之力的亲和程度，还有些出乎了雷林的预料。
　　【叮！主体梦境改造完成，获得梦境能力——幻梦！施展幻术系巫术威力增幅50％，对于幻觉抵抗程度增强35％，有一定几率在自身周围形成梦境力场，迷惑智慧生物！】
　　芯片接着提醒道。
　　“这种梦境改造！看起来好处很多，要不是梦境之力的太过不确定，拿来当成主修也很不错……”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　梦境力量的等级很高，如果巫师主修这一方面的力量的话，自身实力的提升一定会非常迅速，但雷林根本就不考虑这个问题。
　　自身的亲和已经决定是一方面，更加关键的就是梦境之力的极不确定特征，令雷林实在是没有勇气去赌。
　　按照雷林的看法，这种梦境的力量不仅有着世界的限制，更加有着恐怖的浮动，如果说别的能量波动范围是1000到1500左右的话，那梦境之力的波动范围就是1到10000！这就代表着，或许梦境生物昨天还是弱小的虫子，今天就有可能成长为邪神。
　　而昨天是邪神的生物，今天就有可能由于梦境之力的衰落而跌落到连虫子都不如的地步。
　　更加关键的是，这种变化完全没有规律！可能永远不发生，也可能连着发生，实在是坑爹无比。
　　因此，雷林最多将梦境之力当成工具利用，却绝对不会作为自己的主修。
　　“不过，拥有了梦境之力的亲和之后，那些基本的梦境巫术都可以施展了……”
　　雷林来到了实验室的中心，在那里，隔着厚厚的绝缘玻璃，里面是一颗庞大的暗红色球体，浓郁到了极点的梦境之力，被全部束缚在里面。
　　这就是雷林这段时间所收集的全部梦境能量。
　　【一号闸门开启！】伴随着芯片的声音，玻璃门上面的一个通道露出了一条缝隙。
　　暗红色的梦境之力，立即仿佛蚯蚓一样钻了出来，围绕在雷林身边，显得活泼无比。
　　在看到梦境之力已经足够了之后，阀门毫不留情地关闭，将之后的梦境力量全部阻隔在了里面。
　　“一级梦境巫术——永恒之光！”一个复杂而诡异，里面的能量节点似乎在不断变化的巫术模型被芯片直接传送到雷林的脑海记忆区。
　　伴随着几个咒文和灵魂力量的推动，在雷林的手上，一个虚幻的巫术模版浮现了出来。
　　围绕在雷林身边的梦境力量立即全部没入模版当中。
　　轰！一级巫术的波动浮现出来，而耀眼的白色光芒，开始充满了整个实验室。
　　【叮！一级梦境巫术——永恒之光施展成功！波动与数据已记录，记载入巫术资料库-梦境巫术-1级巫术资料库中！】
　　芯片很快反馈道。
　　【永恒之光 一级巫术 制造永恒的光亮，持续时间预估为五十年零八个月。 威力检测：100度——300度。】
　　随后，更加详细的信息，开始在芯片的屏幕当中浮现出来。
　　“正常的一级巫术，应该是威力20度到80度之间，梦境之力的恐怖增幅，居然到了这种程度……”
　　雷林摸了摸下巴，看着四周墙壁上面的不灭光芒。
　　“一般的光亮术，即使是不灭明焰，实际上也最多维持数年的时间而已……而梦境之力提供的能量却足够维持五十年……”
　　不得不说，梦境之力的良好效果，还要超越了雷林的预料。
　　“我很有信心，一旦能够研究出攻击型的五级梦境巫术，即使是六级巫师，也要在这一招下面颤抖！”
　　雷林的眸子里面闪现出炙热的光芒。
　　刚才他所施展的一级梦境巫术模版，还是来源于梦境世界的土著兽皮，那位不知名的巫师用了几十年的时间，才摸索出一套适合梦境土著使用的巫师体系，甚至还开发了一系列的梦境巫术，虽然只有一到三级，但也足以令雷林惊为天人了。
　　将梦境之力融入巫师体系，并且开发出能够使用的模版，那位巫师在巫术方面的造诣，恐怕是现在的雷林所不及的。
　　而对于雷林来说，对方遗留下来的这些资料，令他少走了不少的弯路，甚至直接打好基础，节省了他大量的时间。
　　基础和体系都得到了，要再推演出四级还有五级的内容，对于那位巫师来说可能需要长年累月的时间，但对于芯片而言，不过是运算量多少的问题而已。
　　“这种巫术的敏感度，还有对于规则的理解，那个无意流落到梦境世界的巫师，起码也有六级，甚至是掌握了规则的七级巫师！”
　　雷林的眸子当中浮现出向往之色，旋即又投入了紧张的实验当中。
　　和梅琳达的约定就快到期，在此之前，他必须不断增加自己的实力积累，才能拥有足够的自保力量，甚至直接脱出对方的算计。
　　不论有着什么样的阴谋，最后还是要用实力说话，一旦实力差距到了极限的时候，即使有着再多的计谋也无法挽回。
　　而不论是对付火焰王座，还是其余的危险，梦境巫术都可以作为雷林一张最为隐蔽的底牌，起到决定胜负的作用！
　　因此，雷林可以说是将芯片的大部分运算量，都投入到了这个实验当中。
　　……
　　“梦境巫术，首先需要的就是消耗梦境之力，这我之前虽然尽力储备了一些，但应该也支持不了几次，毕竟四级以上的巫术，所需要的能量太过恐怖了……”
　　雷林穿着白色的大褂，眼睛上面还架着一副半透明的挡风镜，看着玻璃墙壁内暗红色的梦境之力球体，眼睛里面大量的荧光闪烁。
　　暗红色的梦境之力不断从圆球上飘散出来，宛如赤红色的巨蟒一样横扫过玻璃墙壁，又被坚定地挡了回去。
　　这是雷林几次实验之后，得到的最适合用来隔绝梦境之力的材料配比。
　　在没有强力人物操纵的情况之下，只能凭借本能攻击的梦境力量，根本奈何不了这层隔绝钢化玻璃。
　　“按照我的预估，还有芯片的测算，这些梦境能量应该只足够用来施展四级巫术6到10次，而如果是五级巫术的话，则只有3次以下的机会……”
　　雷林的脸色有些阴沉，断掉与梦境世界的联系之后，梦境之力的收集就成了很大的问题。
　　并且，不管怎么妥善保管，这些梦境之力也在不断的逸散当中，虽然程度非常轻微，但还是被芯片敏锐地发觉到了。
　　研究出妥善储存和运输梦境之力的方法，也是芯片正在努力研究的一个课题。
　　“并且，以梦境之力为基础的巫术，最好是和幻术有关的内容，梦境的力量和巫师的幻术有着很高的相似与融合度，是最佳的选择！”
　　按照雷林的想法，芯片运算当中的巫术模版不断改进，渐渐露出了本来的面目。
　　一个如梦似幻，当中还有大量虚幻的符文不断来回闪动，散发着五色迷蒙光彩的巫术模版，开始渐渐在芯片的模拟当中浮现出来。
　　【五级梦境巫术推演剩余时间：3小时41分12秒！】
　　芯片这个时候，也给出了准确的提示。
　　“历时三个月零九天，推演五级巫术的工作终于要完成了么？”雷林的眸子里面有着掩饰不住的激动。
　　他在疗伤和改造身体的过程当中也没有令芯片闲着，一直在进行这方面的资料分析和研究。
　　而到了现在，令他期待不已的梦境杀手锏，终于就要彻底完成！
　　在等待当中，时间似乎过得特别缓慢，但雷林还是等到了芯片的提示声音。
　　【叮！五级梦境巫术推演完成！巫术模版建造度：100％！】
　　以往机械的声音，现在听在雷林耳中，却是无比的愉悦。
　　“终于成功了！”雷林狠狠地一握拳，旋即看向了芯片后面的内容。


第六百四十八章 通讯与潜伏
　　在芯片的模拟空间当中，之前精密无比，大量的五色符文流动的巫术模版，已经彻底成型，而这个时候，芯片的声音也接着传递了出来。
　　【叮！五级梦境巫术——辉月迷梦！ 属性：梦境、幻术 效果：令目标陷入自身梦境当中，散失对于外界的一切感应，有90％概率迷惑辉月巫师真灵！其上效果依次递减！】
　　“直接针对真灵的幻术！高达九成的成功率！”
　　雷林的瞳孔一缩，梦境世界的诡异和危险，他是深有体会的，要不是有着芯片，再加上一点运气，当初的他根本逃脱不了。
　　而对于同阶都有这么大的成功几率，甚至还有越级的作用，即使效果递减，起码也还有一半以上的概率！
　　也就是说，辉月迷梦一旦施展，即使是六级的曦日王座，也有一半的几率会直接真灵迷失！
　　真灵迷失之后的巫师，简直就是一块肥肉，只能任人宰割，这当中所蕴含的恐怖，即使是作为巫术开发者的雷林，都有些心有余悸。
　　“可惜由于梦境之力必须节省使用，不能在现实当中实验这个巫术的威力……”
　　雷林的眸子当中浮现出一丝惋惜，随后双目一阵失神。
　　“芯片，开始模拟梦境环境，以上次面对六级蜘蛛为标准，构建虚拟世界……”
　　这是芯片独特的能力，能够进行虚拟现实的推演，而经过了几次提升之后，更是能够最高模拟到七级规则之下的所有存在。
　　白光一闪，雷林整个人已经出现在了梦境世界当中。
　　不远处，还有一只腹部长着诡异男人脸孔的巨型蜘蛛漂浮在半空当中，无数的丝线喷洒下来，将实验室包裹了进去。
　　一切的一切，都和上次梦境世界当中一模一样。
　　浓郁的梦境之力，在雷林身体周围不断涌现出来，几乎令他有着窒息的感觉。
　　“居然连梦境世界都能模拟得这么相似！”
　　雷林看了看自己的双手，灵魂力量扫射，没有发现丝毫的问题，不由满意点头。
　　“并且，就连六级的存在，都没有丝毫的破绽，和我上次见到的个体没有任何区别！”
　　虽然是在芯片的模拟当中，但一切都仿佛之前场景的再现。
　　“吱吱……”
　　对面的巨型蜘蛛发现了雷林，立即咆哮着，腹部炸开，大量的细小蜘蛛猛地浮现了出来。
　　“六级的存在，拿来实验正好！”
　　雷林大笑着，猛地冲了上去，恐怖的暗红色梦境之力，在身上形成了潮汐。
　　“五级梦境巫术——辉月迷梦！”
　　伴随着雷林的声音，一股奇异的波纹，猛地扩散开来，将对面的巨型蜘蛛席卷了进去……
　　现实世界，雷林的眸子一闪，已经恢复了神智，只是脸上的惊容没有丝毫的减弱。
　　“五级的梦境巫术，居然有着这么恐怖的效果……”
　　不得不说，即使之前已经有了很大的猜测，但真正实验之后，对于雷林所造成的震撼还是无语伦比的。
　　“很好，有了这个巫术之后，对上六级的曦日王座，我不仅逃命的概率大增，更是有了一个杀手锏！”
　　雷林摸了摸下巴，他一向喜欢未雨绸缪，先虑败，再虑胜，有了全身而退的把握之后，对于上次梅琳达所提出的猎杀计划，他就更加的有兴趣了。
　　毕竟，那个火焰王座可没有放过他的意思，即使雷林这段时间一直龟缩在晨星空间当中，也还是得到了不少衔尾蛇之环遭遇强者窥视的情报。
　　甚至，就连爱玛和吉尔伯特都遭遇过几次危险，要不是晨星空间里面的术士及时出手相助，恐怕那两位大公也难逃陨落的下场。
　　对方明显是想用那两位大公吸引雷林出去，但雷林根本没有如对方所愿，而是一直龟缩，才得到了几个月的宁静。
　　有时候，面对要挟，妥协只能令对方更加的变本加厉，只有令敌人知道你根本不在乎被威胁，才能化被动为主动，掌握优势。
　　比如这次火焰王座的试探，在看到雷林完全没有出手的意思，甚至有一点完全不管对方生命的味道在里面之后，就绝了这方面的打算，令衔尾蛇之环的骚扰变少了不少。
　　而雷林如果做出了错误的选择，现在的结果恐怕会向着更坏的一面滑落下去。
　　“火焰王座！曦日巫师，如同烈阳一般，永恒于天际，照耀整个巫师世界么？”
　　雷林摸了摸下巴，浮现出一丝冷笑：“但即使是恒星，也有失去所有的光和热，变成黑洞的时候，一个六级的巫师而已……”
　　言下之意，杀机无限。
　　想了想，雷林拨通了一个秘法印记，用的是上次梅琳达给出的加密频道。
　　“梅琳达么？是我！”
　　“你终于考虑好了！”从对面传来了梅琳达的声音，是个成熟的女声，而上次那种女童的嗓音消失不见。
　　“是的！我不能容忍一个敌对势力像老鼠一样老是在暗地里盯着我，想必你也是一样！”
　　雷林的声音低沉。
　　“哦呵呵……老鼠么？我喜欢你的比喻！”从对面传来了梅琳达欢快的笑容，她实际上和雷林一样，本质上都是那种无法无天的人，在听到了雷林话语里的意思之后，变得更加兴奋起来。
　　“火焰王座那个家伙的弱点我全都知道，并且，最近正好有一段时间，对方的实力处于低谷期，再加上我找的其它几个帮手，绝对可以将对方一举击杀！”
　　“希望如你所说！”雷林的手指开始无意识地在桌面上敲动起来。
　　对于梅琳达的计划之类，他有限度地表示支持，但并不代表会将自己也陷进去。
　　说实话，和梅琳达合作是一方面，但他也不会将自己降到被领导者的地位。
　　和那个狡猾的老狐狸合作，稍微不注意都会将自己给坑进去。
　　雷林对此还是非常小心的，他要借助的只是对方掌握的弱点和渠道之类，等到这些都到手之后，他当然有一套自己的计划。
　　“并且，我们事后所获得的东西，一定会令你满意的……”
　　梅琳达最后还抛出了一个诱饵。
　　“我很期待！”雷林的声音平静至极，在和对方约定了时间与地点之后，才关掉了通讯。
　　“六级啊……”整个房间当中，一下子只剩下雷林一个人，他沉思了良久，才有些头疼地揉了揉眉头：“时间紧迫，很多东西都必须开始准备了……”
　　六级的巫师，在中部大陆就是金字塔的顶端，或者说，巫师当中皇帝一样的存在。
　　以雷林现在的实力，要想对付他们，不说全无希望，但肯定也不会有把握到哪里去，甚至会被人当成疯子之类。
　　不过，雷林和梅琳达都是聪明人，自身的战力也是辉月当中的巅峰，如果再找几个同等的帮手，在对方虚弱的时候搏命一击，也是有着成功的把握。
　　而对于雷林而言，丰富的事前准备，足以令他立足于不败之地，这个交易就更加可以做了。
　　……
　　晨星空间之外，漆黑的宇宙当中，不时有着银色的空间乱流划过，带来暗银色的光辉。
　　遥远的星空当中传来了一点点仿佛萤火虫的昏暗光芒。
　　在空间的最边缘位置，黑色的光芒一闪，雷林的身影浮现了出来。
　　他充满睿智的眼睛扫视了下周围，修长而好看的眉毛微微皱起，又很快舒展开来：“出来吧！”
　　虚空当中一片静谧，没有任何的声响发出。
　　雷林冷哼一声，两道黑色的气流凝聚，形成了双头蛇的样式，扑向不远的一处虚空，带动着空间不断波动：“毕维斯殿下！难道你以为我是在诓骗你么？”
　　哗啦！空间仿佛门户一般被拉扯开，又形成了一团云雾。
　　大量的雾气凝聚成一个人体，面孔赫然就是上次前来拜访过雷林，后来几乎不欢而散的毕维斯。
　　“我的‘迷雾’天赋，你是怎么看穿的？”
　　大量的白色迷雾从毕维斯身上散发而出，将双头蛇淹没，毕维斯的脸色阴沉，不善地看着雷林。
　　似乎对于被发现这件事情，令他非常在意。
　　“我为什么要告诉你？”雷林戏谑地看着毕维斯，令后者的脸色再次涨红起来。
　　“雷林·法雷尔！我这次就是代表组织来阻止你的，你的擅自行动，完全就是拿我们组织的利益当儿戏！”
　　毕维斯喝道。
　　“哼！代表？你能代表谁？奥法？韦德？还是杰弗里？”
　　雷林挑衅似的看着毕维斯：“他们人在哪里？还是你以为你一个人就可以代表整个术士联盟了？即使是你晋升了曦日，也没有这个权力！”
　　此时，在晨星空间当中，奥法等三个辉月术士正围绕在一起，透过一个古朴石盆观看着这里的景象。
　　大量的画面和声音，从石盆当中传了出来，正是毕维斯和雷林对峙的场景。
　　“我说……我们这么对待雷林和毕维斯，是否有些……”
　　杰弗里有些担忧地说着。
　　“这是他们两位术士之间的事情，我们不便插手，并且，那个雷林有一句话说得很对！”
　　奥法冷冷地道。


第六百四十九章 迷雾巨人
　　“血脉联盟并不是某一位术士的私产，它是所有术士的联合，有着自己的意志和利益诉求！”
　　奥法的声音冰冷：“即使毕维斯晋升了曦日，他也无法全权代表我们！”
　　在这种事情上面，处于维护自身利益的本能，韦德和杰弗里都没有反驳。
　　“并且，雷林要以私人的名义偷袭火焰王座的势力，而毕维斯想极力阻止这件事情，从法理上来说，这两位都没有做错！因此，给他们一个单独解决的机会，我们再以裁决者的身份出现，不是很妥当么？”
　　奥法眼睛里面有着一丝精芒闪过。
　　作为年纪最大，也是实力最为强横的辉月术士，他在整个血脉联盟里面的权威不容小觑。
　　“也是！年轻人么？就要热血一下！”
　　另外一边，全身金黄色，宛如黄金战神一样的韦德也开口道。
　　“可是……毕维斯是能够晋升曦日的存在，如果因为今天的事情两位术士有了什么仇怨，对于我们血脉联盟术士的未来……”
　　杰弗里还是有些担忧。
　　“毕维斯还没有晋升曦日，并且，你怎么能肯定最后晋升六级术士的，一定是毕维斯呢？”
　　“怎么不能肯定，他可是有着……”杰弗里本能地反驳了句，随后看着奥法似笑非笑的表情，一时哑然，陷入了沉思当中。
　　虽然之前奥法一直说要秉公办理，但这次的双方一个是血脉源头五级的术士，一个却是血脉源头直达六级，有希望晋升曦日的术士。还这么公平地裁判，放任两人私斗，本来就是某种程度上的‘不公平’了。
　　“难道，奥法对那个雷林，也抱有很大的期待么？”
　　杰弗里突然明白了过来。
　　看着他恍然大悟的表情，奥法欣慰地点点头，“预言当中，可并没有明确标示谁将晋升曦日！虽然毕维斯殿下的可能最大，但雷林殿下也有希望，甚至……在座的你我，还有那些晨星极限术士，都有着可能……因此，必要的时候，一点点的下注也是保持我们影响力的必要手段，虽然我们已经将很多东西压在了毕维斯身上，但也不能放松对其它术士的支持……”
　　“我明白了！”杰弗里凝重地点头。
　　“你明白就好！这次双方不论谁胜谁负，你随后都要前往失败者那里示好，展露我们的善意……”
　　奥法笑吟吟地说着。
　　“难道，奥法殿下以为雷林殿下有着获胜的可能？”杰弗里张大着嘴巴：“毕维斯不仅已经晋升到了辉月中阶，身上更是有着六级存在的血脉啊……”
　　“呵呵……能够独立晋升五级血脉者的术士，也不是普通人呢！”奥法神秘地笑了笑，将头又凑近了一点，浑浊的眼珠当中似乎有着异样的光芒闪过：“雷林殿下是一位善于创造奇迹的人，此战的结果还无法预料，但不论如何，多说无益，还是让我们拭目以待吧！”
　　听到奥法这么说，杰弗里和韦德也面色凝重地观看着战场。
　　……
　　世界缝隙当中，有着芯片的扫描，雷林早就发现了暗自潜伏在一边的毕维斯，倒是没有看到其它辉月术士，令雷林有些奇怪。
　　“奥法他们居然没有跟着毕维斯一起来向我施压，难道是处在了中立的位置么？还真是有些出乎我的预料呢！”
　　雷林眸子当中精光一闪：“而他们的意思，现在也很明朗了，如果我这次被毕维斯压制回去，自然什么都不要提，而如果我战胜了毕维斯或者冲破了对方的封锁，就让我放手去做么？”
　　“两头下注，都是一些老狐狸啊！”雷林暗自感叹道。
　　旋即他看着毕维斯的目光又有些可怜，这个小家伙即使天赋再好，也终究差了一点历练，明显连这层意思都没有想到，还在为刚才的事情而气恼。
　　“啊啊……雷林·法雷尔，我不会放过你的，给我乖乖回去！”
　　毕维斯咆哮着，巨大的迷雾力量从身上涌动了出来。
　　“也好，就先陪你玩玩，热热身吧！并且……”雷林笑了笑，身上突然冒出了大量黑色的邪异火焰。
　　高昂的凤鸣之声不断从火焰当中冒出。
　　突然间，大量的火焰升腾，组成了一只邪魅的黑火凤凰。
　　“邪凤翱翔！”伴随着火焰刺破空间的高速嗡鸣，高傲的火焰凤凰猛地展翅，带动了巨大的黑色火焰浪潮。
　　虚空不断被黑色火焰融化，甚至就连毕维斯之前所散发出来的迷雾，都被黑色的火焰吞噬，吸收。
　　在觉醒了科莫音蛇皇的吞噬天赋之后，雷林发现自身的黑色火焰的吞噬能力也有了很大的提高，甚至两者有着相得益彰的感觉。
　　“这就是你的底气么？黑色的凤凰，是什么血脉能力？”
　　炽热的火劲，还有邪异的吞噬力量，令对面毕维斯的脸色微微一变。
　　“只是，在我的血脉面前，什么诡异的能力都要俯首啊！”
　　毕维斯的双目瞬间变成赤红色，庞大的血脉力量，从他身上散发出来，遥远而深邃的血脉之力，甚至对雷林都形成了一定的压制。
　　那是来自远古的六级血脉所散发的独特气场，一般的五级生物绝对不敢冒犯。
　　光凭借着这个，毕维斯在对战很多血脉源头低于他的术士的时候，都会占据很大的优势。
　　但雷林不同，科莫音蛇皇作为族群当中的皇者，对于六级生物的威压，都有着很高的抵抗力，所受到的压制远远小于对方的预期。
　　【叮！主体遭受对方的血脉压制，各项数据小幅度下降！】芯片很快提示道。
　　而雷林看着数据面板里面只降低了个位数的数据，很是有些无语。
　　“六级血脉的压制能力，只有这么弱么？还是我的科莫音蛇皇血脉太强势了？”
　　“呦～～～！”在毕维斯不可置信的目光当中，黑色的火焰凤凰丝毫没有受到影响地飞到了他的面前。
　　两扇宛如火焰长刀一样的羽翼交错划过，恐怖的黑色火焰，瞬间将对方包裹吞噬。
　　“怎么可能？我的……是六级的血脉，怎么会连五级的血脉都压制不下去！”
　　黑色的火焰过后，毕维斯脸上很是有些狼狈，但一层浓厚的迷雾铠甲包裹在他身体周围，令他没有受到多少伤势，但对于对方信心的打击却是无与伦比。
　　“不就是迷雾巨人的血脉么？在上古六级生物当中也不是什么顶尖的货色……还隐瞒什么……”雷林不屑地嗤笑道，又令毕维斯一怔：“你……你怎么知道？”
　　“你猜？！”雷林脸上挂着惬意的笑容，却令毕维斯郁闷得想要吐血。
　　他的血脉能力有着遮掩的天赋，也是他的底牌之一，就连那几个辉月术士都从没有看破的东西，没想到在雷林面前却如此的不堪一击。
　　在毕维斯心底，不由对雷林多了几分忌惮的感觉，而这种感觉越演愈烈，化成了更多的仇恨之色。
　　“你该死！你该死啊！”毕维斯咆哮着。
　　轰隆！大量的雾气炸开，在他的身后形成了一个庞大的巨人虚影。
　　这个巨人有着四条粗壮的手臂，光秃秃的头顶只有一只巨大的竖眼，全身皮肤呈现大理石般的青绿色，从毛孔当中不断冒出大量灰色的雾气，整个身体显得非常迷蒙。
　　既然已经被雷林看破，毕维斯也就不接着掩饰下去了。
　　“嗷嗷……”迷雾巨人庞大的四只手臂高举，凶猛地咆哮起来，大量的雾气散开，形成了一个巨大的灰雾空间。
　　“果然是迷雾巨人！”雷林的眸子闪动。
　　已经开始敌对之后，他当然不再顾忌，立即命芯片强行突破对方的力场探测，得到了对方血脉的真实信息，而迷雾巨人的一切，此时都在芯片当中详细地显示了出来。
　　【迷雾巨人 六级生物 出现时期：上古时代 栖息地：拥有庞大迷雾的沼泽，或者是废弃的巫师都城当中。 传闻当中远古雷霆巨人的血脉后裔，拥有着操纵迷雾的能力，喜欢食用绿藻类植物，性格温和，特长隐藏。 天赋：1、迷雾遮蔽：掩盖自身气息甚至血脉信息 2、灰雾空间：制造亚空间，维持很短的一段时间。】
　　“啊……雷林！我要杀了你，杀了你啊……”
　　毕维斯咆哮着，两只眼睛里面的疯狂之色更加明显：“天赋杀招——巨人变化！”
　　咔嚓！咔嚓！他整个人的体形骤然拔高，和背后的虚影融合在了一起，两只手臂从肋下长出，在天赋杀招的作用下，真正变形成了上古的迷雾巨人！
　　“嗯！比芯片资料当中的个头小一点，应该还是五级的半成年状态！”
　　雷林笑了笑，背后血红色的光环融合，整个人散开，变成大量的黑气，又组合成了一头恐怖的科莫音蛇皇：“天赋杀招——科莫音蛇化！”
　　轰隆！在灰蒙蒙的空间内部，一条体长超过十万米的巨蛇，和另外一个长着四条手臂的巨人，猛地撞击在了一起，大量的虚空破碎，余波甚至令一边的晨星空间都微微颤抖起来。


第六百五十章 抽血
　　“怎么回事？之前不是说好只是去阻止对方的么？怎么变成这个样子了？”
　　在一边观看的杰弗里有些愕然：“不好！恐怕是毕维斯的性格太过偏激，又刚好遇到了六级的血脉情绪化发作！快去阻止他！不然的话，雷林殿下恐怕……”
　　六级的变形术，即使术士本身等级还没有达到，也肯定比其它的五级生物厉害太多了，杰弗里担心给雷林造成了什么损伤，那对于术士联盟也是一件坏事。
　　毕竟，雷林身为五级的辉月巫师，也是这里高层的一员！
　　“六级血脉的情绪化，恐怕会对我们都造成影响！”另外一边的韦德却很是忧虑。
　　“不必担心！还有雷林殿下呢！”奥法却是摆了摆手，显得非常放心。
　　“不仅看出了对方的血脉本源，甚至一步步逼迫对方进入了自己的陷阱，雷林殿下真是越来越让人惊讶了……或许，在他的身上，我们会收获更多的惊喜呢……”
　　“什么？”旁边的杰弗里和韦德一起失声惊呼：“难道雷林殿下还留有余力么？”
　　“不能说，不能说啊！”
　　奥法摆了摆手，眼神更加专注地看着战场。
　　“嗷嗷！”迷雾巨人咆哮着，大量的灰色雾气从毛孔当中钻了出来，变形成为铠甲和武器。
　　每一次的攻击，都可以令虚空直接破碎，充满了毁灭的力量。
　　毕维斯的心里已经被怒火充满，甚至直接对雷林产生了杀意，这和他之前只是准备给雷林一点颜色看看的打算彻底大相径庭。
　　隐秘被窥视的羞怒，还有骄傲被打击的恼火，特别是看到雷林居然不可思议地展露出了强大的实力之后，一种名为嫉妒的火焰，和血脉基因里面所携带的疯狂情绪立即混合了起来，形成了更加恐怖的浪潮。
　　所带来的效果，就是毕维斯的理智几乎全部消散，准备不惜后果与代价地在这里击杀雷林！
　　“真是可怜的小鬼！”
　　从巨大的科莫音蛇皇身上，传出了雷林的声音，一层黑色的符文，从鳞片表面不断浮现出来，即使是迷雾巨人的雾化攻击，也被符文和鳞片防御很好地阻挡了下来。
　　雷林的两只眼睛注视着前方的四臂迷雾巨人，瞳孔当中似乎有神秘的光芒放射了出来。
　　“科莫音之瞳！”
　　被科莫音蛇皇琥珀色的竖瞳注视之后，四臂巨人的身影一滞，一层灰白色的石皮，瞬间从身上浮现出来。
　　“我的血脉，怎么会败给这种低级的东西？”毕维斯狂乱地咆哮着，身上大量的血色光华涌现出来，将灰色的石皮挤了出去。
　　但就是这段凝滞的时间，已经令科莫音蛇皇猛地冲到了前面，巨大的尾巴横亘天际，仿佛灭世一样的威力直接爆涌了出来。
　　啪！迷雾巨人被直接抽飞，周围大量的灰雾破碎，露出了原本的宇宙星空。
　　“六级迷雾巨人的血脉！我收下了！”
　　一段传音突然间来到毕维斯的意识海里面，还没有等他弄清楚到底是什么情况的时候，科莫音蛇皇已经张开了蛇吻，两只锋利的弧形獠牙狠狠地刺入了他的脖子当中。
　　恐怖的吸力从獠牙当中传来，令毕维斯歇斯底里地惨叫起来。
　　哗啦啦！大量的灰雾破碎，迷雾巨人寸寸龟裂，灰色的迷雾当中光芒一闪，出现了毕维斯本体的身影。
　　只是这个时候的他，脖子上面有着两个巨大的血洞，狼狈不堪，看向雷林的目光更是仿佛看到了什么恶魔。
　　“啊……”等到注视到雷林的眸子的时候，毕维斯宛如受到了什么极大的刺激，怪叫一声，身体化成一道血光，以极快的速度冲入了晨星空间当中。
　　“真是……弱小啊……”
　　光焰闪现，雷林也回复了本体的身影，显得有些唏嘘，即使继承了再怎么强力的血脉，战斗经验和意志的不足，还是令毕维斯吃亏不小，这也是他的短板。
　　而有着芯片为底牌，雷林不仅战斗经验丰富至极，手段更是老辣。
　　“差不多也足够了，该走了！”
　　他冷笑了下，看向虚空当中的某一处，眸子里面有着刺眼的精光。
　　旋即，雷林整个人都化成了一道黑色的火焰，消失在了半空当中。
　　……
　　晨星空间之内，奥法等三个辉月术士则是有些面面相觑：“雷林殿下居然发现我们的窥视了？这可是高等魔器追溯石盆啊……”
　　“比起这个，我更加惊讶对方的战力，居然连辉月中阶的毕维斯都不是对手……”
　　韦德双手环抱，头上一根根金黄色的短发仿佛钢刺一样垂直竖起。
　　不得不说，雷林的战力，还是给了他们很大的惊讶，毕维斯不仅本身达到了辉月中阶的地步，更是有着六级迷雾巨人的血脉传承，在原本的血脉联盟当中仅次于奥法。
　　但现在，他居然这么简单地就败北了？那岂不是说，雷林有着堪比辉月巅峰的战力么？
　　这种猜测太过疯狂，一时之间令韦德和杰弗里都有些接受不了。
　　“并且，最后毕维斯殿下的血脉似乎有些受损，我们是否应该知会雷林殿下一声，希望他能够将那些血液还回去？”
　　杰弗里有些迟疑地说着。
　　“你说可能么？”奥法无语地翻了一个白眼，他现在再回想起来，感觉自己还是小看了雷林，对方从一开始，就是明显布置陷阱给毕维斯跳，而毕维斯就跟傻子一样，一步步按照雷林设计好的方向走，宛如一个扯线木偶。
　　“真是有趣的小家伙！一开始先刺激对方，令毕维斯产生杀意，随后再光明正大地击败毕维斯，夺取血脉……这些，他在之前都计划好了么？那如果我们也跟着出现的话，他是不是还有别的计划呢？”
　　奥法淡淡想着，心里对于雷越发忌惮起来，这个后辈的实力之强横，还有心思之缜密，都给了他很大的惊喜。
　　“或许，血脉术士的希望，还要通过对方前来实现！”
　　奥法的心里有了一些期待。
　　“那我们怎么办？”杰弗里有些手足无措，毕维斯会战败，对于他而言是根本没有预料到的一个场面。
　　“还能怎么办？允许雷林出去就是了，反正他是以私人的名义动手，有着晨星堡垒在，即使是火焰王座，难道真的可以直接打破我们的防御么？”
　　奥法弹了弹指甲，语气里面有着不容置疑的意志。
　　“并且，对于衔尾蛇之环还有雷林亲人的保护，必须再提升一个等级，特别是芙蕊夫人那边，绝对不能给火焰王座，甚至是其它的人得到空子，明白么？”
　　奥法看着杰弗里，意有所指。
　　“是的！我随后会亲自拜访芙蕊夫人！”杰弗里苦笑点头。
　　“我们的规矩不容打破，术士里面也不能有着惨烈的内斗，这是底线！”奥法说着：“我随后也会去提醒毕维斯一下！”
　　对于这个提议，在场的术士都是点头同意。
　　毕竟，对于同一组织内部来说，如果发生这样的事情，也太打击士气了，并且，一旦有人突破下限，敌人肯定会拿同样的威胁反扑，根本就是两败俱伤的事情，巫师们都是聪明人，知道该怎么做。
　　唯一需要注意的，也只有镇压住毕维斯的情绪化疯狂，等到他冷静下来之后，也就好办了。
　　“还有！毕维斯那里也不能放松支持！稍后就将库存的上古迷雾巨人骸骨给他送去！”奥法突然说出了令杰弗里大吃一惊的话语。
　　“大人……为什么？”杰弗里张大了嘴巴。
　　“如果雷林晋升了曦日，我们又拿什么去钳制他呢？”而这个时候，奥法摸了摸胡子，说出了令杰弗里印象深刻的话语。
　　……
　　“这次的收获不小！”
　　另外一边，雷林则是看着自己手上散发着迷蒙光彩的血脉试管，脸上浮现出一丝喜意。
　　“虽然迷雾巨人在上古的六级生物当中也不是什么高级货色，但以它血液为材料制作的血脉印记，也可以释放出普通六级巫术的威能……”
　　可以说，这次自从见到毕维斯之后，对方就落入了雷林的算计当中。
　　并且，由于对方在战斗当中表现出的杀意，雷林就算这样强行提取了对方的血脉，那些术士都不好说什么。
　　毕竟，比起穷追不舍的毕维斯，雷林可是非常‘大度’的，甚至最后还放了毕维斯一马。
　　恐怕，就算现在雷林将这些血液拿出来，毕维斯自己都不要意思要回去，太丢人了。
　　“从这次杰弗里他们几个的态度来看，血脉联盟还是暂时可以放心的，想必他们也会努力遏制毕维斯，令他冷静一下，不会对我的势力出手！”
　　雷林的眸子里面闪过思索的光芒。
　　这种事情都是相互的，一旦毕维斯敢突破下限，将战火燃烧到其他人上面，雷林绝对会有样学样，甚至以十倍的程度报复回去。
　　因此，只要稍微有一点理智的巫师，都不会做出这么两败俱伤的事情。


第六百五十一章 汇聚与密谋
　　夜色朦胧，一盏吊灯散发着昏暗的橘黄色光芒。
　　路灯的光芒散开，令人有着昏昏欲睡的感觉，而在吊灯旁边，则是一间已经休业的酒吧。
　　在门扉上面，还挂出了谢客的牌子，周围一片静谧。
　　附近的居民在持续一整天的劳作之后，早就疲惫地进入了梦乡，甚至就连酒鬼和流浪汉之类的都找到了自己温暖的狗窝，没有在这种冰冷天气当中露宿街头的打算。
　　而就在这个时候，皮靴摩擦地板的声音响起。
　　一个高大的身影，从黑暗当中走了出来，来到了酒吧门前面，随手敲了敲。
　　咚咚！沉闷的声响传递了过去，有着一种独特的旋律和韵味。
　　片刻之后，门扉打开，露出了一个警惕中带着一丝敬畏的老妇人脸庞：“大人！您终于来了！”
　　“路上遇到了点事，有些耽误了时间！”
　　来人走进酒吧，摘下兜帽，露出了原本的相貌，俊美而妖异的面孔，黑色的长发随便扎在了脑后，显得非常清爽干练，黑色的瞳孔当中有着神秘的漩涡不断旋转，即使只看了一眼，也几乎将人的灵魂吸入进去。
　　这人正是雷林，在击败毕维斯，获得了对方的血脉之后，他立即马不停蹄地开工，将对方的血脉制作成了印记，甚至差点为此耽误了与梅琳达约定好的时间。
　　不过，在雷林看来，这一切都是值得的。多损耗的这段时间，令他增加了一个血脉印记的底牌，完全物超所值。
　　毕竟，这次要对付的，可是一名曦日王座！中部大陆最为高级的存在！由不得雷林不多加小心。
　　进入酒吧之后，雷林跟着老妇人，来到了一个地窖当中。
　　通过了一条阴暗而又潮湿，还带着腐朽味道的螺旋通道之后，雷林终于再次见到了梅琳达。
　　“雷林，你终于来了，我们等了你好久呢！”
　　梅琳达看到雷林之后，眼睛一亮，有些撒娇似的说着。
　　“我们？”雷林的目光闪了闪，旋即看着房间里面其它的几个“人”。
　　那个老妇人在引领雷林进入之后，早就恭敬地退了出去，留在房间里面的，除了梅琳达之外，还有三个怪异的人影。
　　其中一个是穿着黑色铠甲的大汉，还有一个则是全身包裹在黑色巫师袍当中的女人。
　　最后的一个，已经没有了人类的形态，而单纯就是一道存在于镜子当中的黑影。
　　“灵体巫师？！”雷林注视着镜子当中的黑影，可以明确感应到对方并不是使用了分身之类，那道黑影就是对方的本体，不由低呼出声。
　　巫师们的精神力强横无比，即使死亡之后，也有很高的几率转化成恶灵之类，而这种恶灵如果有着理智，甚至可以学习巫术，成为一名灵体巫师！
　　对于掌握了灵魂力量的晨星之上而言，灵体转化也不过只是一个小手术而已。
　　虽然雷林听说过一些灵体巫师的事情，但那个圈子非常狭隘和偏僻，他倒是没有想到梅琳达居然能拉来一个，并且还是五级以上的辉月巫师。
　　“雷林你的眼光还是和以前一样好！”梅琳达赞叹了一声：“这位是‘镜’，我曾经的好友，而旁边的这两位是克拉克与乔安娜，都是我请来的帮手！”
　　“对于两位‘中星双子’的名号，我也是早有耳闻了！没想到梅琳达居然可以将你们也找来！”
　　雷林微笑着和克拉克与乔安娜打着招呼。
　　根据他的情报，这两位巫师都有着辉月的等阶，甚至还是兄妹，在中部大陆互相扶持，名头相当响亮，也是那种少有的没有依附什么势力的巫师。
　　“雷林阁下！”全身都裹在黑袍当中的乔安娜似乎并不善于交际，这些事情全部被黑甲大汉克拉克包办。
　　“还有这位‘镜’阁下！”雷林又看了看镜子当中的黑影，虽然明知道对方是灵体巫师，但他还是觉得对方身上似乎隐藏着什么东西，甚至有着令他相当不舒服的气息。
　　“滋滋……你……的身上……”
　　镜面当中的黑影一阵波动，散发出了类似意念的讯息：“有着令我……感到危险的……东西……”
　　“那是我专门为了这次行动而准备的！”
　　雷林笑了笑，右手上面却突然紧了紧，而在他的右手食指上，一枚灰色的戒指散发出了一抹隐晦的光芒。
　　这枚戒指灰扑扑的很不起眼，仿佛普通店铺里面最为粗制滥造的蹩脚匠人作品，但出现在雷林这位辉月术士的手上，的确很值得注意。
　　听到镜的话语之后，不仅是克拉克，甚至连一直沉默的乔安娜都饶有兴趣地看着雷林，似乎想直接摸清楚他的底牌一样。
　　“好了！雷林不管带了什么东西，都是对我们这次的行动有益！”梅琳达拍了拍手：“伙伴们，不要忘了我们这次相聚的目的！”
　　“我怎么可能忘掉？”克拉克低吼一身，手上的青筋暴起，整个人都激动了起来。而看他扭曲的面孔，雷林可以肯定对方一定有着某段不堪回首的往事和火焰王座有关。
　　不过，这并不关他什么事情，倒是在不断计算着能否利用的几率。
　　“不用担心！哥哥！这次我会帮你的！”
　　乔安娜安抚地拍了拍克拉克的手背，令对方身上狂暴的气息安稳下来，整个人也恢复了理智：“抱歉，我有些太过激动了……”
　　清醒过来的克拉克对着四面躬身，脸上坚毅无比，带着铁血的味道。
　　“对于克拉克阁下之前的遭遇，我也听说过一点……”梅琳达点点头，却没有接着述说下去。
　　“在场的诸位，都是和火焰王座有着仇怨的，而我们今天，也是为了这个目的而聚集到了一起！”
　　梅琳达的声音一转，变得高昂了起来。
　　“少废话……我只关心你之前所允诺的东西，什么时候能够兑现出来……”镜子里面的灵体巫师率先说道。
　　“嗯！我也赞同，都到了现在，应该可以将你的计划，还有火焰王座的弱点，甚至之后的好处都清楚说一遍了吧？”
　　雷林附和着镜的观点。
　　“我们也赞同！”乔安娜和克拉克对视一眼，都是点了点头。
　　“我本来就是想等到人齐之后再说的！”梅琳达有些委屈地瞥了雷林一眼。
　　“众所周知，巫师的等阶里面只有两个巨大的难关，分别是三级突破四级，和六级突破七级！这两个难关当中的困难巨大无比，而一旦突破之后，好处也是非常丰富，甚至对于之下没有突破的巫师，会形成恐怖的碾压优势……”
　　梅琳达开始侃侃而谈起来。
　　“不要说这些我们都清楚的事情！我的耐心有限！”克拉克低低地嘶吼着。
　　“放心！就要到了！”梅琳达白了克拉克一眼。
　　“六级的曦日王座，和我们五级辉月的差距，虽然没有三级到四级那么明显，但也是难以逾越的鸿沟……但当初，火焰王座晋升的时候出了问题，甚至有一段时间之内，都会处于实力的低谷期！这也是我为什么非要在这个时间点将你们找来的原因！”
　　梅琳达嘴角露出一丝笑容，更仿佛带着强烈的……恨意！
　　“中部大陆的曦日王座都非常恐怖，甚至开始接触到了世界本源，领悟规则之力，火焰王座也同样如此，正在熟悉和感悟火之规则……”
　　梅琳达的声音似乎带上了奇异的吸引力量：“处于实力低谷期的火焰王座，几乎要跌落六级，而我对他老巢的布置了如指掌，如果能够在这个时候击杀对方，甚至有可能得到对方对于法则的感悟结晶！”
　　“法则之力的感悟结晶？”克拉克惊呼道，而雷林则是瞳孔里面精光一闪。
　　“是的！感悟结晶里面，包含了前任巫师对于法则之力的所有感悟，甚至是之前的一些经验和记忆之类，对于我们晋升六级，也有着很大的帮助……”
　　梅琳达看了看在座的几个巫师：“即使是六级曦日，能否触碰和尝试领悟某一项规则或者权能，也是实力划分的巨大门槛，如果我们能够得到火焰王座的规则结晶，甚至可以在晋升六级的同时就到达六级巅峰，甚至半七级的境界！”
　　“果然，在六级巫师里面，只有是否接触规则之力这一个划分层次！”
　　雷林的目光当中有着了然。
　　辉月巫师对于真灵和灵魂之力的修炼就非常深入了，而到了六级之后，灵魂方面的道路甚至都快接近极限，只有领悟法则多少的分别！
　　没有接触法则的六级曦日，和开始摸索某一项规则之力的曦日，战力完全就是两个层次。
　　而一旦彻底掌握了某一项规则或者权能的力量，巫师也就进入了七级的境界。
　　雷林的内心隐隐有些激动，五级之后的道路，开始被他隐约地摸索了出来。
　　“巫师四级之前修炼精神力，七级之前修炼灵魂之力，而一旦掌握了某一项规则，就可以晋升七级么？”
　　雷林摸了摸下巴：“那么，梦境之力，又代表了什么？”


第六百五十二章 都泽王城
　　按照梅琳达的说法，是否开始接触规则的力量，在六级的曦日巫师当中是一个巨大的实力划分门槛。
　　而中部大陆上的巫师王座，都从他们所攻陷的那个异世界当中获得了本源力量，开始接触某一项规则，因此才被称为“王座”！
　　火焰王座，就是在火焰世界当中获得了世界原力的加持，开始接触火焰之规则。
　　一旦等它彻底明晰了火焰的力量之后，就是它将王座高举，晋升七级规则巫师的时刻！
　　这种程度的巫师对于规则之力的感悟记忆，对于雷林他们这些辉月的好处，简直不言而喻。
　　“火焰王座的实力低谷期？能维持多久？”
　　雷林对这个最为关注。
　　“起码一个月，甚至最长有着将近一百天的三个月时间！”梅琳达笑的很像一只小狐狸。
　　“而由于某些众所周知的原因，火焰王座手下的辉月巫师，比如卡洛儿、尤金他们接连陨落，对这次火焰王座的防御绝对会造成很大的困扰……”
　　雷林默然，这两个五级辉月还是死在他手上的，当然，梅琳达更狠，直接将对方最后一名辉月巅峰的巫师都干掉了。
　　现在回想起来，这么慢慢地剪除对方羽翼，等到最后再来致命一击，梅琳达所做的一切，都有着刻意的味道在里面。
　　“我这次邀请诸位前来，就是要一举击杀火焰王座！诸位还有什么疑问么？”
　　在说话的时候，梅琳达身上荡漾出恐怖的波纹，赫然有了辉月巅峰的程度，而她的声音，也从之前的童真变成了冷酷，仿佛冬天的冰雪一样。
　　“我没有问题！只要能够向火焰王座复仇，让我做什么都可以！”
　　克拉克首先大吼起来。
　　“哥哥的决定，就是我的决定！”乔安娜看着自己的哥哥，眸子里面有着温柔的神色。
　　“桀桀……如果事后的法则感悟结晶能够顺利分配的话，那出手又有什么大不了的？”
　　镜子里面的灵体巫师也是冷笑着。
　　“你呢？雷林阁下？火焰王座似乎对于你还在念念不忘哦，甚至一手策划了多次对于衔尾蛇之环的打击……”
　　梅琳达显然对于这些事情都了解地非常清楚，令雷林暗中有了一点不满。
　　不过，在打击火焰王座这件事情上，他们的目标一致，也是有着共同的利益的，因此雷林也点点头：
　　“我也加入！不过你如何保证最后的收益可以平均分配？能确定我们每人都获得想要的东西么？”
　　说完，雷林两只精光闪烁的眼睛直接逼视着梅琳达。
　　面对雷林的目光，梅琳达只能苦笑了：“我也不能保证这次的行动一定成功，毕竟对方是曦日王座！但我可以保证的是最后所获得的收益一定会被平均分配，我们甚至可以签订审判之眼的协议！以我们现在的力量，所召唤出来的审判之眼已经是具有独立思维能力的分身了，它不会漏过任何一项漏洞，令我们有空子可钻的！”
　　“既然这样的话，我也没问题了！”
　　雷林摇了摇头。五级的辉月巫师，一言一行都会形成类似的契约力量，如果再加上审判之眼的约束，他也想不到什么可以破解的办法。
　　毕竟，现在他们所召唤出来的审判之眼，可是有着自主判断能力的高级货色，甚至有着随时连接本体的权力。
　　对于这种形态的审判之眼，污秽鸟的羽毛溶液已经起不到什么效果了，除非也召唤对方的分身降临，但这样所造成的动静也太大了。
　　“好！既然大家都同意了，那我就来说说接下来的计划！”
　　梅琳达手里面一道流光飞到半空，形成了一个半透明的屏幕悬挂下来。
　　“我有着情报，对方这段时间其实并没有躲在老巢当中，而是藏在了火焰世界外围的某个世界缝隙里面，并且还在那里建造了大量的迷宫。我们这次的重点，就是直接突袭火焰王座的老巢——都泽城！在那里有着对方的星界之门和火焰世界的坐标，之后我们直接强行降临火焰世界，一举将火焰王座灭杀！”
　　梅琳达狠狠地一挥手，颇有些铁血的气势。
　　她环视了一圈：“现在的都泽城，里面甚至可能连一位辉月都没有，只有一群火焰王座的晨星看管，因此在攻陷那里之后，我们就可以获得一个六级势力所积累的全部财富……”
　　听到梅琳达的计划之后，除了雷林之外，几个巫师的眼睛已经亮了起来。
　　作为拥有六级曦日巫师的势力，火焰王座麾下在中部大陆数千年的搜刮，即使有着很小的一部分实物被囤积在都泽城，也足够这些五级巫师大捞一笔了。
　　“事不宜迟，我们现在就出发！”
　　梅琳达双手叉腰，挺着胸膛，连嗓音都回复了原本的女童音调，配合着她严肃的面孔，实在是有着一种很浓重的反差感，令雷林差点想笑。
　　轰！轰！轰！
　　但其它几个巫师可没有雷林这么多的心思，几道碧绿色的光焰闪过之后，梅琳达等人就在地下室中完全失去了踪影，只有无尽的黑暗再次笼罩了上来。
　　……
　　都泽——这里是火焰王座势力的都城，宽大厚重的城墙，上面还有大量的巫术加固符文，甚至专门的炼金巨炮，带着厚重历史的底蕴，在向世人述说着火焰王座的伟大。
　　众多游荡巫师，还有慕名而来的学者之类，每天都在都泽城的城门口川流不息，大多数新来的巫师，都会对这座巨大的巫师之城抱有敬畏。
　　因为这里是都泽！有着曦日巫师——火焰王座的庇护，号称永不陷落的都市！
　　与天空之城相比，都泽城虽然没有炫目的浮空技术和丰富的知识储备，但它的占地范围却比天空之城大上数倍，里面的城区也划分了很多，最中心的则是火焰王座的势力建筑。
　　一团金色的火焰光影，仿佛圣火一样，在都泽城中心不断燃烧着，向四周宣示着都泽王城的光荣与伟大！
　　只是，在今天，都泽城所有的荣耀，所有的伟大，都将化为历史！
　　轰隆隆！
　　首先是地震，地面上的沙砾开始不规则地跳动起来，幅度越来越大，最后甚至蔓延到了房屋、岩石、山体之上，整个地面仿佛软化了，变成海洋当中的浪潮一样，波动不断。
　　哗啦啦！
　　大量的乌云一下遮天蔽日，将原本的太阳光芒全部遮掩住，耀眼的白色电蛇在云层当中不断翻滚，虚空隐隐破碎。
　　恐怖的巫术力量，荡漾着无穷的威能，直接逼近了这个城市！
　　“这是……巫术的攻击！！！”
　　在这一刻，都泽城内的无数巫师都抬起了头，疑惑地观看着这些场景，只有一个颤颤巍巍的老头仿佛想起了什么，整个人都颤抖了起来。
　　噗！他整个人立即化成了一道白光，挟裹着旁边几个还有些迷惑的少年，连都泽城的防空禁令都顾不上，直接飞离了出去。
　　“居然有巫师敢直接攻击都泽城！出大事了！”
　　老年巫师的心里还在不断震惊，丰富的人生阅历，立即令他意识到了这当中的危险。
　　能够无视火焰王座的权威，悍然对他发起挑战的存在，肯定不是傻子，既然能够前来这里，必然是有了巨大的把握。
　　而火焰王座毕竟是六级巫师，整个中部大陆的巅峰存在！这两者之间的任意一个指头，都可以将这名老头巫师直接碾死。
　　甚至不用他们自己动手，光是战斗的余波就有可能令老头尸骨无存。
　　因此对方第一时间就想到了逃离，带着自己的后裔离开了这个即将成为战场的地方。
　　“怎……怎么回事？祖父大人？”一个少年明显还有些迷糊。
　　随后，他就失声惊呼了起来：“怎么可能……”
　　顺着他的目光，就可以看到，恐怖的地震和雷暴，仿佛天灾一样笼罩了整个都泽城，开始肆虐起来。
　　晨星之下的巫师，在这种天灾地劫面前根本没有抵抗的力量，大批大批地陨落。
　　在高级巫师的怒火面前，这些低级的巫师，就宛如蚂蚁一样渺小，至于更为低下的学徒甚至普通人之类就不用提了，直接损失惨重。
　　只有和老头巫师一样见机得快，亡命逃离都泽城的巫师，才勉强脱离了灾难的范围，都是犹有余悸地看着都泽城当中的景象。
　　“火焰王座的都城受到了攻击！哦～天呐！真理在上，难道我在做梦么？”
　　几个小孩子都惊叫出声。
　　“快！你们看！”
　　顺着小孩的手指，老巫师看到了在天空当中，仿佛神祗一样的五个存在。
　　狂暴的雷电在他们周围消失不见，形成了一个诡异的真空。
　　而半空当中十几道身影已经浮现了出来，将他们团团包围，只是明明人数众多的一方，却显得非常畏惧。
　　“现在的战斗，恐怕也只有晨星之上的存在，才有着参与的资格啊……”
　　老头巫师心里叹息一声，却飞的更加快了。


第六百五十三章 碾压与偷袭
　　看着巨大的都泽城当中只有几道零星的光芒感觉到了危险，逃脱出了攻击范围，雷林有些怅然地叹息着：“即使是巫师，也失去了对于危险的敏锐啊……”
　　“他们不是散失了对于危险的敏锐，而是实在不敢相信而已！都泽城的安全，对于他们而言就好像太阳从东方升起，泉水往地处流动一样，是真理！是规则！根本就没有考虑过都泽城会遭遇到攻击的一天！”
　　梅琳达却显得很是不屑。
　　“这种巫师，就是我们整个巫师界的耻辱！蛀虫！就让我来彻底清扫一次吧！”
　　带着冰冷的意志，梅琳达的双手猛地下压。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　无尽的电蛇汇聚，狂暴程度上涨了十倍，猛地对着多泽城冲了下去。
　　地面仿佛受到了无形的压迫之力，整个向下凹陷了一截，似乎被空气碾过一样。
　　大量的学徒和普通人直接变成了血沫。
　　哗啦啦！整个雷暴区降临多泽城，顿时令那些侥幸逃生的二级、三级巫师损失惨重。
　　“雷霆暴狱！给我洗去这些污秽！”梅琳达的神色冷酷，声音诡异地传遍了四面八方，狂暴的雷电降下，将整个城市都犁过了一遍。
　　“这女人疯了！”
　　雷林的瞳孔一缩，感受到了这个五级巫术当中蕴藏的力量。
　　他虽然也不是什么好东西，但也不会这么无缘无故地动手杀人，他即使杀人，也必须得到预期当中的利益，而梅琳达这样的做法，却更像是某种压抑良久之后的……宣泄？
　　雷林摸了摸下巴，心里有了一些猜测。
　　“够了！”看到这幅场景之后，那些晨星巫师当中，终于有一个管家模样的人出来，对着雷林他们喝道：“即使汝等都是辉月巫师，也不能这么肆意地践踏曦日的领地，吾主火焰王座，必将给汝等制裁！”
　　包围着雷林等人的十几个晨星巫师，身上都穿着铭刻了火焰符文的巫师袍，仿佛是制服，而这个管家模样的巫师就是他们的头领。
　　“呦呵呵！他说要制裁我们呢！我好怕怕啊！”
　　梅琳达捂着嘴唇，嗓音变成了那个女孩的样式。
　　“怎么制裁？难道就是焚烧我的灵魂这么简单么？这么多年过去了，总得有点创意才对么？”
　　虽然脸上一副天真的模样，但梅琳达所说出的话语，却令周围的巫师都不由缩了缩脖子。
　　“怎么？你们都不来制裁我么？”
　　梅琳达踏上前了一步，却令周围十几个巫师不由腾腾后退，脸上都有着冷汗。
　　真理在上啊！他们虽然是火焰王座麾下，但本身实力只有晨星，一下面对五位辉月级别的巫师？
　　如果卡洛儿、尤金，或者其它辉月还在，他们当然有这个胆量，但现在么？
　　“呵呵……你们不来的话，那我就要过来咯！”梅琳达眸子里面仿佛有着白色的雷电闪过，整个人穆然化成了一道飓风。
　　“你要干什么？”
　　“我不会让你得逞的！晨星领域！还有我的杀招……”大管家模样的晨星巫师挣扎着，背后代表着四个天赋巫术的光环已经闪烁了起来。
　　砰！但瞬间，出现在他面前的梅琳达直接伸手，洁白细腻的手掌穿透了对方的天赋防御，在管家一脸见鬼的表情当中，将他身上的天赋巫术光环掐灭。
　　“你……怎么可能？”老管家直接吐血，巫术被打断的反噬，甚至令他的意识海当中都出现了裂痕。
　　“还是这种隔绝力量，真是没有创意呢！”梅琳达摇了摇头，提着对方的脖子，将他抓了回来。
　　“辉月巅峰！她是辉月巅峰的巫师！”
　　刚才梅琳达所做的虽然精妙无比，但也起码需要辉月巅峰级别的实力，才能彻底镇压对方的晨星杀招，甚至造成反噬。
　　被喊破之后，大量的晨星更加惧怕地看着梅琳达。
　　而在梅琳达手中，被提着脖子的管家脸色涨红，从牙缝当中挤出几个字来：“火焰……火焰王座主人，不会放过你们的！”
　　“我等着！并且，即使它不来找我，我也会过去找它的！”
　　梅琳达笑了笑，这种肆无忌惮的做法，顿时令周围的晨星们更加恐惧。
　　“警报！警报！出现大量敌人，判断为五级辉月巫师！自动防御启动！出动惩戒军团！”
　　在都泽王城最中心的金黄圣火当中，传出了一个机械的声音，那是控制着整个都泽城防御的阵灵。
　　而伴随着对方的话语，之前在城墙上面还没有被摧毁的炼金巨炮和防御符文都开始闪烁起来。
　　轰隆隆！不远处，两个巫师军团缓缓开了过来，仿佛黑色的浪潮一样。
　　“嗯！只有30秒不到的时间就反应了过来，还能出动军团，这个调度能力很不错！”
　　雷林有些赞叹地说着。
　　“呵呵……那是火焰王座麾下最为精锐的‘赤火军团’与‘惩戒军团’，可惜两个军团长都死在我们手上了……”
　　梅琳达眺望了一眼，旋即很是不屑地问道：“你们谁去解决？”
　　话一落地，一道黑色的流光猛地冲入了惩戒军团当中，隐隐还可以见到一柄黑色的巨剑在军团里面纵横来去，带起大量的血肉。
　　恐怖的巫术攻击对于黑色的巨剑根本无效，顿时就令惩戒军团出现了混乱。
　　“桀桀……既然克拉克选择了惩戒，那我就去赤火吧，正好我还需要大量的灵体来补充……”
　　站在旁边的镜突然嘿嘿笑着，此时的它，宛如一道传递过来的光影，身体都显得非常朦胧，却猛地变大，黑色的袍子张开，宛如天幕一样覆盖向了赤火军团。
　　“呜呜……”伴随着诡异的呼啸声，赤火军团的巫师一个接一个地倒下，隐隐有疑似灵魂的光点从他们的头顶漂浮出来，宛如一点白色的火焰，又被黑色的袍子全部吸纳进去。
　　不论是一级、二级的普通巫师士兵、还是三级、四级的小队、大队长之类，此时都全部崩溃了，众多的巫师咆哮着，炫目的巫术不断施展出来，甚至隐隐有着晨星杀招的波动，却被镜轻而易举地挡了下来。
　　黑色的袍子带着无情的决断，还在不停地吸纳着灵魂。
　　“专门针对灵魂的巫术？”雷林的眸子一闪：“虽然只能对付五级以下的巫师，但拿来收割弱者，真是再好也没有了！”
　　仅仅是一个照面的时间，火焰王座麾下，最为精锐的两个巫师军团，就这么彻底崩溃，立即令很多巫师产生了逃跑的打算。
　　最外围的几个晨星巫师对视一眼，纷纷默契地化作了一道流光远离。
　　“不……要……走！”被梅琳达抓着脖子的管家巫师还在不断挣扎。可惜都是没用，在两个精锐师团全灭，而火焰王座还是不出面的情况之下，这些晨星巫师傻了才会和辉月巫师死拼。
　　“我也来做点事吧！”
　　而这个时候，雷林也站了出来，看着都泽城阵灵操控的巨炮还有炼金傀儡之类。
　　“总是什么事不做，也显得很奇怪啊！”
　　他淡笑着，从腰囊里面取出了几根灰色的试管，就这么扔在了半空当中。
　　啪啦！试管互相撞击碎裂，大量的白色粉末逸散了出来，这些白色的粉末不断增殖，甚至瞬间就将整个都泽城都覆盖了薄薄的一层。
　　嘎吱！嘎吱！城墙上面的炼金巨炮发出不堪重负的声响，轰然倒塌了下去，露出已经被彻底腐蚀的炮架。
　　而众多的炼金傀儡也在身上起了一层厚厚的铁锈，仿佛经历过了悠久的岁月一样，变成了一大堆废铁。
　　众多的符文一寸寸失去了光芒，甚至，就连城市中心圣火当中的阵灵声音，都显得有些不协调了起来，显然是受到了什么强大的干扰。
　　“嘻嘻！做得好，雷林！这个都泽城的阵灵如果给它完全掌控了防御阵势，可是能够发挥出媲美辉月的威能的，虽然我们不怎么怕，但能够少点麻烦总是好的！”
　　梅琳达笑嘻嘻地鼓励道。
　　“你怎么知道？”半空当中的管家双眼圆瞪，似乎非常惊诧的样子。
　　“你不需要了解！在见到这里已经彻底陷落之后，你所应该做的只有一件事，就是彻底的死亡，和这个城市一起归于腐朽！”
　　梅琳达咏叹着，而管家眼睛里面的光芒渐渐黯淡了下来。
　　咻！
　　就在这个时候，异变突生！
　　梅琳达旁边的虚空突然崩塌，一个半透明的人影冒了出来，手上一柄三棱刺直接往梅琳达的腹部落去。
　　从半透明的人影身上，赫然散发出了五级辉月的波动！即使只有新月级，这种突然的攻击也足以令梅琳达吃个大亏了。
　　但梅琳达却是呵呵笑着，放开了手上那么管家巫师的尸体。
　　一层水晶盾牌，在她身前浮现了出来。
　　而不远处一直没有动静的乔安娜也突然出手，大量的藤蔓从虚空当中直接伸展了出来，将那名刺客缠绕住。
　　“看起来，你就是火焰王座秘藏的底牌，一个辉月级的刺客么？区区一个都泽城，就有十几名晨星和一名辉月守护，我对之后的收获更感兴趣了！”


第六百五十四章 操纵与发现
　　被藤蔓束缚住的半透明人影有着一双死寂的眸子，即使是刺杀失败，生命危在旦夕的时候，也没有丝毫的波动传递出来。
　　“轰隆！”从对方身上，恐怖的真灵之力爆射出来，形成了五个各异的光环。
　　“辉月杀招——……”对方的嗓音非常干哑，似乎很久没有说话一样。
　　而周围几个晨星巫师也是咬着牙，质点之力不断增幅而出，支撑着他们的晨星杀招。
　　这名辉月，明显是不知道什么时候与周围的几个晨星巫师联系上，并且约定一起反扑！
　　“啪！”
　　雷林瞬间来到一个晨星巫师面前，手上的巨蛇虚影毫不留情地刺破了对方的天赋防御，令对方一路吐血飞退。
　　晨星杀招顿时被打断，所造成的可怕反噬，令那名巫师痛苦地哀嚎了起来。
　　“如果是之前的十几名晨星一起动手，我可能还有些麻烦，但现在么？”
　　雷林看了看梅琳达那边，恐怖的五级能量风暴，已经将梅琳达所在的区域吞没。
　　但雷林可以明显地感觉到梅琳达的气息，她没有任何事情。
　　“时光荏苒，现在忠心于火焰王座的巫师，只有这么几个了么？真是可悲！”
　　被雷林的眸子扫过，那几名晨星巫师再也承受不住巨大的压力，背后的杀招光环不断崩解，捂着头逃离了这里。
　　轰隆隆！
　　辉月级别的真灵力量猛地从战场中心肆虐出来，几道光华突刺，能量风暴散开，露出了那名五级辉月巫师的身影。
　　此时的他虽然身上有着巨大的十字形腐蚀伤口，但恐怖的辉月杀招已经在手上彻底成形。
　　“虚无之火……”那名辉月低低吟诵着。
　　而从虚空当中，一种无形无质，却又令雷林为之变色的火焰能量，开始慢慢浮现出来。
　　“梅琳达还有乔安娜是傻子么？居然让对方完成了辉月杀招？”
　　雷林暗骂一声，手指已经按在了那枚灰色的戒指上面，一丝丝雾气散布出来。
　　“遵循上古的真灵之约，虚无之火，为我吞噬对面的一切……”
　　在那名辉月巫师对面的梅琳达，看到对方施展出这种无形火焰之后，脸上却是露出一丝得逞的笑容。
　　她面色慎重地吟诵着，右手朝着虚无之火的方向一指。
　　熊熊！无形的火焰波纹回流，反而将那名辉月巫师包裹在了里面，炙热的温度不断传来，甚至还有天赋巫术不断崩解的声音，隐隐还有那个巫师夹杂在痛呼当中不可置信的痛呼：
　　“你不可能……为什么你可以操纵虚无之火……你……你是……”
　　但他的话语还没有说完，就被无形的火焰吞没，身上一片片的血肉脱离下来，最后只剩下一个骨架，甚至连骨头都在不断融化。
　　一股真灵被毁灭的波动传递了出来，这个虚无之火的五级辉月杀招，竟然还能针对灵魂！
　　看着对方的身形不断被湮灭，雷林的手掌从戒指上面放了下来，瞳孔却是微微一缩：“直接控制辉月杀招？令杀招反噬，这种难度，比打断还要困难不少，除非……”
　　嗖！嗖！嗖！
　　在看到五级的辉月陨落，而火焰王座又迟迟不现身之后，那些剩下的晨星巫师终于彻底失去了斗志，传送的光芒和飞射的气流爆炸声音不断出现。
　　“这个辉月，应该就是火焰王座手下最后的力量了……”
　　做完这些之后的梅琳达，现在的状态却又有些奇怪，似乎是悲伤，又有些如释重负的味道。
　　“从今天开始，火焰王座的统治，结束了！”
　　梅琳达叹息着，右手对着都泽城中心一抓。
　　轰！一只白色的巨大手掌虚影浮现，一把抓灭了最中心的圣火，就连阵灵也在这种攻击之下被直接摧毁。
　　整个都泽城一下安静下来，巨型防御巫阵的光芒黯淡了下去。
　　“难道……都泽城真的要在今天易主了么？”
　　“火焰王座呢？火焰王座陛下在哪里？”还幸存的巫师，都是发出了不可置信的声音。
　　但从圣火熄灭之后开始，他们的心里都有着一个预感。
　　或许，中部大陆的历史，将在今天彻底改变了！
　　……
　　一队队穿着雷纹巫师袍的巫师井然有序地在外面安排防御，收集物资之类，不时还有几个老头专门对着储藏室的仓库和防御巫阵进行解密操作。
　　这种雷纹的巫师袍，是朱庇特之雷的标志，而除了他们之外，还有一些身上有着双子星符号的巫师，也在做着同样的事情。
　　看到梅琳达和克拉克他们居然这么明目张胆地命令自己的下属势力过来洗劫，雷林看得很是无语。
　　他出来的时候没有怎么考虑过这方面的事情，并且，要调动血脉联盟术士的话，似乎他现在还没有那么大的权力，而衔尾蛇之环的术士目前等级普遍偏低，也不用拿出来丢人现眼了。
　　“我的手下会在这里布置防御巫阵并且值守，可以为我们争取一点时间！”
　　梅琳达来到雷林的旁边，看着外面朱庇特之雷的巫师，眼睛里面不知道转动着什么表情。
　　她协助杰斯亚一手建立了朱庇特之雷，而现在，整个组织又落到了她的手上，真是不知道杰斯亚如果复活过来的话，会不会再被气死一次。
　　而另外身上有着双子星标记的巫师，则是克拉克和乔安娜的手下，看他们衣服下面鼓鼓囊囊的样子，就知道捞到了不少的好东西。
　　都泽城是火焰王座势力的核心，里面的珍藏难以计数，这次要不是火焰王座实力处于低谷，正在出外避祸，雷林他们也不可能可以这么轻易地将这里攻下。
　　有着五个辉月巫师的镇压，整个都泽城的易主就非常顺利了。
　　并且，除了雷林他们几个捞到了不少好东西之外，就连手下都赚得盆满钵满。
　　“嗷嗷……”“吼吼……”
　　而这个时候，雷林看到不远处几只巨大的合成怪兽咆哮着，嘶吼着冲了出去，身上带着狂暴的意志和嗜血的凶光。
　　“那是……什么东西？”
　　雷林看着一个好像由无数果冻组成的巨型变异史莱姆，不由有些愕然。
　　“那里是火焰王座的生化实验室，我将里面关押的实验体都放出来了！”
　　梅琳达拿出一面镜子理了理头上散乱的长发，显得很是不以为然。
　　“这么危险的东西……”
　　雷林很是有些哑然，刚才的怪兽当中有几头明显有着晨星实力，甚至还有一个隐藏得极深的存在，雷林甚至感受到了它心底恐怖的杀戮意志。
　　一旦被释放出去，恐怕对于这片地域就是一场浩劫，即使是晨星巫师，被这些生化兽围攻，都会非常之麻烦。
　　“反正不是我们自己的势力地盘，管这么多干什么？”
　　梅琳达对着雷林眨了眨眼睛，显得非常无辜。
　　“好了！大家过来，我已经从星界之门里面解析到了火焰世界的坐标！”
　　乔安娜的声音响起，将四周的几个辉月巫师都聚集到了房间中央的位置。
　　而在那里，一座星界之门上面充满着光焰，已经到了打开的阶段。
　　这里是都泽王城当中的星界实验室，也正是通过破解了这里的星界坐标，梅琳达才有把握带着雷林他们几个前往火焰王座的最终隐蔽之地。
　　现在的火焰王座，可是处于实力的最低谷状态，对于雷林他们而言，这次抢先动手，攻破都泽城，已经是将对方彻底得罪了，如果不想等到以后被狠狠报复回来的话，只有一个办法！
　　那就是先发制人，击杀火焰王座！
　　“或许！这个女人一开始带着我们攻破都泽城，就有胁迫的意思在里面！”雷林瞥了一眼旁边的梅琳达。
　　这个女巫现在显得非常平静，但雷林还是发现了她眼睛底部的一丝激动。
　　“对方将火焰坐标隐藏在了一大堆错误数据里面，不过最后还是让我找到了！”
　　乔安娜一点，几道火星分别飞到了雷林等人身上。
　　【叮！发现精神力信息，判断为星界坐标！资料库当中无收录！】芯片的反馈立即响了起来。
　　而在火星当中所包含的信息，也立即被雷林获得了。
　　“这个异世界的坐标，也是这次的收获之一！按照之前的协定，每个人都有一份！”梅琳达点点头。
　　旋即，她手上一弹，那点火星飞到了星界之门上面。
　　轰！蓝色的光焰爆闪，甚至组成了一闪隐约的门户，恐怖的炙热气息，从星界之门背后传递了出来。
　　“这次行动的最后一步！就在火焰世界的空间缝隙当中完成，走吧！”
　　梅琳达当先跨入了星界之门当中。
　　“这里我们都留下了傀儡或者分身，一旦情况不对，可以立即打通星界之门回归！”
　　乔安娜缓缓说着：“外面有着生化兽的混乱，这里又有我们的属下把守，示警的时间还是有的！”
　　说完之后，她簇拥着克拉克也走了进去。
　　“我们也出发吧！”
　　雷林看着虚影状态的镜，摸了摸鼻子，和对方一起跨入了星界的光辉当中。


第六百五十五章 迷宫
　　时空穿梭的感觉，雷林之前已经经历过了很多次，这次也不陌生。
　　在通过星界之门的一刹那，雷林意识海当中，已经达到了新月巅峰的真灵猛地闪烁起来，一层温润清冷，而又坚固非常的灵魂之力将身体包裹，无论是空间乱流还是恐怖的世界压力，都被灵魂之力阻挡在外界。
　　晨星巫师就可以凭借着自身的防御在世界缝隙附近遨游，对于辉月巫师来说，这些就更不是什么问题。
　　通过灵魂之力的扫描，雷林感应到了一个充满了大量火元素的世界，和之前他所经历的熔岩世界不同，这个世界完全没有了岩石等等的能量粒子，而就是纯粹的火红，被火元素粒子充满。
　　并且，整个火元素世界的原力，也比熔岩世界浩大了数倍，如果说之前的熔岩世界是星星的话，那火元素世界给雷林的感觉即使不是炙热的太阳，也起码是月亮那一等级。
　　“越大的世界，所拥有的世界原力也就越加浓郁，在这种世界原力的影响之下，六级巫师能够领悟部分火元素规则，就完全不足为奇了……”
　　雷林叹息着。
　　作为征服了整个火焰世界的六级巫师，火焰王座无疑就是这里的‘世界之子’，在整个世界火之原力的支持下，他对于火焰规则的领悟，简直可以用一日千里来形容。
　　有着这么好的条件，能够领悟部分火焰规则，是非常正常的事情。
　　“难怪不论是上古巫师还是近代巫师，都疯狂地征服着周围的异世界，原来就是看到了这种好处！在征服世界的过程当中，与那个世界的原力一步步结合，最终领悟规则，突破七级的界限么？”
　　雷林突然有所领悟。
　　“那么，比火焰世界更加强大的巫师世界，如果能够完全征服，获得原力的眷顾之后，巫师又能得到什么样的好处呢？”
　　雷林的心底有些火热起来，虽然整个巫师世界广袤无比，不仅有着现在还没有完全探索的表面一层，更是有着数之不尽的地下世界，但比起规则巫师层出不穷的上古时代来说，现在征服的难度就要少了不少。
　　而那些巫师即使征服了一个个小世界都可以获得大量的好处，如果将最大的巫师世界也彻底征服了呢？
　　“恐怕！能够顺利一统巫师世界，得到世界原力眷顾的巫师，起码也可以凭借着这股力量，达到九级的极限吧！”
　　雷林喃喃着，对于这个巫师的最高境界，他有着掩饰不住的向往。
　　九级的巫师巅峰，能否永恒？这是盘旋在雷林心底的一个问题，但只有达到了那个层次之后，他才有着资格向上不断探索。
　　对于雷林而言，永恒是目标，而巫师只是手段，如果九级的巫师不能永恒的话，那他就接着往上发掘，虽百死而不悔！
　　希望的道路，不容任何的怀疑，也没有丝毫的懦弱与动摇！
　　“上古巫师都没有完成的一统巫师世界的伟业，就由我来继承吧！”雷林暗中握紧了拳头。
　　一片火焰当中，到处都是金黄与赤红的颜色，炙热的气温不断升高。
　　空气干燥非常，甚至可以直接令人窒息。
　　而一些纯粹由火元素构成的元素生物，在火焰当中不断来回遨游着。
　　真正的火焰世界，对于任何的血肉生命来说都是地狱一样的存在，但对于身躯全部都是火元素的元素生物来说，却是天堂！
　　虚空当中，雷电扫射，巨大的光门张开，露出了雷林等巫师的身影。
　　辉月巫师身上荡漾的能量，令火焰都自动分开，不敢有着什么侵扰。
　　“好高的温度！火焰世界，根本就不适合元素生命之外的一切生命生存！”
　　梅琳达很是小心地给自己的皮肤笼罩上了一层冰凉的水系防御光膜，看得雷林暗自翻了一个白眼。
　　“要小心了，对于火焰王座来说，火焰世界才是他的老巢，甚至大部分的异族晨星和辉月战力都在这里，要不是为了镇压其它火元素的反抗，还有世界的压制之类，他早就将这些火元素战力调到主世界当中了……”
　　在妥善地保养了自己的皮肤之后，梅琳达才转过头，神色有些慎重。
　　雷林等人都是点头，一个世界所产生的晨星和辉月，会有多少？这些战力一旦去到巫师世界，都恐怕会引起极大的震动。
　　但这里面也有着问题，抛开需要镇压火焰世界不说，环境的不适应，还有世界的压制，都是非常大的问题。
　　巫师世界，是最为强大的世界之一，对于任何外来者都有着恐怖的压制。外界的强者一旦进入巫师世界，被压低几个等级都是轻的，最倒霉的甚至会被世界原力直接碾杀，变成虚空当中的无尽灰尘。
　　对于雷林他们而言，从巫师世界到其它的异世界，就仿佛从高级副本进入低级副本，即使有着世界压制，也不怎么严重，更不会出现等阶掉落等问题。
　　但对于那些从低级世界到高级世界的土著来说，就没有这么好的事情了。
　　比如熔岩世界的五级强者赤瞳，如果他进入了巫师世界，恐怕会被直接打落辉月的等级，落到晨星实力的地步。
　　而对于火焰世界当中的火元素来说，这个问题更加严重，因为他们都是元素生命！最适合的环境只有火焰世界！
　　“火焰王座就躲在火焰世界的一处世界缝隙当中，那里还有大量的迷宫术式和火焰世界的强者镇守！其中四级、五级的火元素都有不少，而在火焰世界当中，它们所得到的增幅最大，实力也可以超常发挥出来！”
　　梅琳达缓缓说着，而雷林他们的神色都是非常慎重。
　　要在敌对的环境当中击败大量的晨星和辉月，最后还要面对六级的火焰王座，这种难度，果然是地狱级别的。
　　但是，要令王座陨落，也只有这种难度！甚至，这次还是火焰王座正好位于实力的低谷期，才令梅琳达他们有了这个机会。
　　“放心！在他屠杀我的族人的时候，我就发下了星界誓言，必须用对方的鲜血来洗刷我的耻辱！”
　　克拉克舞动了下手上的黑色巨剑，惊人的锋锐从上面爆发了出来：“我的宝贝也正在渴望着鲜血……”
　　“无论哥哥做什么，我都支持你！”乔安娜看着自己的哥哥。
　　“晨星、辉月级别的火元素，根本不算什么……桀桀……我对火焰王座的法则领悟，可是越来越期待了……”
　　虚影状态的镜也在一边冷笑着。
　　“既然已经来了，当然对这些有着心理准备！”雷林淡笑着，手指不由抚摸过了戒指。
　　冰冷的戒指表面带着光滑的触感，给了他更大的信心。
　　“多谢大家！这次我们一定会赢！并且收获足够让你们满意！”
　　“请诸位稍等一下，我要使用一门秘术，找到火焰王座躲藏的世界缝隙！”
　　梅琳达的眼睛突然变色，瞳孔缩小不见，露出一大片眼白，和她的眼睛一对视，就连雷林都是心里空落落的，似乎所有的秘密都暴露了出来，不由有些心悸。
　　“找到了！”
　　突然间，梅琳达张开手掌，一朵紫色的水仙花飘荡出来，荡漾起无穷的波纹。
　　虚空仿佛门帘一样掀开，露出了一条漆黑的通道。
　　“这么快？”雷林有些惊讶，但还是跟着对方走了进去。
　　轰！光芒一闪，雷林几人瞬间就出现在了一处世界缝隙外围，界膜之内，火焰世界仿佛帜热的太阳一样，充满着耀眼的光芒。
　　而一个巨型的迷宫建筑，就这么漂浮在界膜外面，仿佛整个火焰世界的最高一层。
　　黑色的建筑外围，到处都是闪烁着不同光芒的眼睛，那是一头头晨星实力的火元素。
　　更加强大的气息，从迷宫当中传递了出来。
　　甚至，雷林还隐约感觉到了一股窥视，令他的毛孔都倒竖了起来。
　　“嘶……这么复杂的迷宫术式，还有这么多的火元素！”
　　乔安娜倒吸了一口冷气：“这种难度……”
　　“要击杀对方，现在就是最好的机会了！”梅琳达没有再看乔安娜一眼，“这是阿拉诺尔迷宫，每一个进入的巫师都会被送到不同的地点，只有在最后的主殿当中才能会面！我先走了！”
　　梅琳达的整个人都化成了一道电光，几乎是瞬间就突破了外围火元素生物的阻隔，破入了迷宫当中。
　　“哈哈……火焰王座，我来了！颤抖吧！忏悔吧！我要你为你之前所做的事情，全部付出代价！”
　　克拉克的神情亢奋到了极点，挥舞着恐怖的黑色巨剑冲了过去。
　　哗啦！一头阻挡在他前面的三头巨犬火元素被直接劈成了两半，炙热的熔岩血液四散溅开。
　　看到哥哥这样，乔安娜叹息了一声，也是紧紧跟在了克拉克后面。
　　“我最讨厌元素生命，收集不到灵魂，会令我的作品少了很多的美丽！”
　　镜淡淡嘀咕了一句，化成了庞大的黑影，几乎要将半个迷宫都包裹进去，黑色的影子开始不断向迷宫内部渗透。


第六百五十六章 火焰君王
　　“都是些疯子啊！”
　　看着队友都这么疯狂，雷林很是无奈地叹了口气：“掌握了强大力量的疯子，最是麻烦！”
　　“嘶嘶……”
　　在雷林叹息的时候，庞大的科莫音蛇皇虚影猛地在他后面浮现出来，恐怖的黑洞形成，强大的吸力不断作用到对面的火元素身上。
　　“天赋吞噬！！！”五级科莫音蛇皇的恐怖能力，不论是火焰，还是光线，甚至是虚空，都被拉扯到了黑洞当中。
　　“吼吼……”一头头火元素恐惧地嚎叫着，甚至产生了退意，身体却没有丝毫停留地被后面的黑洞之力拉扯，最终被彻底吞噬。
　　等到雷林过去之后，整个虚空当中，都是浮现出了一条明显的通道出来。
　　五个辉月巫师顺利突破了外围进入迷宫内部，偶尔还有强大的气息从迷宫各处传递出来。
　　……
　　在巨大的迷宫中心，一张赤金色的王座上面。
　　一名全身都笼罩在火焰当中的人影豁然抬头，一面半透明的镜子穆然在它面前形成。
　　一幕幕光影图像闪过，正是当初雷林他们几人的身影。
　　火焰王座的眸子不断闪烁，从雷林、克拉克等人的身上不断划过，只在镜的身上稍微停留了一会，最后完全凝固在梅琳达身上不动。
　　“命运的力量！让一切又回到了原本的轨迹之上！”火焰王座低语着，两道赤红色的身影从他的身上分裂出来，向着不同的方向冲了出去……
　　【叮！扫描结束，判断为阿拉诺尔迷宫一层术式结构！前方12800米处出现高能能量反应，判断为五级生物，火元素可能：87.18％】
　　芯片的屏幕上面，大量的数据不断变幻，最后出现了一行结论。
　　“果然，我现在处于迷宫当中，需要不停的打通前面的关卡之后，才能到达火焰王座的位置么？”
　　雷林此时，正走在一条宽大的通道里面，整个通道高数十米，巨大无比，简直就好像是为了巨人而专门准备的，雷林在这上面就仿佛一个小不点。
　　“并且，还隔绝了传送能力，还有这么恐怖的禁锢符文！”雷林摇了摇头：“任何钻空子的可能都被堵死，只能凭借着速度一步步往前！”
　　“为什么，我突然有一种前世打游戏通关的感觉呢？”雷林摸了摸自己的下巴，显得很是无语。
　　但在他的眼睛当中，蓝色的光芒丝毫没有减弱的迹象，芯片的探测功能，已经被雷林开到了极限。
　　这种迷宫术式，将他们一行五人彻底分割，即使雷林有意寻找和联络伙伴，也得不到丝毫的回应。
　　如果雷林是火焰王座的话，不趁着这个机会，将这些敌人分割击破，那他就是脑袋有问题。
　　因此，雷林除了一路小心陷阱和关卡之类，最为关注的就是有可能来自火焰王座的袭击。
　　轰！
　　等到雷林走出这段通道之后，炙热的火浪扑面而来，浮现在他面前的，是一个巨大的熔岩湖。
　　白色的气泡不断从熔岩当中冒出，炸开，露出浓烈的硫磺味道。
　　整个熔岩湖一望无际，宛如巨大的红色镜面。
　　“刚才芯片探测到的五级生物，就在这里了么？”雷林的眸子落在熔岩湖面上，似乎穿透了厚厚的岩浆，直接看到了底部。
　　“出来吧！”他嘴角带着笑意，硕大的双头蛇虚影，猛地冲入了岩浆湖当中，肆意地搅动起来。
　　哗啦啦！岩浆炸开，宛如雨点一样向四面飞溅，熔岩湖底部，一抹黑影越来越大，最后猛地浮现出来，露出了宛如鳄鱼一样的恐怖下颚。
　　咔嚓！双头蛇虚影被鳄鱼嘴直接咬断，一个硕大的黑影在熔岩湖当中不断上升。
　　“吼嗷嗷！！！！”
　　浮现在雷林面前的，是一只和鳄鱼有着几分类似的生物，身上充满着火焰，一滴滴赤红色的岩浆不断从鳞甲和缝隙当中滑落，庞大而修长，充满了獠牙的恐怖巨嘴之上，是两团赤红色的灵魂火焰。
　　整个怪物看起来，就好像人立起来的火焰鳄鱼，有着类似人类的手臂和长腿，手指部分变成了黑色的倒勾，充满了锋锐的感觉。
　　“芯片！扫描！”雷林毫不客气地命令道。
　　【叮！火焰君王！五级生物！元素类生命 力量：238 敏捷：124 体质：495 精神：1523 火焰世界特有的产物，在数百头晨星实力的火元素当中，有着很低的可能发生变异，产生统领级的五级生物 天赋能力：1、火焰亲和2、火焰皮肤3、召唤火元素4、未知……】
　　芯片很快在雷林面前投射出巨大火焰君王的三维图像虚影。
　　而在虚影旁边，还有着一个数据栏。详细地将对方的数据泄漏了出来。
　　“五级的火元素生命！还有这种数据！”科莫音蛇皇的虚影在雷林背后浮现。
　　在不动用底牌的情况之下，他要对付这种辉月级别的生物，恐怕还要使用一点手段。
　　“吼嗷嗷！！！”火焰君王咆哮着，三个充满了暗红色的光团从身上分离出来，落入岩浆湖当中。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”
　　暗红色的光团不断膨胀，最后炸开，露出了三头形态各异的火元素生命，每一个的身上都有着起码晨星级别的能量波动。
　　咻咻！一根根赤红色的能量管道从火焰君王腿部出现，整个岩浆湖的水位都降低了下去，而伴随着大量的岩浆被吸取之后，火焰君王之前由于分裂出几头属下的损耗已经完全不见。
　　“分裂晨星实力的召唤术！还有这种补充本体的手段！”
　　雷林摸了摸下巴：“在火焰世界当中，这个家伙的生命力太顽强了，稍不注意的话就会陷入一场苦战，这对于我来说相当的不利。”
　　“吼吼！”
　　而这个时候，伴随着火焰君王的怒吼声，那三头晨星级别的火元素生命已经冲了上来。
　　“血脉束缚！”雷林张开手，红色的血脉之力形成光环，将一头晨星级别的火元素生命束缚住。
　　“寒冰之球！”与此同时，一颗晶莹的寒冰巨球在半空当中炸开，一片片雪花飘落，甚至令整个熔岩湖的温度都下降了几度。
　　处于攻击当中的两头火元素，身上都笼罩了一层冰霜，和周围的土地一起凝固在了那里。
　　【警报！警报！对面火元素体内能量剧烈波动，判断有着自爆倾向！请主体注意！】
　　芯片的提示声音，令雷林的脸色瞬间一变，而这个时候，火焰君王的咆哮也传递了过来。
　　“嗷嗷！”
　　砰！砰！
　　伴随着恐怖的音浪，那三头晨星实力的火元素身上都被一层亮丽的红色充满，随后轰然炸开，炙热的火浪向四面横扫。
　　虽然得到了芯片提前警示的雷林早就做好了防备，及时退开，但还是遭遇到了一点波及。
　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”
　　而就在这个时候，火焰君王从身上分立出四团暗红色的光球，再次形成了四头晨星实力的火元素，看得雷林脸上一黑。
　　“不解决本体的话，这种麻烦根本没完没了！”
　　暗黑色的妖异火焰在雷林身上形成，将之前晨星火元素自爆的火浪全部吞噬。
　　熊熊！黑色的凤凰之火在火焰世界更加活跃，隐隐的吞噬力量，令对面的几头火元素连连后退，就连火焰君王都为之忌惮不已。
　　“火羽功奥义——邪凤翱翔！”
　　伴随着高昂的凤鸣之声，一只巨大的黑色凤凰，猛地浮现出来，两只火焰巨翅横扫，四头晨星级别的火元素顿时炸开，连身上的火焰都被黑色妖火吸收，令黑色的凤凰更加庞大，冲向了火焰君王。
　　“吼嗷嗷！”
　　火焰君王怒吼着，身上笼罩了一层火焰皮肤，和黑色的巨大凤凰撞击在了一起。
　　妖异的黑色火焰，与赤红色的火焰不断四溅，互相吞噬消耗着，巨大的震动，传递向迷宫的四面八方……
　　在另外一处地点，梅琳达熟悉无比地选择了一条通道，一路上几乎没有遇到什么危险，畅通无阻地前进着。
　　只是在她的眼睛里面，一种光亮更加耀眼：“我……来了！你准备好了么？”
　　突然之间，雷林所造成的巨大波动传递过来，甚至令这边的通道都在不断颤抖。
　　“这次的帮手，实力很强啊！”
　　梅琳达满意地笑了笑，身形隐没入黑暗当中。
　　……
　　唰！一柄黑色的巨剑猛地斩落，剑光在半空当中瞬间分化成四道，将一头长着四个头的火元素生物直接斩首。
　　四颗硕大的头颅直接掉落下来，燃烧起了熊熊的火焰。
　　“干得好！哥哥！”
　　挥剑的战士自然是克拉克，而在他身后，乔安娜看着克拉克，眼睛里面有着说不出的温柔之色。
　　这两个五级巫师，居然能够饶过阿拉诺尔迷宫的限制，一起行动！
　　“很快了！乔安娜！哥哥很快就可以带着你报仇了！”
　　克拉克大笑着。
　　突然间，他的脸色一变，“小心！”


第六百五十七章 迷宫崩解
　　虚空破碎，一道赤红色的人影直接浮现在了乔安娜的身边。
　　在他的身上，无尽的火焰温顺无比，荡漾着赤红色的光芒，赫然是一名五级巅峰的大巫师！
　　他脸色默然地向着乔安娜一抓，赤金色的火焰形成了利爪，令乔安娜身上的天赋防御寸寸龟裂开来。
　　“火焰王座！”
　　克拉克怒吼着，挡在了乔安娜的面前，火焰利爪毫不留情地抓在了克拉克的身上，令钢铁护甲直接崩解，甚至将下面的皮肉烤的焦黑，露出了亮银色的金属骨骼。
　　在阿拉诺尔迷宫当中，还能任意移动的巫师，也只有作为主人的火焰王座一人！
　　克拉克嘴里喷着鲜血，和乔安娜一起倒飞了出去。
　　“哥哥～啊！哥哥！！！！”
　　乔安娜尖叫着，两只眼睛瞬间变得血红，“你竟敢伤害哥哥，我要你死……”
　　半透明的细线从乔安娜手上浮现出来，连虚空都被轻易地割碎，向着半空当中的赤红人影包围了过去。
　　熊！赤金色的火焰浮现出来，和半透明的丝线碰撞在一起，在火焰的灼烧之下，半透明的丝线开始慢慢融化。
　　而不远处的乔安娜也是脸上一白。
　　“乔安娜，你躲在后面！”这个时候，克拉克再次站了起来，仿佛胸口的致命伤根本没有什么伤害一样。
　　“火焰王座！我等这一天，已经很久了！”
　　嗡嗡！克拉克手上的黑色巨剑，猛地散发出高级魔器的恐怖波动，锋锐的光芒亮丽而刺眼，甚至连虚空都被不断崩碎。
　　“大地之哀伤！”克拉克怒吼着，一片虚无土地的幻影，在他背后浮现出来。
　　腐朽的气息，猛地在他的身上凝聚，形成了恐怖的剑芒。
　　“腐朽和死亡的味道，不是生灵能够掌握的范围！”
　　半空当中的赤红人影缓缓说着，手上同样浮现出了一柄赤红色的火焰光剑。
　　“以火焰的名义，你唯一的归宿，就是永恒的死寂！”
　　整个世界似乎都在颤抖与欢呼，大量的火元素粒子自动缠绕在火焰光剑上面。
　　砰！
　　超越了空间限制的两柄恐怖长剑，在下一刻猛然交接，代表着枯萎的墨绿色力量和代表着火焰的赤红色能量不断缠绕，最后形成了湮灭一切的风暴。
　　轰隆隆！在风暴当中，一抹红色剑芒闪过，随后克拉克整个人都飞了出来。
　　不！应该说是“半个人”，此时的克拉克，小腹下面的部位不翼而飞，仿佛遭遇了腰斩，露出了机械的脊椎和半透明的培养液。
　　能量风暴消散，露出了赤红色的火焰王座身影，他看着克拉克的伤口，突然笑了下。
　　“不是机械化的改造，而是灵魂侍者的木偶！其实，真正的克拉克，早就陨落了吧！”
　　他转过头，看着眼睛里面已经有了泪花的乔安娜。
　　“不错的灵魂分割技术，难怪你们两个人没有被分开，因为你们根本就是同一个人！克拉克是你的勇气、思念、与仇恨么？将这些品质分割之后，你的本体，就只剩下软弱了！”
　　“不！我的哥哥没死！”
　　乔安娜像只被踩中尾巴的小猫一样叫了起来，眼睛当中甚至溢出了泪花。
　　“不……要……哭！妹妹！”
　　地面上只剩下一半身体的克拉克微笑安慰着，只是脸上的表情变得极为僵硬，甚至连声音都断断续续，最后变成了机械的声音。
　　“哦！让我想想，似乎当初的屠杀里面，似乎只有一个小女孩存活了下来，不会是就是你吧？”
　　火焰王座脸上浮现出一丝怪笑：“居然将梦想依托在别人身上，即使晋升了五级，也只是一个废物！”
　　宛如刀剑一般锋利的话语，猛地令乔安娜的脸色彻底惨白下来。
　　“不！我不是！啊……”
　　她抱着头，整个人都陷入了崩溃的边缘。
　　而火焰王座的脸上带着得意，正要进一步刺激对方的时候，突然脸色一变。
　　一丝丝黑色的气流，从抱头的乔安娜身上逸散出来，危险的气息，甚至令他都产生了撤退的想法。
　　“怎么回事？对了！她是那个遗族的后代，难道……”
　　火焰王座的瞳孔紧缩，大量的火焰锁链猛地浮现出来，向乔安娜射去，可惜已经迟了一步。
　　乔安娜抬起头，猛地尖叫了起来。
　　“鸣鸣！！！”无尽的恐怖波动，瞬间将这片地域包裹……
　　砰！五级的火焰君主，外形宛如鳄鱼人一样的恐怖火元素，直接倒了下去，身上的火焰一寸寸熄灭。
　　两团灵魂火焰，在对方的眼眶当中彻底黯淡了下去。
　　一粒粒灵魂光点，从对方的身上不断逸散出来，带着浓郁的火元素粒子，仿佛萤火虫一样，又很快消失在了虚无的空气当中。
　　“呦！”高昂的凤鸣声响起，一只庞大的黑色凤凰从空中降落下来，火焰收敛，露出了里面的雷林。
　　“五级的火焰君王，还真是麻烦，差点就要动用杀招了……”
　　雷林站在熔岩湖边上，自从火焰君王彻底陨落之后，熔岩湖的另外一边，黑色的迷宫墙壁仿佛积木一样互相堆砌，露出了一条黝黑的通道来。
　　“这个迷宫里面到底有着多少关卡，也是难以计数的事情，除非……”雷林摸了摸手上的戒指。
　　六级曦日巫师布置下来的迷宫术式，他们这些五级辉月只能按照一般的方法索解，除非有着同为六级的力量出手，或者是其它的特殊状况之类。
　　“鸣鸣！！！”
　　刺耳的轰鸣声，直接传递了过来，里面所包含的怨恨以及恐怖的能量波动，令雷林微微一变。
　　“这个方向……出现了什么状况么？”
　　哗啦啦！在气爆声中，一边的墙壁开始缓慢崩裂，甚至还有大量的黑色灰尘散落下来。
　　“迷宫居然开始有着瓦解的趋势了，这种力量……似乎和上古传闻中的特殊体质有着关系……”
　　雷林眸子里面有着冷光一闪。
　　突然，在他被这段波动所吸引的一瞬间，空间崩碎，和之前一样的赤红色身影浮现出来。
　　在对方手上，炙热的火焰似乎突破了某种界限，达到了惊人的温度，甚至令其它的能量粒子都不断退避。
　　领域之内，只有火焰！
　　“规则之火！原来一直在旁边窥视的人是你！”雷林冷笑了下，右手毫不犹豫地启动了银色的戒指。
　　一丝丝雾气散发出来，瞬间就萦绕成了一个灰雾的世界。
　　“吼吼！”一个四臂、独眼、身上有着坚硬皮肤的巨人虚影猛地浮现出来。
　　“上古迷雾巨人的灰雾空间！”雾气的世界将雷林和偷袭者都包裹了进去，甚至对方手上的规则之火，都在和迷雾互相缠绕，消耗着。
　　以从毕维斯那里得到的血液为基础，再加上芯片的深度加工操作，雷林成功地制造了上古迷雾巨人的血脉印记，并且封印到了戒指上面。
　　由于是用血脉当中包含的力量激发巫术，雷林所释放的迷雾巨人之血脉印记，威能直接达到了六级的层次！
　　“这是……雾的规则么？”
　　在迷雾世界当中，雷林深刻地感受到了一种力量，那是迷雾之规则，由于血脉印记的联系，令他还可以勉强操纵。
　　大量的灰色雾气，宛如最为温顺的水流，令雷林有着可以任意操控的感觉。
　　“碾压！”伴随着雷林的意志，大量的灰色雾气宛如瞬间变成了岩石一样，携带着整个世界的意志，向赤红色的身影头上压了过去。
　　“这不是你的力量，而是上古的六级巫术！”
　　庞大的压力，令赤红色的身影惊呼出声。
　　随后，他就被大量的雾气包裹，赤红色的光芒不断透过雾气散发出来，却变得越来越黯淡。
　　“这才是真正的上古灰雾空间！如果上次毕维斯所施展的是这种巫术的话，我恐怕早就战败甚至陨落了……”
　　雷林叹息着。
　　毕维斯身上虽然也有着迷雾巨人的血脉，但他没有芯片，也不可能以永久消耗自身血脉为代价来施展巫术。
　　而雷林不同，经过了芯片提纯之后的迷雾巨人之血，真真正正地向对方展现出了上古的威能！
　　“该死！又是一个！”
　　最后的声音从雾气当中传了出来，随后陷入了一片沉寂当中。
　　灰雾世界散开，又回到了之前的熔岩湖场景。
　　“又是一个？”虚空当中光芒一闪，雷林的身影直接浮现了出来。
　　“看起来，他不是吃第一次亏了，并且……”
　　雷林看了原本赤红身影所在的地方，现在已经空无一物，连任何东西都没有剩下。
　　“一个五级的分身么？看起来火焰王座附近已经没有了任何的帮手，只能自己下场了……”
　　“正好，趁着现在！”
　　雷林一挥手，还没有散尽的雾气立即蔓延开来，腐蚀着整个迷宫的墙壁。
　　咔嚓！咔嚓！之前就已经经历过一次冲击的迷宫墙壁终于支撑不住，开始寸寸龟裂起来。
　　大量的墙壁直接变成了粉末，甚至这个趋势还在不断向外蔓延。


第六百五十八章 火焰王座
　　整个阿拉诺尔迷宫是六级的曦日巫师所精心布置的迷宫术式，要求闯入的巫师必须按照对方设置的关卡前进，直到打通所有的通道之后，才能到达迷宫的尽头。
　　而现在，经过了之前不知名的冲击，还有雷林有意针对的二次打击，整个迷宫已经开始崩溃。
　　一寸寸的墙壁裂开，里面散发着光芒的符文变成了粉碎。
　　之前的熔岩湖慢慢干涸，露出了布满裂痕的地表。
　　通道也在不断崩解，并且以这里为中心，不断向四周扩散。
　　“阿拉诺尔迷宫崩溃了，有些出乎我预料的早？”梅琳达皱起好看的眉头，陷入了沉思当中。
　　而一丝丝阴暗的虚影，则是以更加快的速度向迷宫中心冲去。
　　无尽的世界缝隙当中，界膜之内，就是宛如太阳一般的火焰世界，外面则是威严肃穆的阿拉诺尔迷宫。
　　突然间，整个迷宫发出不堪重负的声响，开始一寸寸龟裂崩溃起来。
　　而地基都彻底崩溃之后，上面巨大的建筑开始轰然倒塌，周围大量的火元素开始溃逃。
　　轰隆隆！
　　伴随着巨大的声响，之前的迷宫彻底分解，露出了隐藏在中心的一个半位面。
　　咔嚓！虚空当中光芒一闪，梅琳达率先踏入了这个半位面当中。
　　所谓的半位面，和之前的晨星空间一样，都是不成熟的世界，而这个半位面，则明显比晨星空间还小了不少，只有一层结构，甚至一眼就可以看到尽头。
　　梅琳达第一眼，就看到了在半位面中心当中，端坐在赤金色王座上面的火焰身影！
　　与此同时，火焰身影也转过了头，和梅琳达对视。
　　一股达到了六级的恐怖波动，从对方身上赫然散发出来，恐怖的威势不断萦绕在对方周围。
　　六级！曦日巫师！王座强者！
　　在赤金色王座上面端坐的，赫然就是掌握了一部分火焰规则之力的曦日巫师，统治着庞大的疆域，甚至差点将血脉术士都灭绝的火焰王座！
　　“你来了？”火焰王座的眼睛看着梅琳达，声音很中和，辨认不出男女。
　　“是的！我回来了，来拿回属于我的一切！”梅琳达喃喃着，语气不断变得坚定起来。
　　“你只不过是我为了晋升曦日，而特意排除出去的情绪，我丢掉的垃圾而已，要找回什么？”
　　火焰散开，露出了王座上面的巫师身影。
　　只是，这个巫师赫然是一名女人，甚至脸孔和梅琳达还有着几分相似。
　　“不！我才是本体的主意识，你不过是窃据了我身体的一个小偷而已！卑劣的窃贼！”
　　梅琳达的脸色一下涨红起来。
　　“所以，你才趁着这个机会，来试图夺回一切么？”王座上面的女巫笑了笑，似乎看到了一个顽皮的小孩在自己面前胡闹：“不过我不得不承认，你找的几个盟友，都是非常不错的巫师，强大，并且拥有着再次晋升的可能，在未来也许就是几个新的王座！”
　　“一切都结束了！把我的东西全部还给我！”
　　梅琳达上前一步，身上的气息猛地波动起来，甚至有着超越五级巅峰的趋势！
　　“现在的你，由于失去了我，正处于实力的低谷期，而我越加强大，也就代表你越加弱小！”
　　梅琳达上前几步，眼睛里面有着精光不断闪烁。
　　“只要镇压了你，我就可以获得所有的一切！”
　　赤金色的火焰再次升腾起来，而火焰王座上面的女巫缓缓起身：“你错了！一个再弱的曦日巫师，也永远是曦日！并且，三千多年了，这么久的时间里面，你以为我会什么都不做么？”
　　“不过是灵魂方面的问题而已，经过了火焰原力的加持，还有整个巫师世界知识的补充和积累，只是失去一部分真灵，我早就找到了补全的办法……”
　　似乎是为了印证自己的话语，女巫背后猛地浮现出一轮金色的太阳。
　　炙热的真灵之力，开始在整个位面当中荡漾，散发着令梅琳达几乎窒息的波动。
　　这是曦日级别的真灵！完全由冰冷的月光转化为了恐怖的炙热光焰，并且体积和威力都达到了巅峰！
　　“你……恢复了？”梅琳达骤然停住了脚步。
　　“不是恢复，而是攀登向更高的巅峰！”
　　和她面容相似的火焰王座陈述着，却有着一种不容置疑的恐怖能量包含在里面。
　　“啧啧！我似乎听到了很不得了的事情啊！”
　　一道半透明的虚影猛地浮现出来，从黑影当中传出了镜沙哑的声音。
　　“原来……梅琳达，你也是我的仇人！”
　　随着镜的出现，雷林和乔安娜也随后赶到，只是这个时候的乔安娜，明显和之前有了很大的不同，并且克拉克也没有出现，仿佛消失无踪了。
　　此时的乔安娜，正以仇恨的目光看着梅琳达：“我之前那么信任你，你却背叛了我！”
　　“咦？”雷林看着这个状态之下的乔安娜：“原来是她，我之前还以为一开始的震动，是镜或者梅琳达造成的……这种外表，和那边古籍上面描写的十二种顶级体质当中的某一个很像啊……”
　　在芯片的扫描当中，乔安娜的外表都被彻底记录了下来，呈现在了投影上面。
　　而出现在投影当中的乔安娜，不仅头发全部变成了深紫色，额头更是浮现出一株诡异花卉的纹路，宛如纹身一样，又荡漾出莫名的光彩。
　　【叮！检测到对方身体辐射异常，对能量粒子吸引度剧烈增加，体表浮现曼克洛纹身……】
　　芯片开始反馈出扫描结果，而在雷林的目光当中，乔安娜本身仿佛已经变成了一块巨大的磁铁，在吸引着虚空当中一切游离的能量粒子，在她体内形成了诡异的回路，令她的精神力和法力不断恢复，甚至突破瓶颈开始上涨。
　　“真想……”
　　雷林低垂下头，将眼睛里面的精光隐藏起来。
　　“真想研究一下啊！不仅是她的体质，还有这种能力，明显是和增幅灵魂天赋有关的，元素亲和我有着提升的办法，但这种增强灵魂天赋的手段，在中部大陆也是几乎绝迹的……”
　　“她和你们族群的事情，是和我分离之后做出来的，血脉术士的事情也是，因此，我不是你们的敌人！”
　　梅琳达看着乔安娜和雷林，苦笑解释。
　　“对方的实力有些出乎我的预料，我需要你们的帮助！”
　　“这些我都不管！”镜率先出来反驳：“你之前允诺的击杀对方而分享法则感悟结晶的事情，也是假的了？”
　　雷林这才想起，当初订立契约的时候，梅琳达约定的是如果击杀了火焰王座，那获得的法则感悟结晶都平均分配，甚至她那一份都可以不要。
　　当时是要和火焰王座为敌，雷林觉得梅琳达肯定必须和他们一样，与火焰王座决一死战才可以。
　　但现在看来，对方明显留了一个不是漏洞的漏洞。
　　因为对方就是火焰王座的一部分灵魂，而当梅琳达回归本体，获得火焰王座控制权的时候，之前的火焰王座就可以说是‘死’了。
　　而由于对方又没有真的陨落，所以根本不可能出现什么感悟结晶，分配也就无从谈起。
　　“这个女人，从一开始就不安好心，准备拿我们当苦力啊！”
　　雷林暗中摇头，“虽然我也没有对她抱什么期待，不过这种做法还真是令人不舒服！”
　　他看得非常清楚，如果给梅琳达成功的话，那他们除了获得之前都泽城的一些资源之外，就什么都没有了。
　　而梅琳达那个时候已经变成了火焰王座，六级的曦日巫师，即使他们有着什么怨言，也不敢再表露出来。
　　梅琳达的计划本来非常完美，但她没有想到的是，不仅雷林和乔安娜的实力突破了她的预料，原本的火焰王座更是渐渐消除了灵魂分裂的弊端，现在还保持着可能是巅峰状态的威能！
　　“胆敢冒犯吾的都城之罪人，现在跪下，向吾忏悔！”
　　炙热的灵魂力量，宛如钢铁一样，将四周的空间都封锁起来，火焰王座深沉的声音响起，给雷林他们带来了巨大的威力。
　　“不！不对！我们还有机会！如果她的伤势真的好了，就不会龟缩在这里，看着都泽城被我们打破，甚至手下被我们屠杀！”
　　梅琳达的脸色先是很难看，随后骤然一亮。
　　“雷林，乔安娜，这次就全看你们的了，事后不论要求什么，我都可以答应你们！”
　　之前，雷林和乔安娜的实力太过突出，会形成梅琳达心中的变数，但现在就是这些变数，却又给了她新的希望！
　　“可笑！”
　　还没有等到雷林他们的回话，王座前面的女巫已经冷笑出手。
　　金黄色的光芒仿佛整个世界，灿烂的金色灵魂之力耀眼无比，大量的火焰外溢，令雷林几乎以为看到了太阳之子在这里重生。
　　宛如烈日初升，中间又夹杂着一声惨叫，等到雷林再次睁开眼睛的时候，那个镜已经被火焰王座提到了手心里面。


第六百五十九章 底牌与决然
　　“这些人当中，你给我的感觉最危险，没想到是老朋友！”
　　火焰女巫看着手里的虚幻人影，脸上浮现出一丝笑容。
　　“我不知道你在说什么……”镜的声音干涩而机械。
　　“克罗尔德！我的火焰之地，不容任何外人窥视！”
　　火焰王座似乎笃定自己的看法，伴随着宣言一样的内容，恐怖的金色灵魂之力，猛地入侵了镜的身上，一丝丝金线在它虚幻的身体里面来回游动，最后燃烧起了金色的火焰。
　　一个虚幻场景，被火焰王座从镜身上拉扯了出来。
　　那里似乎是一个空旷的大殿之内，王座上面有着一个白金色的人影。
　　金色的火焰似乎突破了虚空，直接降临了那里。
　　一声低低的叹息，从白金色人影身上传了出来，随后一片羽毛浮现，在白光当中变形成了一柄造型奇异的长剑，护手上还有羽毛形状的装饰，猛地向下一划。
　　波～～～！虚空断开，之前的大殿彻底消失不见。
　　而在火焰王座手上的镜，则是宛如气球一样爆炸开来。
　　“克罗尔德？天空王座的真名么？我之前还以为镜是灵体巫师，没想到居然是别人的傀儡，看起来似乎不止梅琳达在打着火焰王座的主意！”雷林目中精光一闪，又看着仿佛浑然无事的火焰王座，默然不语。
　　“但是，天空王座的布置，不会就这么弱小吧？”
　　雷林眸子里面有着一丝期待，毕竟是六级曦日巫师的暗手，那个镜应该不会这么简单就被解决掉才对。
　　嗡嗡！
　　此时，几片洁白的鹅绒，仿佛雪花一样落到了雷林的肩膀上，令他整个人一愣。
　　旋即，宛如飞雪一样的羽毛，开始在整个半位面当中缓缓降落，飘絮一样的白色，在地面上积累了薄薄的一层，甚至将火焰王座的赤金色灵魂之力都掩盖了下去。
　　咔嚓！咔嚓！整个半位面的界膜上面开始浮现出裂痕，更加严重的则是火焰王座自身。
　　轰！赤金色的火焰从她身上冒出，瞬间就将逼近的羽毛焚烧成了灰烬，但还是有几片白色突破到了火焰王座的防御当中，令她的脸色一变：“克罗尔德，你该死！”
　　砰！羽毛炸开，令火焰王座的身体晃了一下，旋即，她背后的烈日真灵猛地黯淡了下去，炙热的温度一下消减，令整个半位面当中的压抑气息都降低了不少。
　　一道道暗褐色的裂痕，猛地浮现在了真灵虚影上面，甚至就连火焰王座身上原本的气息波动都虚弱了下去。
　　“果然，你还不能完全压下伤势！”
　　梅琳达走上前去，一丝丝诡异的气息从她身上散发出来，似乎往火焰王座身上扑了过去。
　　“死！”比她更快的是乔安娜，此时的她，身上的气息也到了辉月巅峰的程度，紫色的气流汇聚，在她身前形成了一柄三叉戟的样式，朝着火焰王座猛刺。
　　“滚开！”
　　伴随着爆喝声，火焰王座身上的金色火焰猛地旺盛了十倍，将天空王座的布置全部焚毁。
　　但发出这一击之后，火焰王座也腾腾后退了数步，一道道裂缝在她背后的赤金色王座上面浮现了出来。
　　“吾是火焰王座，世间火焰之规则，皆由吾来掌控！”
　　面对着梅琳达和乔安娜的攻击，火焰王座的脸色变得淡漠起来，仿佛高高在上的神祗一样，做出了宣言。
　　大量赤红色的火焰粒子猛地浮现出来，甚至形成了比领域更进一步的位面，将这里彻底笼罩了进去。
　　“掌握了火焰规则的能力么？一部分的威能就这么恐怖……”
　　雷林的头部稍微下垂，遮住了正在不断散发着荧光的眼睛。
　　在他的感应当中，自从火焰王座召唤出比领域更进一步的火焰位面之后，往常能够顺利沟通的火元素粒子，现在仿佛有了主人一样，在抗拒着他灵魂力量的召唤。
　　比起晨星领域的元素隔绝，这种感觉更加强烈，甚至雷林还有一个错觉，仿佛那些火元素粒子都有了自己的生命和意志，在自动反抗着他的操控。
　　“即使只是领悟了一点规则的力量，对于之下的存在来说，也是占据了太大的优势了！”
　　雷林叹息着。
　　而这个时候，火焰王座的右手冷酷地往前一抓：“规则之火！”
　　轰！一团既不浓烈，也似乎没有多大温度的火焰猛地浮现出来，漂浮在火焰王座的面前，却仿佛是世间最为原始的火焰一样，充满了一种沧桑和古朴的气息，甚至给人一种领袖般的感觉。
　　嗤嗤！乔安娜手上紫色的三叉戟尖端部位碰到这团火焰之后，立即开始了融化的过程，所发出的声音令乔安娜脸色一变。
　　啪！赤色的火焰在火焰王座手上仿佛有了自己的生命，瞬间又化形成为了一根火焰长鞭，伴随着鞭影一闪，乔安娜的身影直接倒飞了出去，身上还有一道长条形的火焰灼烧痕迹。
　　“我是火焰的主宰，掌握了规则之力的我，是你们所无法阻挡的！”
　　似乎是为了证实自己的话语，狂暴的真灵力量，再次从火焰王座身上辐射了出来。
　　梅琳达后退了几步，被曦日级别的真灵力量攻击，立即令她之前的举动受到了反噬，两行血色的痕迹，从她的眼睛当中流了下来。
　　“还不出手？”梅琳达飞快倒退，同时传音给雷林。
　　“动手也可以！不过你给我什么好处？”雷林双手环抱，冷冷地看着梅琳达。
　　“你要什么？”梅琳达几乎要抓狂了，在这种时候，雷林居然还这么不识大体，难道不知道一旦火焰王座击杀了她和乔安娜之后，雷林一定跑不了的么？
　　“我要你之前分离真灵，割裂灵魂方法！”
　　雷林对于自己能否逃掉倒是信心十足，因此完全不慌不忙，还能够给自己讨价还价地索要好处。
　　以他的实力，就是完整状态之下的火焰王座，都有逃命的把握，更不用说现在这个不完全的个体了。
　　在梅琳达身上，他也就对这个分割灵魂的技术比较感兴趣，即使他自己不会这么做，拿来充实资料库也是很不错的。
　　“可以！”梅琳达毫不犹豫地答应了雷林的条件，对于她来说，现在干掉火焰王座才是最重要的事情，至于分割灵魂的技巧再重要，也不过一份资料而已，当然是没有丝毫的问题。
　　不仅如此，雷林瞬间就感受到了梅琳达的诚意。
　　【叮！发现精神力数据接口，是否传输？】芯片机械地问道。
　　在雷林选择传输之后，大量的资料立即浮现了出来，虽然没有细看，通过芯片的扫描，也可以确定是真货。
　　“规则的力量，同样也只有规则才能够对付！”
　　雷林右手上面的灰色戒指炸开，一蓬灰雾浮现了出来，组成了一个灰色的世界，和火焰王座的火焰位面像抗衡。
　　“六级的血脉巫术？”
　　灰色的迷雾和赤色的火焰互相消耗，而两个庞大领域的边缘，虚空不断破碎着，从火焰王座那边，传来了一声惊呼。
　　“该死的血脉术士！我早就该将你们连根拔起！”
　　这种充满恨意的话语，非但没有令雷林停手，反而使他露出了一丝笑容：“对于想要对我下手的人，我一向喜欢聆听他们愤怒的哀嚎，因为这预示着他们的失败已经无可挽回……”
　　之前采集毕维斯的血脉，让雷林制作了血脉印记，并且封印在戒指上面。
　　但是由于血脉之力总量的问题，令雷林最多只能施展两次的上古迷雾巨人攻击，之前的一次给了火焰王座的分身，而剩下的最后一次则是直接在这里施展出来。
　　“芯片，注意收集资料！”以血脉印记为枢纽，令雷林可以稍微感知和操控一下灰雾的规则，这种珍贵的材料怎么可以不仔细记录下来？因此雷林立即下了命令。
　　【叮！开始记录中！命名为灰雾规则推演资料……】芯片很快反馈道。
　　而在这个时候，大量的灰色雾气在雷林的操纵之下，化为了一头长着三个脑袋，从不同的脑袋当中喷出毒液、雷电、冰霜的怪兽，猛地和火焰位面撞击到了一起。
　　仅仅是战斗当中一点毒液或者雷电、冰霜的余波，就令梅琳达和乔安娜忙不迭地退后，生怕被波及到。
　　“我的血脉印记只留下这一次的攻击能力了，你们有什么手段尽快施展出来，我会先突破对方的规则防御！”
　　雷林淡淡看了梅琳达和乔安娜一眼，三头怪兽已经嘶吼着扯开了整个火焰位面，露出了火焰王座的本体。
　　哗啦！一只灰色的利爪猛地下落，将之前火焰王座召唤出的火焰扑灭，甚至撕开了对方面前的火焰锁链。
　　直到这个时候，火焰王座一直成竹在胸的脸上，才浮现出一抹诧异，显然是没有想到雷林对于规则之力的间接操控能力会这么快就熟练掌握。
　　“哥哥！等着我！妹妹仇很快就可以来陪你了！”
　　看到火焰王座浮现出来之后，乔安娜眸子当中浮现出深刻的恨意，她整个人都扑了上去，一丝丝紫色的气流在她背后浮现，幻化成一株巨大植物的虚影，和她额头的花纹非常相似。


第六百六十章 日之蚀
　　“一起毁灭吧！”
　　乔安娜脸上有着疯狂，更有着满满的笑意，仿佛死亡对她不是终结，而是某种开始。
　　大量的根须从她身上冒出，将她和火焰王座缠绕在了一起。
　　紫色植物的虚影猛地化实，根茎紧紧地纠结着，落入整个半位面当中，枝叶张开，顶端的花蕾很快膨胀，绽放……
　　伴随着火焰王座的怒吼声，一朵美丽到无法言喻的紫色花蕾，缓慢地在半位面当中绽放开来。
　　一股恐怖的力量猛地在花卉当中形成，形成了紫色的光芒，猛地向四周扩散着，甚至连灰雾世界都受到了波及，整个崩溃。
　　“不好！”
　　雷林瞳孔一缩，残余的灰雾力量立即在他身前浮现出厚厚的墙壁形状，光芒一闪，梅琳达老实不客气地也挤了过来。
　　随后，铺天盖地的紫色光芒，瞬间将这里淹没……
　　隐藏在迷宫之内的半位面被这股紫色光芒直接撑破，大量的黑洞浮现出来，吞噬着周围的一切，宛如灭世的场景降临。
　　而爆炸的余波，甚至还在不断冲击着火焰世界的界膜，令整个火焰世界都为之颤动不已。
　　等到一切都平静之后，原本的世界缝隙却是完全变了个样子。
　　大量无法弥合的空间缝隙浮现出来，无数的乱流划过，将原本的废墟摧残得不成样子。
　　甚至，就连类似前世宇宙当中的大量星云，也在这次的爆炸当中完全消散。
　　一点点黯淡的星光不时从边角各处闪现出来，颇有一种凋零之后的无奈感觉。
　　在破碎的虚空当中，一大团雾气散开，露出了雷林和梅琳达的身影。
　　“不愧是上古的遗族体质，这种自爆的破坏力量……”
　　雷林似乎是赞叹，但语气里面也有着说不清的惋惜，对于这种特异体质，他研究的兴趣很大，但没想到对方居然就这么毅然决然地自爆了。
　　这种自爆所形成的恐怖风暴，即使有着迷雾巨人的六级能量作为防御，也还是令雷林和梅琳达都吃了个小亏，身上显得有些狼狈。
　　“血脉！”
　　雷林的眸子变红，一个小型的漩涡在手上形成，虚空当中的一些东西仿佛受到了无形力量的牵扯，自动来到了雷林的手上。
　　大量的光点凝聚，最后形成了一滴紫色的血液，一点点金色的斑点在这里面不断闪耀着。
　　“最后的残骸，就只有这点留存下来么？真是霸道的巫术！”
　　雷林叹息着，将血液收好。
　　“不！不对！火焰王座还没有死亡！”梅琳达却是在惊叹过后，脸上露出一丝喜色。
　　对于她而言，如果火焰王座被重创，不能反抗她的夺舍，反而是最佳的情况。
　　“毕竟是六级的曦日王座，又怎么会就这么陨落？”
　　雷林也很严肃地点了点头，对于这种高级巫师存在，他一向不敢小视。
　　并且，芯片也没有给出类似的结论，反而是扫描到了之前火焰王座的气息波动，就更加令雷林清楚这个事实了。
　　熊熊！
　　一点点的金色火焰，猛地在虚空当中燃烧起来，而这种火焰越积越多，最后甚至形成了一扇火焰巨门的形状。
　　火焰王座的身影，跨越火焰巨门出来，眸子里面有着冷漠与绝情。
　　轰！火焰巨门猛地浓缩，化成了一件金色的巫师袍，披在了火焰王座的身上：“没想到居然会被一只小虫子打扰了这次的‘转生’程序，看起来，这种上古遗族，还有血脉术士，都应该被彻底剿灭……”
　　此时，六级巅峰的能量气息，从对方身上毫不掩饰地爆发出来，令梅琳达和雷林相视苦笑。
　　“浴火重生的能力么？”雷林摸了摸下巴，“倒是和火焰的能力很相配，还有这种疗伤的效果，和寒冰世界的冰化天赋有些相似……”
　　“都这个时候，你还有心思考虑这些？”
　　梅琳达很是有些哭笑不得的感觉，而对面的火焰王座已经举起了右手，一柄烈焰汇聚的长剑猛地浮现出来。
　　“以火焰王座之名义，我审判你们！”
　　巨大的火焰，伴随着剑光汹涌而来，这不是普通的巫术火焰，而是规则之火！
　　仅仅只是火焰降临，就瞬间抽空了这片区域的火元素粒子，甚至将其它元素粒子都排斥了出去，充满着霸道的感觉。
　　在浴火重生之后，火焰王座不仅从乔安娜的自爆当中幸存了下来，更是恢复了所有的伤势，似乎又变成了那位六级巅峰的王座。
　　“让开！”
　　雷林一推梅琳达，身上大量的血色光华涌现出来：“血脉之盾！”
　　轰隆隆！火焰长剑与盾牌相撞，发出了凄厉的声响，而另外一边，梅琳达也抛出了一件类似雕塑的魔器，所形成的防御将火焰王座的攻击挡了下来。
　　“你的血脉印记，还有没有？”乔安娜死后，这次的入侵者就只剩下了她和雷林两个人，梅琳达立即向雷林传音，毕竟之前那个六级血脉巫术——灰雾世界，给梅琳达留下了很深刻的印象。
　　“没有了，你以为六级的血脉是这么好弄到手的么？我手上所有的血脉，也才足够制作两个印记！”
　　雷林没有好气地看了梅琳达一眼，扬了扬自己的右手。
　　他说的是实话，此时手上的戒指早已彻底消失。
　　闻言，梅琳达漂亮的眸子里面骤然浮现出一丝绝望之色：“好不甘心哦！难道我今天就要和大哥哥一起死在这里了么？”
　　“又发神经了！”
　　看着仿佛突然之间变成女童的梅琳达，雷林很是有些无语，在他看来，当初的火焰王座被剔除出去的灵魂绝对不止一份而已，也正因为如此，才造成了梅琳达多变的复杂情绪，简直形成了人格分裂。
　　“邪恶的术士血脉，还有我之前摒弃的垃圾，今日就让我彻底净化你们！”
　　已经恢复了全部实力的火焰王座步步进逼，六级巅峰的实力，令雷林都不由色变。
　　只有当真正面对的时候，才能知道这种王座巫师的实力有多么恐怖。
　　对方宛如烈日的真灵，不仅体积比辉月巫师的真灵庞大了数十倍，甚至质量都有超越，那种金色的灵魂之力，远远超出了辉月巫师的灵魂力量，甚至给雷林一种被克制的感觉。
　　“日之蚀！”
　　火焰王座再次举剑，身后浮现出真灵烈日的虚影，一点黑色的光芒从太阳中心形成，又汇聚到了火焰长剑的剑尖上面。
　　从那个黑点当中，雷林感受到了恐怖的寂灭能量。
　　“物极必反么？这种理论层次，已经无限接近我前世的反物质实验原理了……”
　　“净化！”伴随着火焰王座的冷喝，挥剑，那点漆黑的光芒，猛地朝着雷林和梅琳达扩散开来。
　　充满了寂灭的能量，宛如狂风浪潮一样，呼啸而来。
　　甚至，就连旁边的火焰世界，庞大的世界原力不断沸腾，没入了火焰王座的身体当中，令这一剑的力量更加恐怖。
　　“这种力量，不愧是六级的巅峰！”
　　雷林叹息着，旋即毫不犹豫地命令道：“芯片，二号防御方案启动！”
　　【叮！任务建立，开始调动主体能源，配合防御！】芯片冰冷的声音立即反馈了回来。
　　与此同时，雷林的身上瞬间浮现出一层漆黑的科莫音蛇鳞，大量的药剂被扔了出来，组成了一层五颜六色的防御，而在最外围，血脉之盾在芯片的操纵之下不断变形，迎接上了扑面而来的黑色浪潮。
　　轰隆隆！空间崩裂，即使是世界缝隙，也开始承受不了这么多的威能爆发，大量的空间风暴四溢。
　　风暴过后，雷林身上的巫师袍大面积崩裂，嘴角浮现出一丝血迹。
　　“怎么样？梅琳达，死了没有？”
　　雷林眸子里面精光闪烁，看向了另外一边梅琳达的方向。
　　哗！虚空当中白光一闪，梅琳达的头颅浮现了出来，脖子下面的身体全部不翼而飞，甚至在伤口处还有着大量的灼烧痕迹，已经凝结了疤痕。
　　“你死了我都还没死呢！”梅琳达的脸上已经白得宛如死人，仿佛失去了所有的血液，事实上也正是如此。
　　“我的这个状态支撑不了多久的，你还有办法定住对方一段时间没有，我还有最后的一个手段……”
　　只剩下头颅的梅琳达看了雷林一眼，似乎是下定了决心。
　　“有！”雷林的脸上‘挣扎’了一番，随后才沉声开口：“但那个是我最后的保命底牌，一旦施展出来，我可不会再管你了！”
　　“我也不用你管，只要你能够成功限制对方一段时间，剩下的全部交给我！并且，之前的协议当中的利益，我全部让给你！”
　　梅琳达咬着牙。
　　“好！”
　　雷林大笑着，周围猛地浮现出几十颗红色的水晶球，在晶莹的水晶球当中，有着宛若水流一般的暗红色气体。
　　砰砰砰！大量的水晶球炸开，一股奇异的力量波及开来。
　　“没用的！我掌握火焰之权柄！规则之下的攻击……”
　　火焰王座的话语戛然而止，甚至美丽的眸子里面浮现出一抹震惊。


第六百六十一章 争夺与帮助
　　对于仅剩下来的梅琳达和雷林，火焰王座实际上是抱有很大的警惕的。
　　不说对方之前的密谋，一看到雷林爆射出十几颗水晶球，仿佛要施展什么巫术的时候，火焰王座就有了一种内心的不安感觉。
　　这种类似预示的能力，在高级巫师当中非常常见，但能给火焰王座带来剧烈警告意味的，却还是罕见无比。
　　因此，她瞬间出手，金色的灵魂之力横扫，规则之火遍布虚空。
　　只是，她的力量对于那些暗红色的雾气居然没有任何的效果，不论金色的火焰再怎么焚烧，那些暗红色的气流还是照样在虚空当中来回流动。
　　“该死！日之蚀！”
　　火焰王座再次高举长剑，黑色的光点更加膨胀，远比上次恐怖的气息传递开来。
　　“这次可是将我积攒的梦境之力，有一半都释放出来了！”
　　雷林也有些肉痛，这种储存梦境之力的技术本来就有着局限，还必须使用来自梦境世界的容器，为此他也将得自梦境的标本消耗了不少。
　　可以说，为了制造这次环境，他已经将梦境世界当中的一小半收获都搭了出来。
　　但如此下血本，所形成的效果也是非凡。
　　在雷林的感应当中，浓郁的梦境力量，开始散布在四周，甚至令梅琳达的眸子当中都浮现出一丝迷离的感觉。
　　梦境之力是毫不逊色于规则之力的力量，因此火焰王座的灼烧对于梦境之力的影响非常之小。
　　毕竟，她还没有彻底掌握火焰的规则，否则早就晋升了七级，而不是一直停滞在六级的阶位上。
　　【叮！梦境之力释放完成！符合梦境巫术施展标准！】
　　而这个时候，芯片也将扫描的结果投射到了雷林眼前。
　　“六级的强者，我也不是没有击败过呢！”
　　雷林嘴角挂起一丝笑容，旋即，一个复杂而梦幻，带着五彩光芒的巫术模版，瞬间被他调动了起来。
　　梦境之力汇聚，在他身上形成了无尽的浪潮。
　　“五级梦境巫术——辉月迷梦！”雷林的眼睛当中似乎有着迷离，无形的波动瞬间将火焰王座整个包裹。
　　“这是……”火焰王座的眸子里面有着迷惘，身上的能量波动却诡异地停止了下来。
　　辉月迷梦！五级的梦境巫术！直接针对巫师真灵，甚至有着90％的概率令辉月巫师直接中招，生死都不能自已。
　　就算对手是六级的曦日王座，辉月迷梦的成功率依然高达五成以上！
　　真灵迷失，陷入梦境的火焰王座，此时已经失去了任何的行动力，只有本能的力量运转还在起着防御的效果。
　　“快点！我只能维持3秒钟！”
　　雷林朝着梅琳达狂吼。
　　“没想到，你居然还有这种底牌！”梅琳达的头颅大有深意地看了雷林一眼，旋即一层火焰燃烧起来，将剩下的血肉组织全部烧尽。
　　而在火焰当中，一道纯白色的灵魂光影，猛地浮现出来。
　　“虽然我很想将对方的意志全部驱逐出去之后再回到身体，但现在也来不及了！”
　　灵魂光影瞬间就突破了时空的界限，来到火焰王座面前，而此时的对方还是处于失神状态之下，并且本能的防御对于梅琳达，居然没有任何的效果，令这道灵魂光影直接没入了火焰王座的额头当中，过程顺利无比。
　　“该死！给我滚出去！”
　　梦境之力飞快消散着，而火焰王座也再次恢复了清醒，只是这个时候的她，脸色连变，甚至连肌肉都在不断颤抖。
　　她的右手猛地举起，仿佛想对着额头抽出什么，但左手却诡异地抓住了右手，仿佛此时在她的身体里面，居住着两个正在互相争斗的人一样。
　　“果然，在走投无路的情况之下，梅琳达最终还是选择了回归本体！”
　　看到这幕场景，雷林的嘴角划过一丝笑意。
　　对于梅琳达来说，她只是一个残魂，而对方却拥有着本身的躯体，又经过了数千年的锤炼，灵魂之力庞大无比，这么做肯定不会是对手。
　　她之前的真正想法，应该是趁着火焰王座实力陷入低谷的时候，利用雷林他们将火焰王座重创，甚至一举灭杀对方的灵魂，再由自己的意志进入火焰王座的身体主持。
　　但非常可惜，火焰王座有着压制自身灵魂创伤的秘法，令梅琳达的计划处处受挫，幸好有着天空王座暗中出手，乔安娜和雷林又是出乎意料的变数，才令局面到了现在这个地步。
　　而不论是雷林和梅琳达，现在也快接近山穷水尽了，要在六级曦日的追击之下逃得生命，或许雷林有着可能，但梅琳达却是死定了。
　　作为对方的分魂，还是觉醒了自由意志，立志要干掉本体的那种，她绝对会受到火焰王座不死不休的追杀。
　　因此，在权衡利弊之下，她唯一能够做的，也只有冒险进入对方的意识海，和对方争夺主体的控制权！
　　虽然此时在意识海里面还有一个强大的意志盘踞，但梅琳达也不是没有优势。
　　至少，在外界，她还有着雷林这个盟友。
　　并且，经过了这几次的战斗和自爆，火焰王座肯定也有着伤势，只不过是利用秘法之类强行压制下来了而已。
　　因此，她还是有着成功的把握，虽然不超过五成，但比起之前的死无全尸，已经是最好的选择了。
　　“滚开！你这个多余的垃圾！”
　　此时，在火焰王座身上，已经上演了寻常难以见到的一幕，几个虚幻的女人面孔，在对方的脸上隐隐浮现出来，仿佛面具一样。
　　这些女人脸孔有的狰狞，有的愤怒，也有的默然，但唯一的相同点，就是都和之前的梅琳达非常相似。
　　“我是火焰之王者，怎么可能输给你们……”
　　一张白色的虚幻面孔猛地浮现出来，不论是样貌还是语气都和之前的火焰王座一模一样。
　　“不要挣扎了，你其实也是我！并且，对于火焰规则的操控，我并不比你差！”
　　之前梅琳达的脸孔浮现出来。
　　随后，这个脸孔又沉默下去，换上了一张充满稚气的脸孔，看着雷林的眼睛里面有着水花：“大哥哥，帮帮我！”
　　“怎么帮你？”雷林的脸色漠然。
　　“我可以暂时压制住她的防御，而你将灵魂力量侵入火焰王座的意识海，相信我，这对于你而言也有很大的好处！”
　　幼年梅琳达的脸孔显得很是凄楚动人，但雷林却丝毫也不为之所动。
　　“没错，可以体会六级巫师体内的能量运转，甚至接触火焰之规则，的确很有好处，但我一向不喜欢将这种事情交给别人掌握，而是喜欢自己动手！”
　　雷林笑了笑，眸子里面有着不好的光芒闪现了出来。
　　“放心！我这就来帮你了！”
　　血红色的光环在雷林背后形成，令他瞬间就化身成为了上古恐怖的科莫音蛇皇，两只巨大的琥珀色竖瞳盯住了火焰王座的身影。
　　“你难道是想？”幼年梅琳达的脸孔一下挣扎，立即沉默下去，换上了之前火焰王座的面孔。
　　“该死的术士，你想做什么？”
　　火焰王座周围，无尽的金色锁链浮现出来。
　　“当然是帮忙了！”冷酷的声音从科莫音巨蛇上面传递过来，石化光线爆射，立即令大量的金色火焰锁链石化断裂。
　　科莫音蛇皇的尾巴狠狠抽在了火焰王座的身上，黑色的光芒一闪，火焰王座猛地倒飞出一大段距离，身上的一件防御魔器爆裂开来。
　　以火焰王座的家底，她佩戴的当然都是至少高级的魔器，但在雷林的攻击面前还是宛如纸糊一样脆弱。
　　这不仅是科莫音蛇皇的攻击力惊人，更加由于魔器缺少了操控。
　　“你……”火焰王座的声音戛然而止，甚至身上传来了肋骨断裂的声音，令这个灵魂的脸孔上浮现出痛楚之色，就连光芒都黯淡了很多。
　　“很好！继续攻击她，吸引她的注意力！”
　　光芒一闪，梅琳达的脸孔浮现了出来。
　　“乐意之至！”雷林笑了一声，旋即，整个空间当中都可以听到恐怖的轰击声。
　　啪！砰！啪！砰！
　　五级上古生物的恐怖力量，令世界缝隙都在不断颤抖着。
　　而作为中心的火焰王座，此时的身体已经遭受了难以想象的重创，要不是有着火焰的规则支撑，再加上曦日巫师的身体强度远超常人，恐怕早就变成了一堆肉酱。
　　在火焰王座的脸上，两个细小的灵魂，仿佛虫子一样，在蚕食着最大的那个灵魂体，令原本的火焰王座发出惨嚎。
　　渐渐的，那个灵魂的光芒越发黯淡下去，令梅琳达占据了上风。
　　“很好！足够了！停止攻击！等到我完全控制了身体之后……”
　　梅琳达的脸孔浮现出一丝喜色，但旋即就转为了愤怒的尖叫：“你在做什么？”
　　在她的视野当中，雷林所化的科莫音蛇皇体形不断缩小，最后变成了一条十几米长的巨蟒，猛地冲了上来，露出了蛇吻当中锋利的獠牙。


第六百六十二章 离开与收获
　　原本十万米长的科莫音蛇皇，体形猛地缩小数万倍，变成了一条十几米长的巨蟒。
　　在它的身上，原本的鳞片爆射出了恐怖的光芒。
　　巨蟒的两只眼睛盯着梅琳达，所露出的无情令对方不由暗自心悸。
　　“你够了！我还没有够呢！”
　　从巨蟒身上，传来了雷林的话语声：“按照约定，我来取我的报酬了！”
　　随着雷林的话语，巨大的蟒蛇猛地张开了蛇吻，当中甚至还有一个黑洞缓缓生成。
　　“天赋能力——吞噬！”
　　“不要……”在梅琳达的痛呼声中，雷林化身的科莫音蛇皇，猛地咬下了一条火焰王座的手臂，旋即毫不犹豫地裂开了空间，逃遁了出去。
　　嗡嗡！刺目的光华在蛇鳞上面闪现，甚至还带着一丝丝血色。
　　雷林明显施展了什么秘法，几乎瞬间就消失在了梅琳达的感应当中。
　　哗啦啦！金色的血液，猛地从手臂断口处飞溅，一滴滴血液掉落在虚空当中，眨眼时间就形成了一大团金色的火焰。
　　而此时的梅琳达，才歇斯底里地惨叫了起来。
　　作为六级的辉月巫师，本来手脚的残缺算不了什么严重的伤势，但刚才雷林所使用的，可是自己的天赋能力吞噬，所咬下的不仅有梅琳达的血肉，更有她的血脉！记忆！甚至是一部分的法则感悟与灵魂！
　　这种法则感悟被盗窃，甚至灵魂被撕裂的痛楚，几乎令梅琳达以为回到了那个当初自己分裂灵魂的时刻。
　　甚至，就连之前被镇压下去的火焰王座之意志，也猛地浮现了出来，发动了凶猛的反扑。
　　“该死！该死啊！！！”
　　梅琳达咆哮着，恐怖的金色火焰向四周不断扩散。
　　其它的损失还好，但法则感悟的消失，还有血脉的残缺，甚至可能令她跌落境界，而这个时候火焰王座意志的反扑，又令她没有任何追击对方的时间，只能郁闷地咆哮着，再次将精力用在了和火焰王座的争夺上。
　　赤金色的火焰渐渐将这片区域充满，甚至连任何的灰尘都被焚烧殆尽，只有最中心的一个金黄色巨茧，还在有规律地搏动着，似乎凤凰在等待着浴火重生。
　　“芯片！”
　　到处都是火焰的世界当中，虚空仿佛帘幕一样被拉开，露出了雷林的身影，他只是稍微看了一下环境，就毫不犹豫地命令道。
　　【叮！开启接引程序！星界之门启动中！】
　　伴随着芯片的声音，一道蓝色光焰的巨门，在雷林面前缓缓形成。
　　雷林毫不犹豫地跨了进去，一步之后，天旋地转，再次扫视周围的时候，已经来到了都泽城的星界实验室当中。
　　外面隐约有着咆哮和尖叫的声音不断传来，那是混乱的都泽城场景，而在实验室外面，还有原本朱庇特之雷和乔安娜等人的势力看守，显得非常平静。
　　在这种混乱的场景当中，更是犹为突兀。
　　不时还有一些平民之类来请求援助，但都被毫不留情地拒绝了，倒在地面上的几具仍自散发着强大气息的尸体，更是有效地震慑了周围的一些野心者。
　　至于之前的那些生化兽之类？见识过雷林一行恐怖的它们，早就有多远跑多远了，而它们是否在其它地方制造灾难什么的，就不在雷林他们的关心范围当中。
　　“大人！”
　　几个看守的晨星巫师看到星界之门打开，只有雷林过来，不由面色一变。
　　“嗯！”雷林淡淡点头，随后整个人化成一道黑焰散开，只是几个闪现，就消失在了天际。
　　这几个其它势力的晨星巫师看着雷林消失的方向，不由面面相觑。
　　他们最多只有晨星位阶，要想强行阻拦雷林，根本就是不可能的事情，而见识过雷林冷酷无情的他们，更加不敢做出触怒雷林的事情。
　　……
　　高空当中，雷林的嘴角还有着血液不断溢出，脸上却全是兴奋的神色。
　　“那几个晨星巫师还算识趣，不用我再动手了！”
　　“芯片！剔除无用记忆！情绪！”
　　此时，一层层浓郁的血肉力量，猛地从雷林身上浮现出来，带着炙热的火焰规则，是之前吞噬天赋正在消化火焰王座的手臂。
　　伴随着雷林的命令，芯片飞快地运转起来，将得到的无用记忆，情绪之类全部剔除出去，而有用的信息则是专门存档处理，当然还有重中之重——火焰王座的法则感悟，被芯片很小心地剥离了出来，建立了专门的资料库。
　　“最重要的法则感悟到手了！”
　　雷林的脸上很是兴奋，对于他来说，即使火焰王座的收藏再怎么丰富，也是看不上眼。
　　现在的他，唯一感兴趣的，也只有对于更高境界的追求了，而规则力量更是其中的重点。
　　回想到刚才利用吞噬天赋吸收火焰王座身体当中法则感悟的记忆，雷林就犹自有些不能自己的感觉。
　　那种兴奋和痛快，差点令他突破了自己定下的界限，贪婪地吸食着对方的一切，幸好在最后，他以宛如钢铁一般的坚毅意志强行控制了自己的身体，离开了火焰世界。
　　之所以不直接干掉对方，还是害怕火焰王座的反扑。
　　不论是梅琳达、还是原来的火焰王座，实际上都是一个人，在生命都受到严重威胁的时候，肯定有着联手的可能！
　　实际上，在芯片的推演当中，雷林趁着这两个灵魂在缠斗的时候，直接出手干掉对方的几率连10％都没有，而剩下的可能，都是对方在强大的压力之下直接融合，令雷林无功而返甚至令他陨落。
　　在这种情况之下，雷林当然要选择最符合自身利益的做法，捞了一把最大的好处就走。
　　无法干掉火焰王座，令对方狠狠损失一把也是好的。
　　而当初在吸取对方血脉与法则的时候，雷林都差点迷失进去，达到了芯片的临界值，甚至再差一点就会直接威胁对方的生命，令情况出现天翻地覆的变化。
　　但幸好，一切还是按照雷林的剧本在发展。
　　虽然他的最后一击令火焰王座损失惨重，但也没有超过梅琳达的心理底线，因此她还是没有选择和原本的意志妥协，而是继续围剿着她的这个最大敌人，令雷林顺利逃脱了出来。
　　至于之前，梅琳达邀请雷林直接帮忙的做法，雷林根本对此嗤之以鼻。
　　他的灵魂之力虽然强横，但也要看和什么比。
　　在火焰王座曦日级别的灵魂力量面前，他的这点灵魂之力根本不够看，即使加入进去，也只是作为小兵而已，甚至灵魂之力都不能自主，生死都掌控在对方手上。
　　最要命的是，打生打死之后，所获得的东西，还要看对方是否履行承诺和心情，这种傻事，雷林当然不会去做。
　　“不过，我没有想到火焰王座仅仅只是手臂里面所蕴含的能量，居然都这么狂暴，并且，那种火焰规则的感悟记忆，似乎还有一些奥秘在里面……”
　　雷林感觉自己的身体都隐隐大了一圈，这实际上是他体内能量太多的错觉。
　　再联想到之前几次化身科莫音蛇皇，吞噬虚空万物都没有这么恐怖的能量反馈，雷林嘴角更是带起了一丝苦笑。
　　“也幸好，我只是选择吞噬了火焰王座的一条手臂，要是选择吞噬了整个火焰王座，恐怕即使对方不反抗，我也会被这股力量活活撑爆！”
　　雷林的目光不断闪烁，突然选择了另外一个方向，整个身影一下变得虚幻起来。
　　这是来自梦境之力改造所带来的能力，不仅增强了自身对于幻术的抵抗能力，更是可以形成一层幻觉力场，对于隐藏很有效果。
　　这次的战果太过丰富，即使是雷林，也必须寻找一个地方好好消化一下。
　　……
　　令雷林没有想到的是，本来只以为是单纯的消化过程，却一直持续了将近数个月的时间。
　　火焰王座带有自身烙印的火焰与能量，还有浓缩到了极点的特质，都令雷林非常之头疼。
　　一片连绵的山脉当中，白色的雾气缠绕在山体中间，和绿色的丛林一起，形成了宛如童话一般的梦幻场景，一只只松鼠不断跳上跳下，双手捧着松果之类的东西，两颗龅牙飞快地啃噬着。
　　一株庞大的巨树下面，难以计数的根茎组成了天然的屏障，里面甚至还有着不小的空间。
　　黑色的雾气将这层空间全部充满，更带着隐匿和隔绝的效果。
　　而在雾气的最中心，雷林则是缓缓吐出口气，睁开了眼睛。
　　“六级巫师的能量结构，还有这种浓缩特质，实在是恐怖！”想到这点，雷林还有些犹有余悸。
　　火焰王座的血肉，几乎都是由浓缩到极点的规则火焰所构成的，光是消化就令雷林耗费了大量的功夫。
　　事实上，要是没有科莫音蛇皇的吞噬天赋，他要想就这么分解对方的手臂，也是一个很大的问题。
　　不过，持续到了现在，也终于解决了，就在刚才，雷林不仅将对方最后的一丝血脉能量都全部吞噬，更是完成了对于记忆碎片的梳理，令对方的法则感悟成为了自己东西。


第六百六十三章 火焰规则
　　六级巫师的血肉结构，还有身体改造部分的内容，都给了雷林很大的构思和启发。
　　并且，火焰王座充沛的生命能量，也令雷林的体质得到了很大的好处。
　　想到这里，他不由看了一眼自己的数据栏。
　　此时的芯片屏幕上面，已经刷新了好几条数据出来。
　　【叮！发现高级细胞结构，模拟中……主体吸收大量生命能量，体质上升！】
　　【叮！主体灵魂增强，精神力达到瓶颈，突破半月级！】
　　【叮！主体身体数据变化，重新收集中……】
　　而在下面，芯片重新刷出了雷林的数据。
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：76敏捷：62体质：176.9精神：2003.5法力：2003（法力由精神力同步决定） 灵魂力：200（半月）】
　　灵魂之力的突破，早就在雷林的预料当中，不过体质的暴涨，还是给了雷林很大的惊喜。
　　他有着凤凰之卵的秘宝，灵魂之力的上升不是问题，只要体质能够跟得上就可以。
　　说来也有些好笑，大部分的术士都是体质增长超越了精神力的增长，但雷林不同，他进步太快，精神力突飞猛进，早就远远将体质甩在了后面。
　　“半月级别的真灵，还有这种灵魂力量！”
　　雷林的精神沉入了质点当中，此时他的真灵还是那种无暇的圆满状态，并且清冷光亮的灵魂力量，已经充满了圆月一半的体积，呈现出了半月的情景。
　　“这种程度的真灵，已经非常强大了，可惜比起六级巫师来，还很是不足啊……”
　　雷林叹息着，回想起了火焰王座那仿佛烈日一般的真灵，还有宛如实质化一样的灵魂之力。
　　那种程度的真灵，可以说已经达到了某种巅峰，甚至不需要巫师的身体都可以留存很长一段时间。
　　旋即，他又有些哑然失笑，自己太过贪心不足了。
　　巫师的道路，是积累的道路，火焰王座不仅等级高过他，追寻真理的时间也是他的数十倍甚至百倍以上。雷林有着信心，等到同样晋升曦日之后，他的真灵，绝对不会比对方逊色半分。
　　“还有这个……”
　　雷林开始清点起这次的收获来，之前攻破都泽城的时候，他就分配到了大量珍藏，那可是六级势力所积攒的一部分家底，即使是晨星甚至辉月巫师都要眼红疯狂。
　　不过对于雷林而言，这些东西都是外物，也不算太过在意，更加令他关注的还是记录在芯片当中的资料。
　　“灵魂二分法？”
　　雷林看着芯片当中的一份文件，脸上浮现出沉吟之色。这是他当时敲诈梅琳达所得到的好处，号称可以分割巫师真灵的恐怖技术！
　　能够将巫师的真灵分成两部分，从而形成统一而又拥有自主权的个体，甚至，还可以将巫师本体某部分不需要的情绪甚至记忆分离出去，效果非同凡响。
　　“有时候，心理上的问题的确会成为巫师前进过程当中的阻碍，这种技术，对于术士而言的效果更加优秀，恐怕即使是奥法他们，也会恨不得拿所有身家来换才对……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，拥有这份分割真灵的技术之后，他们完全可以将自身血脉情绪化的那部分疯狂情绪和分魂一起剥离出来。
　　从某种程度上来说，这也是完全治愈术士血脉情绪化疾病的方法，完全理智的术士，有着原本的优点，并且还没有缺点，想想就有些恐怖，只是还有一点点的问题。
　　真灵二分之后，从某种意义上来说，分魂也成了某个独立的个体，甚至会和梅琳达一样，生成完全属于自己的意志，对原本的巫师非常敌视。
　　偏偏由于原本就是一体的影响，巫师又不能直接将这种分魂消灭，否则自己的真灵肯定也会受到影响，只能选择放逐或者镇压，因此还是留下了隐患。
　　“不管怎么说，这份技术的价值都非常巨大，要不是当时的情况紧急，恐怕梅琳达也不会将它交给我……”
　　雷林又想到了当初的梅琳达，那个女巫原本和火焰王座是一体，似乎就是在分割真灵的时候出了什么问题，现在就是回来复仇的。
　　“失去了部分能量与血脉，还有灵魂上面的分裂问题没有解决，恐怕梅琳达即使回复了过来，要保持原本的实力也非常困难……”
　　雷林的眸子里面有着光芒闪烁，这原本就是他故意造成的局势。
　　原本的火焰王座意志是完蛋了，而梅琳达要治疗灵魂方面的创伤，还有雷林所造成的肉身伤势，都不是这么简单的事情。
　　甚至，如果还能保持六级的等阶，就要谢天谢地了。
　　因此，雷林可以断定，火焰王座的势力，会消停很长一段时间，并且，直接掌权之后，梅琳达也不是原本的火焰王座，会不会再来对付雷林都成问题。
　　可以说，这是当时的情况之下，雷林所做的最好选择了。
　　“芯片，给我调出之前火焰王座的资料库！”雷林命令道。
　　旋即，一个庞大的文件夹被芯片调动到雷林的面前，里面的资料非常驳杂不堪，而且残缺不全。
　　雷林当时利用科莫音蛇皇的吞噬天赋，不仅吞下了对方的一部分血肉，更是通过血脉能力，在汲取着对方的记忆与规则感悟。
　　不过，由于时间紧迫，他所得到的血脉记忆都有一些残缺不全，不过对于芯片而言，这些也是不错的参考资料了。
　　雷林的目光扫过这些残缺的记忆片段，来到了最深处。
　　在那里，几片宛若水晶一样的碎片，带着沧桑的感觉，正在散发着炽热的光芒。
　　即使是在芯片的资料库当中，这些信息也只是以这种形式出现，令雷林起了很大的兴趣。
　　【叮！残缺的火焰规则感悟！无法扫描，无法数据化，需要主体灵魂之力自行探测！】
　　芯片给出的解释非常令人无语。
　　这就是它从雷林强行提取的血脉记忆当中所剥离出来的有关法则感悟的内容，却形成了这种奇异的状态，甚至令芯片都解释不了。
　　“这就是不同能量体系的问题啊！”雷林有些叹息着。
　　在他看来，整个世界和谐而统一，又有着不同的表现方式，而在他的前世，是原子科学的世界。
　　巫师的世界，则是能量的世界，还有规则的世界。
　　实际上，真实世界只有一个，而原子、能量、还有规则，这些其实都是从不同的角度出发所看到的东西。
　　观测角度的不同，令巫师和雷林前世的人们获得了不同的结论。
　　作为原子科学结晶的芯片，对于这种规则感悟之类，根本无法解读，也是很正常的事情了。
　　不过，随着芯片的不断更新和升级，特别是灵魂资料库的建立，实际上也是芯片的不断进步，收纳能量观和规则观的体现。
　　雷林对于芯片的学习能力有着信心，总有一天，他的芯片可以将宇宙空间当中的任何事物全部解析出来，成为获得真理的最佳工具。
　　至于现在，芯片能够将这种感悟剥离储存起来，已经很令雷林满意了。
　　虽然不能直接灌输，但通过自己来感悟规则，或许才是最为正确的道路。
　　雷林闭上了眼睛，真灵当中，半月级的灵魂力量蔓延出来，勾连到了赤红色的感悟结晶上面。
　　轰！浩大的洪流袭来，雷林感觉自己仿佛变成了一个普通人，站在了激烈的山洪当中。
　　来自四面八方的恐怖巨力，正在不断挤压和拉扯着他的身体。
　　而一幕幕画面则是在他面前不断浮现，都是之前火焰王座对于火之规则的感悟。
　　一粒粒红色的火元素粒子，宛如被放大千万倍一样，浮现在雷林面前，一层层的奥秘不断被剥开。
　　从来没有一刻，令雷林感觉到他与火元素是如此接近过。
　　这种感觉来得快去得也快，几乎是几秒钟之后，雷林就从这种感悟当中回复了过来。
　　【叮！主体脑电波发生特殊波动状态，资料库当中无记录！】
　　【叮！主体血液流速加快，能量辐射波动加快！】
　　【叮！主体火元素亲和增加，灵魂天赋轻微增强！】
　　……
　　这个时候，芯片的提醒框也刷新了出来，令雷林嘴角浮现出一抹笑意：“领悟火元素之规则，不仅可以增加火系亲和，更可以增幅灵魂天赋么？”
　　对于自身的元素天赋亲和，雷林是从来不担心的，不说他本来的基础就是不错，又从来没有走错过道路，几次进阶和血脉的增幅下来，他对于阴暗系和火系元素粒子的感应，甚至还要超越大部分的辉月巫师。
　　只是在原本的灵魂天赋方面，他只是一般的三等，比起那些四等、五等，甚至是特殊灵魂天赋的天才，还有着很大的一段距离。
　　几次进阶之后，也只是将他原本一般的灵魂天赋，增幅到了三等巅峰左右的地步。


第六百六十四章 后裔与发现
　　增加元素亲和的方法，雷林不仅有着很多的资料，甚至还在自己身上做过几次尝试。
　　在中部大陆，也有着一些这方面的古籍之类，被芯片充分地收录和利用了起来。
　　但在灵魂天赋方面，即使是号称已经开始复兴上古荣光的中部大陆巫师界，也没有什么很好的办法。
　　这次雷林好不容易看到一个上古的遗族体质，可能对这方面有着帮助，转眼人家就自爆了，令雷林相当遗憾。
　　而通过这次的感悟，令雷林发现通过规则之力，也可以对灵魂天赋进行改益，又怎么能不令他欣喜若狂？
　　“规则的力量，浩瀚无穷，甚至可以改变原本巫师的灵魂天赋！”
　　雷林的眸子亮起，虽然他是血脉术士，但对于自身的灵魂天赋，也同样关注非常。
　　“只是……”
　　想到刚才感悟到的片段，雷林的脸上又浮现出了一丝踌躇。
　　火焰王座本身就没有掌握完整的火焰规则权柄，否则她早就晋升七级的规则巫师了。
　　对方的法则感悟本来就是一个残缺版本，而雷林这种强行夺取对方记忆片段所形成的感悟，就是残缺版的残缺版，如果说完整的火焰规则是100％的话，那他所收集到的连10％都没有，对灵魂天赋的提升也比较轻微，更不用说直接悟透火焰规则，晋升七级之类的事情了。
　　甚至，由于芯片现在对于规则层面的研究和资料的残缺，要想依靠芯片的推演将火焰法则修补完整，也是极不现实的事情。
　　“呼……这种事情完全没办法……”雷林叹了口气：“这次能够成功从火焰王座身上火中取栗，已经是天大的幸运了，难道我下次还要去偷袭一位规则巫师，从他身上夺取规则感悟不成？”
　　一旦彻底掌握了某种规则，将权柄完全控制在手，所产生的恐怖威能，是现在的雷林所根本不愿意面对的。
　　甚至，在诸神的世界当中，对于这种七级之上的规则存在，还有一个专门的称谓——真神！
　　一旦彻底领悟了规则之力，就是从凡人跨入了神明的领域！
　　这其中所代表的差距，恐怕就是将一级巫师到六级巫师的所有差距都加起来，都比不过。
　　因此，雷林敢和梅琳达她们一起算计重伤的六级曦日王座，却绝对不敢打一位七级存在的主意。
　　他还想多活很久，甚至窥视永恒的秘密，获得超脱，又怎么可能去自找死路？
　　“这些都可以先放放，我目前要做的，还是尽快打破血脉的桎梏，突破曦日的等阶！毕竟，只有达到了巅峰的灵魂力量，才是感悟规则之力的基础……”
　　想到刚才感悟的情况，雷林的脸色就有些难看。
　　以他目前的灵魂之力，要解析和感悟规则之力，还是太困难了，哪怕已经将这些感悟收集了起来，他也只是稍微感受了下火焰规则的气息，真正的领悟连0.00001％都没有。
　　感悟规则，本来就是六级的曦日王座才应该去做的事情。
　　雷林现在能够这样，已经是芯片的极力辅助，还有他本身的惊才绝艳了。
　　“不管怎么说，规则的力量，还是必须尽早掌握，毕竟，打破血脉桎梏的方法，也在这上面了……”
　　想起上次和智慧古树的相遇，以及对方的馈赠，雷林的眸子里面不由浮现出一丝火热，更加深沉地投入进了领悟火焰规则的修行当中。
　　……
　　昏暗的树洞底部，一抹赤红色在雷林身上不断荡漾。
　　他的双目紧闭，似乎接触到了一个更加神秘而深奥的世界，大量的赤红色洪流在身体周围环绕，无尽的信息组成了神秘的代码，在雷林的眼前漂浮而过。
　　他想伸手抓住这些火焰文字，却发现最终都是徒劳。
　　伴随着这个过程的不断进行，在雷林的感应当中，似乎有着一些火焰文字，仿佛蝌蚪一样钻进了他的身体里面，令他不由微微颤抖起来。
　　领悟规则之力，就从此刻开始！
　　嗡嗡！就在雷林对于火焰规则的领悟刚刚入门的时候，一大蓬血红色的光芒浮现了出来，打断了他的感应。
　　“不！怎么回事？”
　　雷林差点咆哮起来，刚才的那种状态，明显是非常难得碰到的机会，居然就这么被打断了，令他几乎疯狂起来，心里充满了嗜血的渴望。
　　“呜哇！呜哇！”
　　与此同时，一副画面，通过冥冥当中的血脉感应，还有科莫音蛇皇的统御天赋，出现在了雷林的眼前。
　　昏暗的地底！华丽的寝室，带着血迹的床单，一个脸上满是虚汗的女人颤抖着抱起了一个皱巴巴的婴儿。
　　“呜呵呵……”那个婴儿有着纯黑色的瞳孔，身上还有着羊水，脐带刚刚剪断，本来还在哭泣的他似乎发现了雷林的窥视，居然对着雷林露出了一个笑容，令那个产妇惊奇不已。
　　“是我的血脉！我的血脉，在暗极域出生了！”
　　雷林豁然睁开了眼睛。
　　对于自身的血脉，巫师们都有着奇妙的感应能力，而作为科莫音族群的皇者，雷林所拥有的科莫音蛇皇血脉，这种感应能力还要被增强。
　　“我留给希玲的孩子已经降生了么？”
　　雷林的目光似乎穿透了地底，来到了暗极域当中，他为了繁衍血脉，在和希玲的相处当中，也没有再命令芯片控制，因此留下了自己的血脉。
　　算算时间，的确也差不多了。
　　并且，由于他的术士血脉，在很多情况上面都和普通人有着不同，后裔都会携带着种种先天的天赋，甚至造成某种元素暴动或者辐射泄漏之类，恐怕，如果不是希玲本身就是巫师，对于这种情况有着良好的防护，一般的普通女人，早就玩完了。
　　而拥有着五级蛇皇血脉的雷林后代，之后的成长速度，绝对会恐怖非常。
　　这个孩子在希玲的影响之下，会给整个暗极域，带来怎样的变化呢？
　　雷林的眸子深沉。
　　他还是那个一心超脱的巫师，看到了火焰规则之后，由于它的吸引，已经不知道在这里待了多久了。
　　因此，在稍微感叹了一下之后，雷林还是将注意力放在了自己的身上。
　　此时，芯片的提示框也弹了出来。
　　【叮！主体开始掌握某种不明力量，判断为火焰规则之力！火元素亲和提高50％！】
　　【主体灵魂天赋增强！重新检测中！……判断提高为四等天赋！】
　　“进入领悟规则的门槛之后，就连元素亲和和灵魂天赋都提高了这么多？”
　　雷林有些震惊，他从巫师学徒突破到现在，也只不过是令灵魂天赋从三等到了三等巅峰的程度而已，规则之力一旦入门，却令他的灵魂天赋直接晋升到了四等，这其中的难度和跨越，简直恐怖。
　　不过，现在对于规则之力的感悟，也是雷林目前灵魂的极限了。
　　他毕竟只是一个五级的辉月巫师，甚至真灵还是处于半月级，没有到达满月的巅峰，不能再支持对于规则之力的研究。
　　换句话说，雷林自身的硬件设置配置不行，不能容纳更加高级的程序。
　　要想突破，就必须对自身进行升级换代，也就是晋升到六级曦日的等阶。
　　这种发现，令雷林有些黯然。
　　虽然他从火焰王座那里偷取到的火焰规则有着原本的10％左右，现在的他只感悟了大概1％，剩下的，由于条件问题，只能无限搁置了。
　　“身上的伤势也全部恢复完毕，这次收获也消化得差不多，该回去了……”
　　雷林突然叹了口气，整个身影化成黑色的火焰，从这里消失无踪。
　　……
　　距离巫师世界无尽光年的星界长河。
　　炼狱世界当中，宛如恒星一样的蛇球散开，露出了万蛇之母的身影。
　　她的每一根头发，都化成一种不同的蛇类飘逸着，荡漾出不同的波动。
　　脸孔精致无比，眸子里面有着无尽的世界生灭。
　　甚至，就连万蛇之母的每一寸身躯，都似乎是阴暗规则的表达，充满了一种完美与协调的味道。
　　此时，在万蛇之母的眸子当中，罕见地浮现出了一丝凝重。
　　“科莫音的皇者血脉，已经开始接触规则的力量了么？”
　　“而它的血脉后裔，也开始了繁衍……”
　　发生在遥远的星河彼岸巫师世界的事情，似乎全部都浮现在了万蛇之母的面前，令她陷入了沉思当中。
　　虽然科莫音巨蛇只是她血脉的一个小分支，但也代表着她的一部分能力和权柄！
　　而所出现的皇者血脉，更是令她警惕，这种不受控制的因素，最终都有可能发展成为撕裂她神座的力量！
　　“跨越云与星的彼岸，吾之血脉，终将回顾吾之怀抱……”
　　万蛇之母的声音迷离无比，温柔万端，令人不自觉地沉迷进去。
　　而在对方说出这段很像预言一样东西的时候，一个庞大的虚幻世界，在万蛇之母身后缓缓张开，似乎跨越了时间与空间的距离，直接蔓延到了巫师世界当中。


第六百六十五章 木屋与会面
　　仿佛经过了漫长的下坠过程，等到雷林的双脚踏到地面上的时候，竟然令他有了一种恍如隔世一般的感觉。
　　“这里……是什么地方？”
　　雷林看着灰蒙蒙的山雾，还有不远处的黑色丛林，不由陷入了沉思当中。
　　“咕呱呱！！！”
　　一只长着三只血红色眼睛的乌鸦扑腾着翅膀，从他旁边的树杈上飞了起来，荡漾下几片黑色的羽毛，刺耳的叫声蔓延出老远。
　　“芯片！”雷林下意识地命令道。
　　【叮！开始扫描周围环境！扫描完成！开始……】
　　芯片的声音响了起来，一开始非常的正常，但到了后面，突然沙哑起来，仿佛受到了什么严重的干扰。
　　“啊啊！！！”“啊啊！！！”“啊啊！！！”
　　到了后来，芯片的声音变成了女人的尖叫，这种声音越来越高，几乎要刺破了雷林的耳膜，令他不由命令芯片立即停止工作。
　　“风之探测……”雷林伸出右手，细微的青色风元素粒子聚集得非常缓慢，令他的眉头不由一皱。
　　真灵之力浮现出来，青色的微风终于形成，向四面探测开去。
　　“这种情况，我似乎有些熟悉，又怎么也想不起来了！”
　　雷林皱着眉头，感觉自己的记忆仿佛笼罩了一层迷雾，但又偏偏记得很多东西，就连巫术都没有忘却。
　　可是，却仿佛遗忘了一个最重要的东西，令他的心里有着不好的预感。
　　很快，散开的微风将探测到的场景全部反馈回来，令雷林知道了自己所处的位置，应该是某一片森林的外围，还有一道暗红色的河流缓缓流过。
　　在不远处，似乎还有一座木屋，里面有着隐约的人影。
　　“这种探测范围？”
　　雷林的眉头皱起，“不仅使用巫术非常困难，就连效果也受到了极大的压制，难道是某一个更加高级的世界么？”
　　随着太阳落山，树林里面的温度不断降低，四周的雾气更加浓重，甚至笼罩上了一层暗红色，令雷林有着不寒而栗的感觉。
　　他快步走出了这片范围，来到了之前发现的木屋边上。
　　开满金色蔷薇的篱笆后面，还有丝丝灰色的烟气升起，令雷林感到了一丝温暖。
　　“啪！”木门一下拉开，从里面走出了一位面孔慈祥的女人，她很年轻，看起来似乎只有二十多岁，但眸子里面的智慧与光芒却又让雷林以为她有着丰富的人生阅历。
　　“小弟！你回来了！”
　　看到了雷林之后，女人一笑，似乎令周围的花朵都跟着盛开一样，脸上的光芒令雷林都不由迷醉。
　　“你是谁？”雷林不由问道。
　　“我？我是你的姐姐，这里是你的家啊！”女人的脸孔美丽无比，灿烂的金色细碎头发随风飘逸，令雷林无比的熟悉。
　　“我的……家？”雷林喃喃着。
　　“是的！你的家，欢迎回来！”温柔的姐姐张开了双手，似乎想给雷林一个热烈的拥抱。
　　“你……是我的……姐姐？！”
　　雷林嘴里不断重复着，面前的这个美丽女人，终于渐渐与记忆当中的几张面孔吻合。
　　“是的！弟弟，你终于回来了！”
　　女人的瞳孔当中仿佛溢出了泪花。
　　“等等！”雷林突然距离对方的怀抱越近，突然感受到了一股巨大的恐怖，带着可怕的恶意，令他整个人都一激灵。
　　“我是雷林·法雷尔！来自巫师世界的血脉术士，为什么会在这里？”
　　在他内心当中，一个声音不断叫喊着，但雷林却发现已经控制不了自己的身体，手脚都在自动前进着，只差一步就要扑到了对方的怀抱当中。
　　“抗拒火环！”“迷途之影！”“暗蛇触手！”
　　一个又一个的巫术模版从雷林面前闪过，但原本就受到了极大压制的巫术，现在居然仿佛失去了所有的能力一样，一丝一毫的波动都没有发出。
　　“回来吧！”“回来吧！”“回来吧！”
　　伴随着对方迷离的声音，雷林的眸子越来越迷惘，而原本的木屋周围已经发生了极大的变化。
　　暗红色的雾气越来越浓，灿烂的金色蔷薇渐渐凋零，露出下面的白色骷髅，几只小蛇不时从眼眶部位钻出钻进。
　　而在蔷薇的后面，木屋化成了一团巨大的蛇球，几只黑色的三角形蛇首伸了出来，吐了吐暗红色的信子。
　　几乎只是一瞬间，原本的农屋就变成了恐怖的地狱。
　　“这种压制的感觉，还有熟悉的力量！”
　　一丝丝暗红色雾气主动钻入了雷林的身体里面，令他的熟悉感觉越来越强烈。
　　终于，雷林的眸子当中，最底部的亮光猛地闪烁起来。
　　“是梦境之力！这里是梦境！我被拖入了梦境当中！”
　　【叮！……判断主体位于梦境！】
　　似乎是扫除了记忆上面的迷雾，芯片的声音也不再是那种女人的尖啸，而是清晰了起来。
　　“更深层次的梦境世界，抗拒一切梦境之力以外的力量！”
　　感受着自己的元素能力和真灵之力都几乎被隔绝，雷林心思电转，立即想到了什么。
　　“回来吧！”而这个时候，对面女人的手指，差点就要触碰到雷林的脸庞。
　　“既然这样的话！四级梦境巫术——幻雾权杖！”一个巫术模版猛地被芯片调动出来。
　　大量的梦境之力形成浪潮，浮现在雷林手上，形成了一柄造型奇特的古朴权杖。
　　“滚开！”雷林的权杖对着女人一指，暗红色的妖异火焰喷射而出。
　　“啊！”女人尖叫着，捂着脸退开。
　　“你到底是谁？”雷林的神情凝重无比，看着面前重新站立起来的女人。
　　此时对方的脸庞已经缺失了很大的一块，却诡异得没有任何反应，甚至在伤口位置就连一滴血液都没有。
　　“没想到，你已经进行了梦境改造，掌握了梦境的力量……”
　　女人脸色木然地开口，声音却令雷林有些耳熟，进而瞳孔紧缩起来：“你是……万蛇……”
　　轰隆！！！
　　整个环境轰然破碎，露出了一条横亘虚空的星河，而在星河当中，一个宛如恒星一样的蛇球张开，露出了里面的万蛇之母。
　　“吾之子裔，回归吾之怀抱！”万蛇之母的声音似乎带着奇异的吸引力量，而雷林体内的血脉更是有些不受控制的沸腾起来。
　　内心当中，一个声音隐隐地在催促他臣服！跪倒在万蛇之母脚下。
　　大量的巨蛇，对着雷林嘶吼咆哮，声浪令他不由变色。
　　“这里不是炼狱世界，还是处于梦境当中！”
　　“我的自由意志，不容任何外力控制！”
　　“万蛇之母！你今天最大的失误，就是将我拖入了梦境当中！”雷林的眸子里面瞬间浮现出决然，一个更加迷幻炫目的巫术模版，开始在手上形成。
　　“五级梦境巫术——辉月迷梦！”
　　奇异的波纹，瞬间将这片区域包裹……
　　湿滑的感觉从脸颊旁边划过，雷林睁开了双眼，就看见一头巨大的怪兽脸孔正张大着嘴巴，猩红色的舌头在自己脸上不时舔舐着，一股腥臭的味道直接冲到了他的鼻子里面。
　　“中部大陆的骨盔獾？这里是现实世界，我逃出来了？”
　　雷林的眼睛恢复了神采，随手将这只庞大的怪兽驱走，脸上浮现出喜色。
　　再看看周围，明显有着一个滑落的痕迹，草坪的轨道上面外露出青黄色的泥土。
　　“没错，我之前是在回归术士联盟的路上，只是被万蛇之母突然拉进了梦境当中，才突然坠落……”
　　雷林摸了摸下巴，推理着之前的事情。
　　“黑暗和梦境，本来就有很大的联系，万蛇之母能够使用梦境的力量，也是非常正常的事情！它唯一没有算到的，恐怕就是我早就进行了梦境改造，甚至还能利用梦境之力！”
　　雷林的背上有些冷汗，如果不是他之前就接触过梦境世界，突然被万蛇之母拉入其中，后果恐怕不堪设想。
　　巫师世界和炼狱世界有着极大的间隔，再加上强大的界域之力限制，导致万蛇之母也不能轻易攻击到雷林。
　　但梦境世界不同！那里混淆了空间的概念，甚至无处不在，通过梦境进行攻击，是最为省力的手段。
　　即使还有着一些限制，但以万蛇之母的手段，也足够镇压雷林了。
　　恐怕，她唯一没有想到的，就是雷林居然早就接触过梦境的力量，连着身体都对这种力量熟悉无比，自动清醒了过来，随后更是施展出了五级的梦境巫术。
　　虽然这奈何不了万蛇之母，但所争取到的时间，也足够雷林逃出来了。
　　“万蛇之母……”雷林喃喃着，眸子里面有着某种光芒闪烁。
　　这次万蛇之母的攻击，令他深刻明白，对方绝对不容许一个后代逃脱她的掌控！
　　而雷林越是优秀，进步越快，这种矛盾就会变得更加激烈。
　　“没想到，即使我这些渺小的存在，也会被万蛇之母注意到！”
　　雷林嘴角有着苦笑，实际上，在当初血脉晋升科莫音蛇皇的时候，他就有了被窥视的感觉，但没有想到，这一天会来得这么快。


第六百六十六章 万蛇咒印
　　“芯片！开始对我的身体进行全方位检测！”
　　逃脱了万蛇之母的梦境后，雷林立即命令道。
　　万蛇之母可是远远超越了七级巫师的存在，威能甚至超越了世界的限制，可以通过梦境跨越界膜进行攻击，这种威能，甚至是现在的雷林所无法想象的。
　　面对对方，再怎么小心谨慎也不为过，因此，详尽的检查也是必须的。
　　【任务建立！开启扫描程序！原子显微镜配合授权获得，检验开始……】
　　伴随着芯片机械的声音，大量的蓝色光芒开始扫描过雷林身体的每一处，甚至是细胞层面，都有着原子显微镜在不断扫描。
　　一层层的蓝色光芒，仿佛无数细线一样，在雷林的身体里面来回荡漾。
　　【主体骨骼、内脏正常，开始扫描血脉方面，意识海探测中……】
　　雷林原本的脸色还非常平静，但接下来，等到芯片的光芒扫过血液，甚至直接探测到意识海当中的时候，他的整个脸色都是穆然一变。
　　一枚枚细密的黑色符文，从雷林的身体表面钻了出来，而当这层符文浮现之后，雷林穆然感觉自己体内的所有血液一瞬间流速增加了十倍！
　　大量的充血，令他的脸色立即涨红起来，甚至毛孔深处还有细密的血色浮现。
　　一层层黑色的符文攀爬到他的额头，形成了一条黑色小蛇的图案。
　　而在黑色小蛇周围，一圈细小的尖刺符文，仿佛锁链和囚牢一样，将黑色的小蛇困在了里面。
　　“怎么回事？”
　　雷林感觉到他体内的血脉之力甚至都出现了暴乱的现象，在给额头上面的符印增添着力量，反过来钳制自己！
　　自己的血脉之力开始造反！倒过来禁锢主人的力量，这听起来很像一个笑话，但实际出现的时候，雷林一点笑意都没有。
　　“给我安静！统御天赋！”雷林低喝一声。
　　“嘶嘶……”
　　在他的背后，恐怖的科莫音蛇皇虚影猛地浮现出来。
　　只是这个时候，在巨大的科莫音虚影外面，同样有着一圈黑色的铁链横亘虚空，将整条科莫音巨蛇都束缚了起来。
　　巨大的科莫音巨蛇咆哮嘶吼着，却对这层铁链束缚没有任何效果。
　　甚至，在铁链之上，还有着锋锐的倒刺，几乎扎破了科莫音巨蛇的鳞片，刺入血肉当中，剧烈的痛楚，直接传递到了雷林的真灵当中。
　　“嘶嘶……”科莫音蛇皇此时的咆哮，显得非常虚弱，但五级的蛇皇意志，终于还是稍微扼制住了血脉之力的暴动，令雷林身上的异象稍微平静了下来。
　　“这是……什么东西？”
　　感受着额头上面的束缚黑蛇印记不仅吸收着自己的血脉之力，更反过来钳制着自己，令雷林的脸色难看非常。
　　实际上，他也猜到了这肯定是万蛇之母留下的后手，对方不愧是超越六级，掌握规则之力的存在，即使一时大意被他逃了出来，但之前接触的那点时间也足够她布置后手。
　　作为雷林的血脉源头，稍微操纵下他的血脉之力，对于万蛇之母来说简直不要太过简单。
　　“血脉之力的反噬！一直倚赖血脉之力的术士，到头来也必将被血脉之力所束缚！”
　　不知道怎么，雷林突然想到当初得到科莫音之瞳冥想法的时候，深红大巫师铭刻在开头的话语。
　　【叮！主体遭受不明诅咒！数据全面下降中！】芯片这个时候所弹射出来的警告框是鲜艳的血色，显示着情况的危急。
　　“调出我的资料！”雷林的脸色阴沉，身体里面虚弱的感觉传来。
　　暴动的血脉之力，还有被封锁了很大一部分力量，令他感到前所未有的虚弱。
　　“太大意了！这种依靠血脉强行提升的力量，果然不论之前多么好用，到了最后也是有着隐患，要不是我的血脉已经进化到了科莫音蛇皇层次，有着一定的自主权，恐怕这次光是这个符印就可以令我失去所有的力量，任凭万蛇之母宰割！”
　　雷林的脸色阴沉无比。
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：45（76）敏捷：40（62）体质：100（176.9）精神：1013.5（2003.5）法力：1013（法力由精神力同步决定） 灵魂力：101（200） 状态：遭受诅咒削弱，数据全面下降中，目前为辉月初阶层次，后期未定！】
　　雷林的脸色更加难看了，这种数据，几乎只有初入辉月的水准。
　　刚才的诅咒，只是这么短的时间，就将他的实力压制了一小半，甚至还有着恶化的可能。
　　雷林看着最后状态的那个后期未定的评价，声音里面都带着寒气：“后期未定是什么意思？”
　　【根据模型评估！该诅咒有着不断吸收主体血脉，增幅影响的能力，预估主体的数据会持续下降，不排除等阶永久掉落的可能！】
　　芯片很快回复，雷林却没有什么喜意。
　　“下降？下降到什么程度？”
　　【未知！不排除血脉之力彻底消散可能！】芯片给出的结果，令雷林的眸子更加深沉了。
　　“血脉桎梏？还是反噬？又或者是万蛇之母对于后代的枷锁？”
　　雷林的脑海当中一瞬间闪现出了很多的可能。
　　这种力量，很显然是和血脉之力一起，紧密度完全超乎雷林的预料，而要想在术士的道路上进步，又不能不接受血脉之力的改造，因此，这实际上也是雷林本身的力量。
　　但在万蛇之母翻脸的时候，雷林才知道平时温顺无比的血脉之力暴动起来，到底有多么恐怖。
　　出来混，总是要还的。
　　血脉术士们由于血脉之力的增幅，不论是进步速度和战力都要远超同阶，但就有着血脉桎梏的限制，并且，一旦遇到了自己的血脉源头，就根本没有反抗的力量。
　　不！和各自的血脉源头灵魂融合的它们，实际上连反抗的念头都不会有。
　　雷林可以肯定，如果出现在这里是吉尔伯特他们任何一个科莫音术士，面对万蛇之母都不会有着丝毫的反抗，他们的意志，本来就是臣服在万蛇之母脚下的。
　　这种控制，超越了血脉，甚至达到了灵魂的层面！是源自灵魂的强力操控！除非更换灵魂，否则根本没有办法消除影响。
　　“呵呵……一旦我反抗你的意志，就要将我打落，重新变成普通人么？真是霸道！”
　　雷林摸了摸下巴，突然冷笑了起来。
　　“但是！我的自由意志，永远也不许别人操控！血脉之力么？我的血脉，虽然源自科莫音巨蛇，但也经过了芯片的改造和提纯，甚至自主进化为了蛇皇，也不是你可以轻易控制的……”
　　【叮！经过资料库对比，已发现类似图谱！】
　　芯片这个时候又反馈道，有了天空之城和血脉联盟当中的所有知识储备积累，现在的芯片，堪称整个巫师世界的博物馆，再怎么偏门冷僻的资料，在它那里都可以找到。
　　【万蛇咒印：阴影世界万蛇之母对于自己的血脉有着无上的控制力量，源自血脉之力所凝结的符印，既是祝福，也是诅咒，一旦后代的血裔有着违抗万蛇之母意念的想法，万蛇符印就会自动浮现，主动吸收和封锁血裔的血脉之力，变成最为恐怖的血脉诅咒！ 效果：不断削弱术士的力量，直到目标死亡！】
　　在芯片的文字介绍旁边，还有一副投影，里面的咒印样式和雷林额头上面的一模一样。
　　“直到死亡么？我喜欢！”
　　雷林冷笑着：“芯片！按照这种程度下去，我还有多少时间？”
　　【叮！按照目前情况，主体将在26小时之后跌落辉月位阶，267小时之后失去晨星的力量，312小时之后彻底丧失血脉之力，变为普通人！】
　　复杂的计算瞬间在芯片当中完成，并且给出了结论。
　　“时间太急促了，有什么缓解的办法？”
　　【通过主动压制自身血脉之力，将实力主动封印为辉月之下，配合美杜莎凝视药剂，可以维持三年时间！】
　　芯片经过大量的运算之后，给出了答案。
　　万蛇咒印是通过吸收雷林自身的血脉力量对他进行诅咒，因此，主动封印自己的力量，也可以暂时缓解诅咒的效力。
　　雷林点了点头，突然间一愣。
　　“封印辉月实力，可以将这种状态保持三年左右的时间，但代价就是不能爆发五级以上的力量，这样的话，如果遇到强敌……”
　　雷林非常清楚，现在的他，越催动自身的能量，就越是距离死亡更近一步。
　　但他的敌人肯定也不会就这么放过他，特别是万蛇之母，通过梦境的攻击，令他疲于奔命，不得不饮鸩止渴，最后彻底被万蛇符印镇压反噬，恐怕就是她的目的。
　　“这样的话，对方的攻击绝对不会只有一次！”
　　雷林的瞳孔紧缩起来。
　　“嘶嘶……”
　　几乎就在他这个念头升起的时候，他的真灵一阵恍惚，又来到了梦境当中。
　　一条恐怖的白色巨蛇，正吐着信子，看他的目光仿佛正在看一个死人。


第六百六十七章 无梦者假面
　　“芯片！扫描！”
　　雷林命令道。
　　【魔鬼白磷蛇：传闻当中万蛇之母的血裔，继承了梦境的力量，喜欢在梦境当中折磨之后再吞食敌人，成年体即为五级生物！】
　　芯片飞快地将一段资料投射到雷林面前。
　　“即使是万蛇之母，通过梦境将力量投射到遥远的世界也是需要巨大的能量消耗的，因此第一次是她出手引动我的万蛇诅咒，之后的消耗就交给了其它的子嗣了么？”
　　雷林瞬间就想到了什么。
　　“嘶嘶……”
　　而这个时候，魔鬼白磷蛇吐着猩红的信子，两只血红色的眼睛笔直盯着雷林。
　　轰！它猛地动了，身体仿佛化成了一道白色的雷电。
　　“这种情况，真是不动手也不行了！”
　　雷林苦笑一声，体内的能量再次沸腾起来，“梦境巫术……”
　　晃！仿佛整个空间都有白色的雷霆闪过，等到再次回复过来的时候，雷林又回到了现实世界当中。
　　只是这个时候，雷林的脸色狰狞，额头上的万蛇符印诅咒向外蔓延出大量黑色的血管，似乎正在贪婪地吸收着雷林原本的血脉之力，并且将他自身的力量转化成了诅咒，又作用在雷林身上，仿佛一个无解的死循环。
　　【警告！警告！主体体内血脉之力达到临界值，即将跌落辉月位阶！】
　　芯片这个时候也发出了红色的警告框，令雷林的心里一沉，他虽然尽量收缩了自己的力量，但为了从梦境当中逃脱出来，还是不得不几次使用梦境巫术和血脉之力，给了万蛇符印机会。
　　“不行！不能再这么下去了！芯片！构建梦境迷宫！”
　　这种随时会被拉入梦境，遭遇围攻的可能，令雷林的脸色瞬间阴沉无比，立即命令道。
　　【叮！任务建立，开始投射诱导坐标！构建梦境防火墙！】
　　芯片立即反馈道，这也是雷林研究梦境的成果，可以阻止对方将自身拖入梦境当中，虽然不知道效果如何，但总比没有强点。
　　而借着这段来之不易的时间，雷林立即做了另外的打算。
　　“芯片！开始进行D-23号程序，构建无梦者面具！！”
　　雷林立即下达了命令，既然知道万蛇之母有着通过梦境攻击的手段，必要的防范当然要做。
　　【任务建立！开始模拟中，需要实体材料洛克合金300克、独眼蛇之獠牙……】
　　这些材料，都是雷林上次实验当中，能够有效隔绝梦境之力的材料。
　　芯片飞快地汇报着，而在雷林身上，一层黑气浮现出来。
　　光芒在雷林的腰囊上面闪现，一件件芯片所提到的材料漂浮了出来。
　　一团黑色的妖异火焰形成，将这些材料全部吞噬了进去。
　　雷林脸色平静，看着各种材料在火焰当中融化，而他也不时做出手印，将一些炼金符文打入火焰当中。
　　只是随意的几次出手，动作都流畅无比，展露出炼金宗师的恐怖能力。
　　在雷林的强大操控力之下，很快，一张只有一半的面具在火焰当中缓缓浮现出来。
　　这是一张纯黑色的面具，流畅的线条和花纹遍布其上，充满了一种独特的美感，更加有着非常奇异的气息传递出来。
　　面具飞出来之后直接覆盖到了雷林的脸上，遮住了他额头上面的万蛇咒印。
　　戴上面具之后的雷林整个人都为之一变，似乎多了一股神秘的感觉。
　　【巫术奇物——无梦者面具 重量：200克 材料：洛克合金、独眼蛇之獠牙 效果：可以隔绝梦境之力窥视，保护真灵免于遭受梦境的侵扰……】
　　很快，在芯片的物品栏当中，无梦者面具的各种信息都浮现了出来。
　　冰冷的面具覆盖在脸部的皮肤上面，给着雷林一种安稳的感觉：“幸好，在之前就特意针对过梦境侵袭的情况，主持研究开发了无梦者假面……”
　　雷林的手指抚摸过面具，感受着上面复杂而精密的花纹。
　　这张面具，是以芯片的资料库和推演为基础，再加上了雷林炼金宗师的眼光和创意，专门开发出来的巫术奇物。
　　虽然只能针对梦境侵袭，功能非常单一，因此不算入魔化物品和魔器的位阶，但它的效果，即使比起一些魔器也丝毫不逊色。
　　自从戴上无梦者假面之后，经历过梦境改造，对于这种力量也有一定感应的雷林，全身立即放松了下来。
　　“至少，在无梦者假面被攻破之前，对方是不能随意将我再次拖入梦境，消耗力量了……”
　　雷林现在已经完全了解了万蛇之母的恐怖，即使是位于两个世界当中，他也无法抗拒对方的力量。
　　不过也幸好有了这些缓冲，才可以令他重新冷静下来思考问题。
　　“芯片！查询资料库，我授权进行所有必要的推演，寻找可以解决万蛇咒印的方法！”
　　雷林的语气低沉，而芯片则是飞速地运转了起来，大量的资料在雷林面前浮现，无数运算公式被调动出来，甚至在模拟空间当中，还出现了万蛇之母的虚影。
　　在无尽的计算量之下，芯片还是很快给出了结论：【方案一：由万蛇之母主动解除。 方案二：寻找其它九级存在的祝福，利用它们的本源力量清洗主体血脉。 方案三：彻底突破血脉桎梏，斩断与万蛇之母的血脉联系。】
　　“方案一和方案二都不可行，不能确定的因素太多了，对于那种高级的存在，我完全无法施加影响，只能赌一赌运气！”
　　雷林摸了摸下巴，眸子当中有光芒不断闪烁。
　　“唯一的选择，就是突破血脉的限制，彻底摆脱这些枷锁了！”
　　万蛇之母的控制和诅咒，实际上都是来源于科莫音巨蛇的血脉之力，如果雷林能够彻底打破这种血脉枷锁，成为独立的个体，自然就不会再遭受对方的影响。
　　对于目前的雷林来说，这也是可行度最高的方案。
　　“只是，没想到会这么快就与万蛇之母对上，寻找突破血脉枷锁的方法，绕不过它和炼狱世界啊……”
　　雷林的脸色有些阴沉：“并且，以我现在的状态，恐怕也必须蛰伏一段时间……”
　　想到这里，他整个人都化成了一团黑色的火焰，消失在了半空当中。
　　……
　　晨星空间当中，杰弗里穿着黑色的燕尾服，头发梳理得一丝不苟，宛如最为正派的绅士。
　　“芙蕊夫人即将生产，对于我们血脉联盟来说，实在是一件值得庆贺的事情！”
　　“是啊！我们联盟的五级血脉，又要多一个传承了！以雷林殿下所展露出来的天赋，他的血脉后裔，前途一片光明啊……”
　　奥法笑呵呵地说着，此时的他，正和杰弗里一起等候在雷林的城堡上空。
　　而此时的城堡里面，到处都有惊慌的侍女和仆从小跑而过，一层血红色的能量不断蔓延，渐渐将一个房间包裹，甚至还在不断向外蔓延。
　　从房间当中，隐隐约约还可以传来一个女人的低呼声。
　　“五级的血脉！科莫音巨蛇？到底是什么呢？难道科莫音巨蛇还有什么先祖之类的么？”
　　对于这个问题，杰弗里很是有些疑惑。
　　“不是！雷林殿下身上的血脉是最为纯粹的科莫音血脉，这一点是毋庸置疑的，而根据我的观察和推测，他继承的血脉，极有可能是上古的科莫音蛇皇！科莫音巨蛇当中的皇族血脉！”
　　奥法的声音低沉下来，仿佛在述说着什么极大的隐秘。
　　“嘶……也就是说……”杰弗里有些倒抽冷气。
　　“是的！衔尾蛇之环的皇者家族，已经出现了，再也没有比科莫音蛇皇名正言顺的领导者！”
　　在血脉族群当中，皇者的血脉对于一般的个体，拥有着强大的统治力，正如万蛇之母对于雷林一样，凭借着自身的蛇皇血脉，雷林对于他之下的科莫音术士，也有着掌握生死的权力！
　　因此，他的血脉，就是整个衔尾蛇之环当之无愧的统治血脉！
　　“以后衔尾蛇之环，永远都会臣服在蛇皇血脉之下，除非有一天这种血脉断绝，否则永远也不会背叛！”
　　奥法的声音还是那么低沉：“因此，对于雷林殿下，我们必须采取更加谨慎的态度了！”
　　“这我知道，但是，毕维斯那边……”
　　杰弗里现在只能苦笑了，不论是什么组织，出现了毕维斯或者雷林这样的天才，都是绝对值得庆祝的事情。
　　但如果这两个天才还互相看不顺眼，那就只有巨大的灾难了。
　　实际上，他们两个今天之所以过来，还有着保护和警告的意思在里面。
　　不然，一旦毕维斯做出了什么过激的事情，回来之后的雷林绝对不会放过他，这所造成的后果，是他们绝对不愿意看到的。
　　否则的话，只是一个五级的后裔降生，怎么也轮不到两个辉月术士专门过来守卫。
　　“奥法大人，之前有关火焰王座的情报，你看了么？”
　　说到这里，杰弗里仿佛想到了什么，突然问道。


第六百六十八章 回归与降生
　　“当然，火焰王座的老巢都泽被毁！甚至就连六级曦日等阶的火焰王座本人都不知下落，这么大的事情，我怎么会不看？”
　　奥法的嘴角有些苦笑。
　　最近的中部大陆之上，最大的事情就会火焰王座的老巢受击，不！不仅是最近一段时间！六级王座的势力遭受严重打击，是近千年来都没有发生过的事情！
　　而有关火焰王座本人身受重伤，甚至下落不明的消息，就更加令奥法等辉月术士感到惊悚了。
　　六级王座！那不仅是晋升了曦日等阶，更是开始触摸到了规则之力的存在！
　　即使奥法他们有着血脉之力的增幅，将晨星空间改造成了巨大的战争堡垒，面对这种存在也是仅仅只能自保而已！
　　但是反观雷林，他不仅击破并洗劫了火焰王座的都泽城，更是令对方下落不明，生死不知，这种恐怖的实力和手段，就更加令奥法他们警惕和恐惧了。
　　“雷林殿下这次可真是……”
　　即使是血脉联盟最高的统治者奥法，也不由为雷林的大胆和实力而感到震惊，他和杰弗里、韦德等人本来以为雷林只不过是想袭击下火焰王座的麾下势力报复，却没有想到对方一开始就将目标对准了火焰王座本人！
　　最关键的是，对方似乎还成功了！
　　这种魄力，还有成功所昭示的恐怖实力，甚至令奥法都感到惊惧不已。
　　“我收到消息，外界不仅将雷林的五级血脉划入了血脉联盟的最强传承血脉当中，更将他本人排到了辉月巫师当中的第一位置，号称血脉术士的崛起呢！”
　　杰弗里也是有些无语。
　　对于雷林，他自以为已经了解的很深了，却没有想到对方之前的表现居然还是浮现在表面的东西。
　　“不过，雷林殿下的战绩，对于很多人都是一种震慑！”
　　奥法抬头看了一下周围，嘴角浮现出笑容：“看起来，这次毕维斯殿下也不会过来了，真是好事！”
　　能够避免内斗，对于他而言也是一件非常值得高兴的事情。
　　“知道了雷林的战绩之后，他还敢来么？我们也只是以防万一，还有其它人的嫁祸而已！”
　　杰弗里翻了一个白眼。
　　即使是他也不得不承认，雷林的手段连他都有些惧怕了，你敢冒犯我！我就直接杀上门去！不找小兵之类，直接干掉主谋！有几个杀几个，甚至对手是王座也是一样！
　　这种打破一切规则的做法，本来是要受到集体的抵制的，但当对方拥有着对抗的实力之后，就又转变成巨大的威慑了。
　　至少毕维斯就很清楚，如果他敢做什么小动作，甚至即使不是他做的动作，只要雷林认为是他做的，对方就会直接杀上门来，将他干掉，不论是奥法还是杰弗里的劝告都不会有用。
　　至于联合其它术士？不看火焰王座都被干掉，至少也是重伤了么？难道毕维斯认为他们的合力能够比得上六级的曦日王座？
　　“其实，这也是好事！”奥法露出一丝笑容：“至少……现在的雷林殿下，甚至被评为曦日之下无敌，最有希望进阶六级的术士！对于我们而言，拥有了这种威慑战力之后，在中部大陆的境遇就要好过不少……”
　　“曦日之下无敌么？”就在这个时候，一个身影浮现在奥法和杰弗里面前，声音无比熟悉，却令奥法他们徒然变色。
　　“是雷林殿下……么？”杰弗里看着突然出现的雷林，心里还在暗自犹有余悸。
　　他和奥法可都是辉月级别的术士！又在有心监视的情况之下，周围的一切，即使是空气当中的能量粒子流动都逃脱不了他们的感应，却被雷林如此轻易地就侵入到了背后。
　　这岂不是说，如果雷林有心，他甚至可以偷袭在场的任何一位术士么？
　　直到现在，杰弗里才深刻地认识到，雷林的确是和之前不同了，现在的他，的确是血脉术士的希望！曦日之下的无敌术士！
　　只是，此时雷林的打扮，还是令杰弗里有些疑惑。
　　对方穿着暗金色的巫师袍，身上的气息仿佛全部收敛，令杰弗里看不清深浅，特别是对方的脸部位置，此时戴了一张诡异黑色面具，遮住了半边脸，令杰弗里有些疑惑。
　　“这是……”
　　奥法率先开口问道。
　　“哦！”雷林摸了摸自己脸上的面具：“之前留下的一点小伤势而已！”
　　如果遮遮掩掩的话，反而容易引起怀疑，雷林干脆就承认下来。
　　“嗯！六级曦日王座的恐怖，的确难以抵挡！”奥法深以为然地点点头，对手可是六级的王座，即使雷林再怎么厉害，不受伤是不可能的。
　　由于雷林的有意误导，还有奥法自动的脑补，已经将雷林脸上的伤势自动归类到与火焰王座对拼的后遗症上面了。
　　“还有，两位殿下，真是好久不见了！”雷林嘴角带着邪魅的笑意，主动躬了躬身：“在我不在的这段时间里面，芙蕊和衔尾蛇之环多亏了几位的照顾，鄙人不甚感激！”
　　“哪里！雷林殿下能够一举捣破都泽城！甚至重创火焰王座，对于我们被压迫的血脉术士乃是一个天大的福音，这点又算得了什么？”
　　奥法和杰弗里也是肃容回答，不管怎么说，如果能够得到一位曦日之下无敌术士的友谊，对于他们而言也是一件一本万利的事情。
　　“感激的话就不多说了，祝愿我们的友谊地久天长！”雷林笑了笑，他当然知道这两位术士想要什么。
　　“当然！我们之间的情谊堪比兄弟！”奥法和杰弗里都是人老成精的术士，雷林也久经锻炼，三个术士肉麻的话语不要钱地乱放，却总是扯不到正题上面。
　　看着雷林一副云淡风轻的架势，甚至仿佛对下面正在生产的芙蕊也不怎么关心，奥法不由暗自骂了一句‘老狐狸’，还是率先提起了问题：“不知道雷林殿下此次前去的结果如何？火焰王座……”
　　对于他们来说，当然火焰王座的生死是第一位的，外界的消息，又哪里有着雷林这个当事人亲口述说的准确？
　　并且，火焰王座的生死，还有雷林战力的衡量，对于之后中部大陆的情势变化有着难以言喻的作用，由不得他们不关心。
　　“说来惭愧！”
　　雷林‘不要意思’地笑了笑，“我虽然和几位志同道合的朋友一起攻破了都泽城，甚至打到了火焰世界，一举重创了火焰王座，却没有令对方陨落！”
　　虽然只是淡淡的几句话，但当中所包含的危险还有大恐怖，还是令杰弗里等人不由流下了冷汗。
　　而奥法听到火焰王座只是重创，没有陨落的消息之后，虽然有些失望，但内心还是有着大松一口气的感觉。
　　如果雷林现在就能将六级曦日干掉，那他也不知道该拿什么态度去见对方了。
　　“不过……”
　　雷林故意停顿了下，令奥法和杰弗里的心又提了起来。
　　“这次我们虽然没有干掉火焰王座，却成功令对方重创，不仅需要修养很长一段时间，甚至痊愈之后能不能保住六级的等阶，也是很难说的事情……”
　　还没有等奥法和杰弗里消化这个震撼的消息，雷林又接着说道：“并且，火焰王座之后会不会再与我们为敌，也是一件值得思量的事情，我认为这种可能已经不大了……”
　　雷林接连抛出的炸弹，将奥法和杰弗里都瞬间炸得头晕目眩，根本消化不了这么多的信息。
　　火焰王座有可能掉落等阶？并且遭受了这么重大的损失之后，还会解除对术士的敌意？这怎么可能？
　　但看着胸有成竹的雷林，奥法和杰弗里又不得不冥思苦想这里面的可能。
　　雷林笑了笑，被偷取掉一部分火焰规则，甚至身躯遭受重创，最为严重的，还是真灵两分又融合之后带来的灵魂层面的战争创伤。
　　这么多的恐怖伤势加在一起，现在的火焰王座，应该叫梅琳达能够在数百年之内恢复过来，雷林就要高看对方一眼了。
　　并且，之前火焰王座的意志会被梅琳达彻底镇压或者消灭，现在的火焰王座，是不是还会持续之前对于血脉术士的灭绝态度，也是很成问题。
　　虽然雷林之前狠狠摆了对方一道，但他们毕竟是“盟友”，在对方势力衰弱的今天，更需要是一个安稳的环境，而不是急切地报复。
　　雷林相信以梅琳达那个老妖怪的奸猾，应该很容易就想到这一点。
　　因此，最为激进的火焰王座势力，在之后会选择低调蛰伏，几乎是必然的事情。
　　不过对于奥法和杰弗里而言，火焰王座的固执，还有对于术士毫不留情的态度，那也是深刻印入骨髓，一时半会根本反应不过来。
　　看着他们这幅样子，雷林不由有些好笑，而就在这个时候，从城堡当中传来了婴儿的哭声。
　　“呜哇！呜哇！”
　　响亮的啼哭声，诡异地在整个城堡里面回荡，昭示着这个孩子的不凡。


第六百六十九章 出发与暗极
　　“我的第二个血裔，诞生了！”
　　雷林也不知道自己是什么心情，不过血裔的诞生，还是令他内心深处稍微有了一点柔软的感觉。
　　“两位，我先失陪了！”
　　雷林对着奥法和杰弗里说道。
　　“当然，雷林殿下先忙自己的事情去吧！”奥法和杰弗里终于从刚才的震惊状态回复过来，理解地说着。
　　黑色的光焰一闪，雷林直接从半空当中消失不见，来到了城堡当中。
　　豪华的房间里面现在布满了血腥气，还有羊水的膻味，几个嬷嬷已经倒在了地上，罪魁祸首就是还在哇哇大哭的婴儿。
　　即使这几个嬷嬷也是经过精心挑选，几乎都是正式的一级术士，但从婴儿身上所辐射出来的五级血脉之力，还是超过了她们的承受范围。
　　毕竟，雷林和芙蕊等人，平时都是有意压制着自己的体质辐射对于周围环境的污染，而刚出生的婴儿却不可能有这个意识。
　　“哇哇……”在哭泣声中，一圈圈阴暗系的能量粒子浮现在婴儿周围，甚至还有黑色的火焰不断成形，开始向周围的家具和床单肆虐。
　　“精神力和血脉之力的暴动？”雷林不惊反喜。
　　“这个孩子的天赋很高啊！”
　　对于他而言，这种程度的暴动还不放在心里，轻易就镇压了下去，将婴儿抱起。
　　似乎是血脉之间的联系，在看到雷林之后，这个婴儿立即停止了哭泣，甚至露出了一个天真的笑容。
　　芙蕊由于是三级极限的术士，体质过人，此时还能保持清醒，在看到来人之后先是一惊，随后就放松了下来：“亲爱的……我们的孩子……”
　　“是的！我们的孩子诞生了，你辛苦了！”雷林柔声安慰着，手掌抚过怀抱中婴儿的额头。
　　一丝黑色的光芒闪过，令婴儿沉沉睡了过去。
　　雷林就这么抱着孩子，静静地陪伴在芙蕊身边，很快，即使身为术士，但孕育和诞生特殊血脉的疲倦，还是令芙蕊也接着陷入了沉睡当中。
　　“血脉传承，代代不绝！”雷林看着手上熟睡的婴儿，似乎起了一点特别的感情。
　　追寻永生，是所有人类的梦想，但成功者几乎没有一个，因此他们有着另外一种办法，那就是通过繁衍后代，将自己的血脉传承下去，形成血脉和基因的永生。
　　又或者是将自己的学识和世界观等传递下去，通过教授学生，以文化和知识的传承，形成精神上的永生。
　　再进一步，就是培养自己的后裔，通过血脉、知识等形式，通过潜移默化将自己的理念灌输给后代，形成某种意义上的永恒，只要能够代代传承下去，也算是达到了一部分的目标。
　　因此，不论是前世今生，还是古今中外，对于后裔的感情，是所有人类共同的。
　　虽然有着个别奇葩存在，但主流还是这个。
　　对于雷林而言，他的血脉繁衍，不仅是势力的成形，也是继承他理念和传承的希望，虽然在巫师世界有着真正的永恒，比起后裔传承更加具有吸引力，但也并不妨碍他将这些后裔作为最后的保险。
　　“血脉之力很浓郁，只是还有一些隐患！”
　　灵魂之力扫射而过，将婴儿体内的一切都暴露在雷林眼前，他皱了皱眉头。
　　五级的科莫音蛇皇血脉，绝对会被万蛇之母感应到，不过有了他这个大目标在，这些血脉之力混杂了一半其它血统的后裔或许不会遭受什么太大的关注，但即使只是几个小动作，对于没有任何防范能力的婴儿来说，也是灭顶之灾，因此雷林还是必须未雨绸缪。
　　“芯片！构建梦境防护术式！”
　　雷林命令道。
　　【叮！任务建立！开始抽调符文中……】芯片很快反馈道。
　　而一个个宛如烟雾的符文，在雷林的手上浮现，又形成了一个独特的封印，没入婴儿的背部。
　　变幻不定的符文很快隐没下去，彻底消失不见。
　　“他的血脉受到关注的可能本来就很低，再加上这些防护，应该足够了！”
　　雷林点点头，又想到了希玲：“还得找个时间，去暗极域一趟！”
　　砰！他拉开大门，抱着孩子走了出来。
　　在门外面，不仅是古勃勒等他的属下，就连吉尔伯特和爱玛也一脸激动地等在那里。
　　“恭喜主人！”古勃勒这个最先跟着雷林的术士属下，立即恭敬地跪伏了下去。
　　随后就是一大片的贺喜声音。
　　“嗯！”雷林点头，将手里的婴儿高举过头：“我雷林·法雷尔！在此为他命名！他的名字是西瑞！西瑞·法雷尔！”
　　在中部大陆的语法当中，西瑞有着尊贵，受到祝福者的意思，是个很好的名词。
　　听到雷林的宣言之后，古勃勒等人一起欢呼起来：“西瑞！西瑞！”
　　欢呼声的浪潮，瞬间将这片区域淹没。
　　……
　　为了庆祝雷林的血脉后裔诞生，当天晚上进行了盛大的宴会，不仅奥法、杰弗里、韦德等一个不落地出席，就连毕维斯也必须僵硬着笑脸过来祝贺。
　　等到盛大的宴会结束之后，雷林找来了吉尔伯特、爱玛，还有奥法等人，宣布了自己即将远行的决定。
　　对于这些人，雷林的借口是发现了一个异世界，准备进行长时间的探险。
　　虽然奥法他们对于雷林的行为有些不解，但还是答应了下来，并且承诺会一如既往地支持衔尾蛇之环。
　　而对外界，则是那位曦日之下无敌的雷林术士，将进行一段很长时间的研究，因此会在晨星空间当中待很长一段的时间。
　　这个消息对于中部大陆的局势又造成了什么影响暂且不谈，实际上雷林却在第二天就暗中离开了晨星空间。
　　他这次走得非常低调，几乎没有什么人发现，而等到反应过来的时候，已经失去了雷林的行踪。
　　……
　　暗极域，熔岩湖炸开，露出了雷林的身影。
　　此时的他，面无表情地看着自己的袖口，在那里，一点被岩浆灼烧的痕迹浮现出来，赫然出现了一个焦黑的圆孔。
　　“果然，进行了封印之后，我现在的实力居然比上次过来的时候都有所不如，只能算是晨星当中的一般实力！”雷林的嘴角有些苦笑。
　　由于万蛇咒印的限制，他不能动用辉月之上的力量，甚至主动将血脉之力封印了起来，即使如此，也只不过给他争取到了三年的时间而已。
　　在这段时间当中，他必须突破血脉桎梏，解决万蛇符印的诅咒，否则的话后果就是被万蛇符印封禁所有的血脉之力，直接陨落的下场！
　　而现在，主动封印了自身大部分血脉力量的雷林，在芯片的评价当中，也就是一个四星级别的晨星巫师而已。
　　之前能够横行无忌的岩浆通道，现在却可以突破他的防御，在他的衣服上面留下痕迹，就是最好的证明！
　　“这种感觉，还真是有些憋屈啊！”
　　雷林的眉头皱起。
　　身中万蛇咒印的他，实际上连普通的辉月巫师都不如，上次在晨星空间里面，还是成功地隐瞒了自己的气息，才能蒙混过去，但雷林怎么敢久待？
　　对于现在实力大损的他来说，中部大陆太过危险，必须外出躲避一段时间。
　　雷林从来不相信热血和正义，只有最为缜密的计划，才是他一路安全晋升到现在的保障！
　　要是待在晨星空间当中，必然会面对源源不绝的试探，而外出的话，反而对双方都好。
　　在确定雷林彻底陨落之前，还有谁敢对衔尾蛇之环和芙蕊母子不利？
　　实际上，在雷林的心底，还有着一个比较阴暗的想法，即使有人对他的势力下手，最多他以后回来报仇，百倍千倍地报复回来，也就是了。
　　没有牵挂的敌人，最为恐怖！
　　“将暗极域的事情解决之后，恐怕还必须回去南海岸一趟！”
　　默默计算的雷林，突然抬起了头，看着阴沉的岩石天幕，默默叹了口气。
　　对于现在的他而言，要解决万蛇咒印，就必须出发前往炼狱世界，而那里是万蛇之母的老巢，危险不言而喻。
　　因此，此次前去，即使是雷林也没有太大的把握，而在这之前将手头上的事情处理完毕，就显得非常重要了。
　　中部大陆差不多彻底解决了，接下来就是暗极域。
　　而在雷林心底，他还必须回去南海岸一趟，不论是当初重创他，逼迫他逃入地底的那个三级巫师，还有原本科里群岛上面法雷尔家族之类的事情，都是羁绊，需要他去彻底解决。
　　以他现在的实力，即使只有晨星，在南海岸也是无敌的存在。
　　只有当这些事情都全部解决之后，雷林才能够彻底抛开一切，进入炼狱世界当中，为自己的道路奋斗拼搏！甚至不惜陨落！
　　“暗极域的事情非常简单，只是需不需要再留下一个暗手，命令对方暗中隐藏呢？”
　　雷林摸了摸下巴，整个身影突然化成了一道黑色的火焰，在呼啸声当中消失在了天际。
　　而正在一个婴儿摇篮旁边的希玲则是惊喜地看着眼前突然出现的人影：“雷林！”


第六百七十章 重临南海
　　一阵轻柔的音乐响起，随之还有一个温和的女人声音：“女士们、先生们，晚上好！欢迎乘坐本次飞艇航行！餐厅正在供应晚餐，今天的菜品有：鹅肝松露、烤全鸡、白面包、松鼠肉……”
　　雷林坐在皮质的椅子上面，眼睛看着外面的白云，还有下面隐约的稻田和建筑，显得有些失神。
　　在他座位旁边，几个女巫还在叽叽喳喳地聊天，显得欢快非常。
　　“达伦莱，你想去哪里？传闻这次九环白塔招收教授的标准很低，或许我们也可以去碰碰运气！”
　　那个叫做达伦莱的女巫，脸上还有几粒雀斑，却并不显得突兀，反而有些可爱，闻言却是苦笑：“九环白塔可是白巫师的圣地，我们最多是去试试，这次只要能够在特里琼斯城找到一个好工作，我就心满意足了！”
　　“嘻嘻！你可是我们湿地花园的高材生呢！不要太谦虚啦！”
　　几个女巫的嬉笑之声接连响起……
　　听着‘九环白塔’‘湿地花园’还有‘特里琼斯城’等熟悉的名词，雷林却是有着一种恍如隔世的感觉。
　　现在的他，已经从暗极域来到了南海岸，正在一架前往特里琼斯城的飞艇上面。
　　暗极域的事情很简单，只是稍微见了希玲一面，并且为他的第一个孩子取名“丹尼尔”，种下了隔绝术式之后，再让希玲注意隐藏一段时间，也就没什么大问题了。
　　随后雷林就直接来到了南海岸。
　　虽然在南海岸周围有着各种危险地域，号称即使是三级巫师也不能全身而退，令整个南海岸与世隔绝，但在雷林面前，却仿佛自己的后花园一样。
　　“这么久的时间过去了，不知道那些朋友还有敌人现在怎么样了？”
　　雷林透过玻璃窗看着外面的白云，一张张熟悉的脸孔不由在他面前浮现出来。
　　作为朋友仆人的乔治、妮丝、达米昂、四号、五号还有之前的院长斯莱、以及作为敌人的格格巫，艾维克……
　　之前已经尘封的一段段记忆，立即鲜明无比地浮现出来。
　　特别是当初连学徒都不是，乘坐飞艇来到南海岸的时刻，更是宛如昨天才发生的事情一样。
　　“没想到不知不觉，都过去这么久了……”
　　雷林举起自己的手臂，看着自己年青无比，充满着活力的手掌，又是一阵失神。
　　“五级资质的加门应该过得还不错，乔治和克雷威尔就难说了……毕竟对于巫师而言，灵魂资质才是最重要的事情！”
　　雷林叹息着，他要不是走上了术士的道路，现在恐怕即使有着芯片的辅助，也只是在一级与二级巫师之间徘徊，但现在的他，不仅悍然突破了晨星的界限，更是达到了在南海岸连传说都没有的辉月之境。
　　不过也是由于血脉的力量，令他陷入了现在这个境地，实在是有些难以预料的味道在里面。
　　“并且……”
　　雷林看着不远处的巨大火山城市影子，嘴角浮现出一丝笑容。
　　一丝丝血红色的光芒，在他的手上不断萦绕，通过这种血脉的感应，他深刻地知道，此时，在距离特里琼斯城不远的范围，也有着法雷尔家族的后裔在活动！
　　“是我这个身体的父亲，法雷尔子爵的其它子嗣后裔么？”
　　雷林笑了下，“记得离开的时候还什么兄弟姐妹都没有呢，那位约翰·法雷尔子爵，还真是有着祖先兰特的风范……”
　　对于法雷尔家族，雷林还是有些牵挂的，毕竟他的这个身体就是来自对方。
　　在之前的时候，他虽然也派了达米昂还有四号与五号过去保护，却也无法将这种羁绊彻底斩断，不过，因为难以面对，雷林还是这么做了。
　　等到现在，几百年过去，之前他的亲人朋友连骨头都化成了灰，也就好办了很多，只要稍微给那些后裔一点好处就足够了。
　　“各位乘客！飞艇马上就要到达本次的终点站——特里琼斯城！请整理好您的随身物品，有序下机……”
　　温柔的女声重复播放着：“另外，本次飞艇的下次航班时间为半年之后，路线为环东部线路，需要乘坐的旅客请提前预订船票。最后插播一条消息，特里琼斯城东部发现上古屠魂教徒活动痕迹，请各位旅客小心……”
　　之前的信息还没有令旅客们有多大反应，毕竟这里的飞艇不比中部大陆，每一次航行之后都需要大量的时间保养，因此时间间隔非常长，如果特里琼斯城不是南海岸的贸易中心，甚至就连飞艇航线都不会配备，但后面屠魂教出没的消息，就立即令飞艇上面的旅客骚乱了起来。
　　“达伦莱！怎么办？那些屠魂教的巫师都是疯子，我们现在下去是不是太危险了？”
　　之前坐在雷林旁边的几个女巫立即有些惊慌了起来。
　　“放心！特里琼斯城是白巫师的大本营之一，还有艾维克大人坐镇，一定不会有事的，并且‘防护死灵’与‘灵魂污染隔绝’的巫术模版，不是我们最擅长的么……”
　　那个达伦莱倒是很快安静了下来，安抚着同伴们。
　　对于白巫师的信任，还有艾维克之名，似乎给了她们很大的信心，就连飞艇上面的其它旅客也是在骚乱一阵之后，就渐渐安静了下来。
　　“屠魂教？还有艾维克？”雷林轻笑一声：“似乎这次的恩怨，可以很快就解决了呢！”
　　他之所以选择乘坐飞艇，而不是更便捷的自己赶路，缅怀过去的记忆是一个方面，更重要的却是为了收集情报之类。
　　以他现在的程度，即使是本身所形成的梦境力场，就可以令很多巫师毫无反抗地交出大量的消息甚至秘闻，配合着芯片的能力，雷林已经差不多理清楚了他离开之后南海岸所发生的事情。
　　引动他离开的事件，也是智慧古树珍宝的争夺，最后以白巫师势力大损为结局，而这件事情，也是引动第三次巫师大战的导火索！
　　白巫师二级高手的不断陨落，令黑巫师彻底蠢蠢欲动起来，而在智慧古树事件之后更是得到了激化，不久就围绕着恒河秘境的争夺，爆发了第三次巫师大战。
　　黑白巫师双方，大量隐世的老怪物和高手层出不穷，在万灵岛上空展开了空前的激烈战斗，黑巫术和白巫术的光芒，几乎遮蔽了半片的天空，最后以万灵岛的陆沉为结局，双方都是损失惨重……
　　本来这第三次的巫师大战应该持续很久才对，却由于另外一股实力的横空出世而飞快消弭了下去。
　　就在万灵岛之役结束之后，上古屠魂教的势力借着黑白巫师两败俱伤所出现的实力真空，开始飞快地崛起，他们的首领在传闻当中是一切灵魂的终结——格格巫！屠魂教的巫师都非常疯狂地信仰着邪物，甚至在南海岸大肆收集灵魂，不论是普通人、或者巫师、也不论是黑巫师还是白巫师，都有大量的人员遭到了他们的魔掌。
　　有着这么多的灵魂，那头格格巫的实力不仅很快恢复，更是在短短的时间之内进步到了三级的极限！
　　在这种情况之下，黑巫师和白巫师终于坐不住了，他们飞快地结束了原本的战斗，开始共同压制格格巫与屠魂教的崛起。
　　终于，在一场更加惨烈的伏击战之后，黑巫师与白巫师以多位三级强者陨落，并且动用了数件各自的传承秘宝之后，将格格巫重创，上古屠魂教势力大受打击。
　　但那头格格巫不愧是上古邪物，居然从黑白巫师的围剿中硬是逃了出去，暗自舔舐伤口，等待着卷土重来。
　　最近这段时间，传闻那头格格巫的伤势很快就要复原，因此屠魂教的教徒行动更加频繁，更是爆发了好几次血祭屠城，收集灵魂的事件。
　　整个南海岸的气氛空前紧张起来。
　　“总的来说，现在的南海岸，大概就是黑巫师、白巫师、还有屠魂教三个阵营互相争锋么？”
　　雷林打了个哈欠，对于现在的他来说，即使封印了大部分的实力，这种程度的敌人，也实在是太弱小了。
　　“赶快将这里的事情结束，随后立即寻找炼狱世界吧！我的时间，可是很宝贵的呢！”
　　雷林起身，来到了出口位置排队。
　　而在他前面的，刚好就是之前的达伦莱一行。
　　“喂喂！达伦莱，你看！之前和我们坐在一起的帅哥也在呢！”前面一个女巫立即扯了扯达伦莱的袖子。
　　“是啊！我们上去搭话吧！今天真是我的幸运日，说好了，你们谁都不能和我抢！”而另外一名女巫眼睛里面已经冒出了大量的星星。
　　“你们啊……”达伦莱的声音很是低微，又带着无奈：“这么近的距离，就不怕冒犯人家么？你们之前不是已经尝试过了，那位大人可是很讨厌被打扰的……”
　　说完，她又好像做贼一样偷看了一眼雷林。
　　华贵的黑色长袍，悠久深远的贵族气质，还有脸上的黑色面具，都给雷林增添了一丝神秘感，即使只有一半的脸孔露出来，无意间所散发的魅力就可以令众多的女巫为之疯狂。


第六百七十一章 达伦莱
　　不得不说，经过几次血脉强化之后，雷林现在的魅力几乎到了满值，堪称人鬼不放，老少通杀。
　　就连达伦莱，也不由有些脸红地低下了头。
　　看到这种样子，就连雷林的心境都有些起了波动，对着达伦莱笑了笑。
　　而这个却立即引起了前面女巫的疯狂：“啊！他对我笑了！”“谁说的，明明是对我！”
　　几个女巫立即红了脸，甚至差点为此大打出手。
　　“年轻真好！”雷林摇了摇头，等到飞艇停稳之后，直接漫步离开了这里。
　　“那位先生，恐怕是一个很有故事的巫师呢！”达伦莱看着雷林离开的背影，眸子里面却有着好奇的光芒闪过。
　　她本身资质不错，也算得上是天赋异禀，又足够努力刻苦，才这么年轻就晋升了一级巫师，甚至在元素化上也迈出了坚定的脚步。
　　但即使如此，她之前由于好奇对于雷林的几次探测，都仿佛泥牛入海一样毫无踪影，立即令她意识到雷林不是普通的巫师。
　　可惜，她旁边的这些女伴却不会这么认为，看着旁边一脸花痴的同伴们，达伦莱无奈地叹了口气……
　　“特来琼斯城，还真是什么变化都没有呢！”
　　站在高大的城墙前面，庞大的火山之城似乎和记忆当中没有任何的变化，只是墙壁上面的岁月痕迹更加浓重。
　　雷林不由回想起了初次前来的情景，还有那个可怜的女巫——珍娜与对方传承的冥想法——圣光烛火！
　　随意展露了下巫师的身份，雷林立即畅通无阻地进入了特里琼斯城。
　　这个城市还是和以前一样繁华，并且分成了好几层，雷林的灵魂之力蔓延，立即就找到了自己当初的别墅，但此时不仅阵法和布置全部换了，里面也居住着另外一名巫师。
　　雷林见此，不由摇了摇头，再也没有了探查的兴趣，反而是随意来到了一家酒吧当中。
　　一路上的大体情报虽然已经收集完成，但还是有一些最新的消息需要了解，特别是有关屠魂教的事情。
　　并且，既然已经到了这里，艾维克和其它的巫师都跑不了，雷林也就可以大可以安心地等待。
　　“吾之家族的血裔！遵循我的意志，前来这里！”
　　雷林的眸子里面浮现出一缕血色，旋即恐怖的灵魂力量蔓延了出去，但由于晨星之力太过高级，整个特里琼斯城的巫师都没有发觉。
　　只是，被雷林重点关注的几个巫师，此时都有了非常不好的预感。
　　啪！一只钢笔被折断，艾维克整个人都站了起来，捂着自己的心脏：“这种感觉？到底是怎么回事？”
　　巫师的预感往往非常准确，而艾维克是三级的巫师，以前就有很多次靠着这种预感躲避掉了很多的危机。
　　这次又有了类似的情况，而所产生的心悸感觉，却是以前的十倍！又怎么能不令他坐立不安呢？
　　“来人！”他猛地大吼。
　　“大人有何吩咐？”大门外面，几个老年巫师恭敬地进来行礼。
　　“屠魂教最近有什么动作？我需要它们所有的情报，是所有的！”艾维克的脸色阴沉。
　　“遵命！”其它的几个巫师立即恭敬地领命，神色谦卑得宛如见到了自己信仰的神祗。
　　三级巫师，在南海岸就是绝对的高层！在第三次巫师大战和阻击屠魂教事件之后，由于大量的强者陨落，令幸存的三级巫师更加位高权重，而艾维克更是坐镇大本营特里琼斯城，在白巫师阵营当中也是最为顶尖的几名巫师之一。
　　他的命令，自然以最为坚决的态度执行了下去，很快，有关屠魂教的事情，全部事无巨细地摆在了艾维克的书桌。
　　“只有这些么？”他面无表情地翻看了下，突然问道。
　　“大人！有关屠魂教最近的活动资料，都在这里了，而最近流窜过来的屠魂教徒，似乎是为了追捕什么人，倒不是有意要制造屠杀和收集灵魂之类！”
　　其中一个巫师老头立即躬身禀告道。
　　“嗯！你的报告我也看了！一个二级巫师带队，似乎所追捕的犯人也不简单呐……”
　　艾维克重新坐了回去，揉了揉自己的眉心。
　　而这名老年巫师，则是一脸踌躇的样子，看得艾维克心里一烦：“还有什么事情，难道你敢隐瞒我么？”
　　“大人！属下不敢！”这名巫师立即被吓得跪倒在地上请罪：“只是有关被追捕的那名巫师，似乎还有一些隐约的传闻，但没有真凭实据之前，我们不敢下定论……”
　　“说！”艾维克的脸色阴沉。
　　“是！”老年巫师又看了一眼艾维克，脸上的冷汗不断滑落下来：“根据传闻，那个被屠魂教追捕的巫师，似乎……似乎……似乎是当初雷林·法雷尔的家族中人……”
　　雷林·法雷尔！这个名字一出来，在场的巫师都是身上一紧。
　　在艾维克这里，这个名字就是绝对的禁忌！他唯一的儿子，就是死在了雷林的手上。
　　而追击雷林之战当中，最后又被对方顺利借用传送巫阵逃走，甚至自己还在对方的设计下被格格巫重创逃亡，对于艾维克也是一个巨大的耻辱！
　　轰！恐怖的精神波动降临，整个房间里面的所有物品都颤抖起来。
　　“法雷尔家族的余孽？他在哪里？”艾维克的声音里面带着冰冷。
　　对于雷林的仇恨，令艾维克曾经不顾南海岸巫师界的潜规则，悍然派人去将法雷尔家族灭亡。
　　而在那次行动当中，整个法雷尔家族几乎被连根拔起，只有几支血脉得到了神秘人物的庇护，消失无踪，这件事也是艾维克心里的一根刺，没想到又被翻了出来。
　　“这个……这个属下也不敢确定，但唯一清楚的就是对方已经逃窜到了我们特里琼斯城的范围！”
　　那个老头连说话都结结巴巴起来，虽然都是巫师，但他才一级的位阶，艾维克却是站在了南海岸所有巫师顶点的三级巫师，这之间的差距太大了。
　　“马上去找！”
　　艾维克立即命令道，而所有的巫师则是如临大赦地里面逃窜了出去，同时将那个妄自进言的家伙骂了一万遍。
　　“雷林……”
　　知道所有的巫师都离开之后，一个咬牙切齿的声音，才从房间里面响了起来。
　　……
　　“这位客人！多谢您的惠顾！”
　　一位老者将雷林恭敬地送出了店门，一直保持着弯腰行礼的姿势，直到雷林的身影彻底消失不见之后才敢抬头。
　　他这里是一间专门负责买卖消息的铺子，而像雷林这么豪爽的顾客可是非常罕见的，并且对方身上的波动，也令他隐隐有着窒息的感觉。
　　“物是人非啊！”
　　雷林漫步在大街上，心里低低叹息着。
　　在飞艇上面打探到的大多是关于大势的情报，而到了特里琼斯城之后，雷林就通过酒吧找到了专门售卖巫师的情报的据点，详细打听到了很多消息。
　　首先，是黑骨林学院，这个雷林的母校还是和数百年前一样，除了院长换了一个，原本的斯莱不知所踪之外，就没有了任何变化。
　　而四季花园虽然经过了雷林那次之后，实力大损，但总算底蕴深厚，虽然一度势力收缩不少，到了现在也渐渐恢复了过来。
　　比起这种势力的经久不衰，众多雷林所熟悉的名字却是已经消失在了历史当中。
　　甚至雷林故意报出的乔治等以前朋友的名字，却没有得到任何的答复，毕竟当初雷林离开的时候他还是一个巫师学徒，不可能在历史上留下自己的痕迹，或许经过恒河秘境的事件之后，对方已经心灰意冷地隐退了也说不定。
　　倒是雷林自己，作为搅乱黑巫师与白巫师势力的风云儿，即使到了现在，也在情报当中有着浓墨重彩的一笔。
　　甚至，黑白巫师势力，还有屠魂教都暗中对他发布了悬赏，到现在都没有取消，令雷林很是有些无语。
　　“店主！我很能干的，炼金术、药剂学都有涉猎，并且我还会……”
　　这个时候，一位女巫被人从商店里面蛮横地赶了出来，那名店主赫然也是一位巫师，甚至到了半元素化的地步，隐隐浮现出来的元素光环，令很多围观的巫师都退了数步：“我说过了，很抱歉！你不符合我们的要求！请离开！”
　　“先生！大人！我真的很需要这份工作，请你给我这次机会……”
　　被赶出来的女巫抓着手上的裙子，显得很是局促与渴求，但还是被无情地拒绝了。
　　“我说过的事情，难道你还想让我说第二遍？！”
　　庞大的力量，从对方身上散发出来，令达伦莱不由连连后退。
　　突然，一股有力的依靠感觉传来，令达伦莱站稳了脚步：“谢谢！咦？你是……那位旁边的先生……”
　　“算你走运！”那个半元素化的店主明显是对突然出现的雷林有些顾忌，摇摇头走回了店里。
　　“你没事吧？”
　　雷林有些好笑地看着达伦莱，对方目前的情况，明显有些窘迫：“要不要我请你喝一杯？”


第六百七十二章 同行与出现
　　“我太天真了，九环白塔的教授，即使标准一再放宽，也不是我这样的新手巫师可以胜任的……”
　　在一间果汁店里面，雷林和达伦莱对坐，雷林一边看着落地窗外面的行人，一边听着达伦莱讲述分别之后的经历。
　　总得来说，达伦莱是一个有天赋、也有毅力的巫师，但她唯一的缺点，就是年纪太小了！
　　对于巫师而言，知识就是力量！而以达伦莱的年纪，能够突破正式巫师的等阶已经非常了不起，但要比起知识面的积累还有底蕴的深厚，她在那些动辄活了数百年的老怪物面前根本就不够看。
　　因此，九环白塔的招聘，她毫无悬念地失败了，甚至在第一关就被刷了下来。
　　其它同行的女伴也大致如此，而经历了理想与现实巨大差距的打击之后，她们有的早已返回故乡，有的干脆自暴自弃，只有达伦莱，以不服输的念头，坚持留在了特里琼斯城当中。
　　但很快，她就面临着一个严峻的问题——她没钱了！
　　别看正式巫师富裕非常，实际上刚刚晋升的正式巫师，手上的资源和魔石早就在晋级当中消耗殆尽，又没有一技之长，甚至由于缺少魔石购买巫术模版之类增强实力，甚至形成了一个死循环，一般来说，刚刚晋升的巫师，都是最为穷困的时候，而特里琼斯城的物价显然不是达伦莱可以承受的。
　　更不用说，她还必须积攒魔石，购买精神力药水和巫术模版之类。
　　因此，在冥思苦想之后，达伦莱也只有放下身段，准备找一份工作养活自己。
　　但现实继续给了她狠狠的一棒！普通的工作达伦莱看不上，那些需要正式巫师的工作她实在不符合要求，已经碰壁了很多次，而今天刚好被雷林撞上。
　　“才几天的时间，没想到你的经历居然这么丰富……”
　　雷林很想笑，却又强行忍住了。
　　他晋升的血脉术士路线，每次进阶都是同等级里面的强者，又有芯片帮忙作弊，论起知识的积累丝毫不逊色于一些老怪物，因此从来都没有感受过这种事情。
　　实际上，像达伦莱这样的巫师，才是巫师界的常态。
　　“有什么我可以帮忙的么？”
　　雷林好心地问道，反正一些魔石之类的，他现在已经根本不放在心上了。
　　现在的魔石对他而言，比起地上的石头也好不到那里去，当然不介意拿来发发善心。
　　“不用了，我还接了一份采集星光草的任务，报酬很不错，短时间内足够养活自己的……”达伦莱推拒着，她现在还是一个坚强而骄傲的孩子，当然接受不了这种施舍。
　　“哦！星光草！”
　　雷林随便用芯片查了下：“这种药材似乎只在英博勒小镇有着出产，虽然距离特里琼斯城不远，并且采集也容易，但最近正好有一波屠魂教徒流窜到了那里，因此也有着危险……”
　　“难怪……”达伦莱捂着小嘴：“我就奇怪为什么任务这么简单，报酬却这么丰厚！可恶……”
　　看着她这么为难的样子，雷林不由笑了笑：“我正好也要去那里，不如一起吧……”
　　“先生……”达伦莱激动非常，甚至眼角隐隐有了泪花。
　　“我是真的有事！”雷林不由强调，经过这几天的等待，还有传递出的血脉与灵魂暗示，那个法雷尔家族的后裔，也来到了这里，并且很快就要到达英博勒小镇附近！
　　否则，雷林又不是吃饱了撑的，随手打赏达伦莱点魔石可以，又怎么会耗费自己宝贵的时间，陪她出去呢？
　　“那真是多谢了！”达伦莱深深地鞠躬，脸颊上面甚至有了红晕出现，一路往下蔓延。
　　……
　　车轴不断转动，传出嘎吱的声响，由于路面的不平，令马车不断颤动。
　　在车厢里面，达伦莱看着雷林戴着黑色面具的神秘面孔，似乎有些犹豫，良久才问道：“先……先生，我叫做达伦莱，还没请问……”
　　由于雷林一直带着面具，令达伦莱以为雷林是想隐藏自己的身份，因此在之前都没有过问姓名，但到了现在，两个人要一同前往英博勒小镇，再不询问清楚的话，那也显得太过失礼了。
　　“哦，我叫做雷林！”雷林实话实说，而在他的感应里面，那个血脉后裔已经距离小镇位置非常接近了。
　　只是对方身上的生命气息也薄弱到了一个极限，甚至周围还有着死气环绕，要是雷林不出来接一下的话，对方恐怕支撑不到特里琼斯城当中。
　　“雷林！”达伦莱首先念叨了几遍，旋即脸色就是一变：“雷林先生的名字，恰好和我们历史课本上的一位巫师同名呢！”
　　“哦？”雷林摸了摸下巴，对于巫师世界来说，第三次巫师大战，还有屠魂教的崛起，都是很严重的事件，自然必须详细记录下来。
　　而隐隐作为导火索的雷林，自然也被提到了，达伦莱的成绩很好，因此还有印象。
　　“呵呵……想不到雷林大人居然会和历史上的那位巫师同名呢！这可真有意思！嘻嘻……”
　　达伦莱捂着嘴唇，两片肩膀轻微地抖动起来，荡漾出细小的幅度。
　　不知道是她对雷林没有什么戒心，还是被雷林周围时刻萦绕的梦境幻觉力场迷惑，居然根本就没有考虑过雷林就是历史上那个巫师的可能。
　　“哦？那么，我是否可以问一下，那个‘雷林’在历史上的评价呢？”
　　不得不说，雷林对于南海岸的巫师史学界给自己的评论，还是非常好奇的。
　　“当然可以！”达伦莱点点头，随后闭上了眼睛，似乎在回忆着有关雷林的内容：
　　“‘剧毒君王’雷林·法雷尔，来自科里群岛的强者，二级巫师，同时也是导致第三次巫师大战发生的重要人物，一开始是黑骨林学院的学生，随后叛逃到了四季花园，一生当中的成名战无数，其中最著名的就是恒河秘境晋升之战，还有荆棘铁门之战……目前下落未明，同时受到了黑白巫师的通缉。 评价：南海岸千年难得一见的巫师天才！”
　　达伦莱仿佛对着课本一样背出了上面的话语，却令雷林有些自嘲地笑了笑。
　　“从来没有想到，我居然还有入选教科书的一天！”雷林摸了摸自己脸上光滑而冰冷的面具，不由有些无语。
　　“那么，你对对方怎么看？”
　　雷林有些好奇地对达伦莱问道。
　　“那个历史上的‘雷林’么？”达伦莱的眼神有些迷离，似乎笼罩上了一层雾气：“是个巫师天才！传闻当中他甚至有着药剂宗师的造诣，只是人品似乎很不好，我不喜欢！”
　　“看来，我在南海岸留下的印象很不好啊！”
　　雷林有些无奈地摇了摇头，“其实……”
　　“其实什么？对了，雷林先生，您为什么一直询问我关于历史上那个雷林的问题呢？”
　　达伦莱再怎么迟钝，现在也有些反应了过来。
　　“哦！不！没什么……英博勒小镇到了！”雷林打开车厢上面的窗户，点了点头。
　　星光草是英博勒小镇周围的特有巫师产物，嫩绿的草叶上面，一点点银色的斑点错落有致，又散发着莹莹的光芒，很不容易认错。
　　由于屠魂教的威胁，导致英博勒小镇已经和特里琼斯城断了联系，不然的话，采集星光草的任务，也不会有那么多的报酬。
　　“城镇上的人好少，连想找人收购都做不到！”达伦莱显得有些无奈。
　　既然知道了这里非常危险，她也不愿意在这里多待，如果能够直接收购到足够分量的星光草，那她就不用这么纠结了，可惜屠魂教的恶名太甚，每到一个地方都要收集灵魂，连普通人都不会放过，因此在得到消息之后，整个小镇十室九空，不少自由民直接远离这里逃难，令整个小镇都荒芜了下来，以前随处可见的药师和采药人，现在都是不见了踪影。
　　“唔……看样子只能自己去采摘了……”
　　达伦莱沮丧地低下了头，旋即看了看旁边的雷林：“雷林阁下，您到这里来是为了什么呢？”
　　在她看来，雷林身上的衣服华丽至极，甚至随便一只手套都可以抵得上她的全部身家，教养又这么好，显然是出自古老的巫师贵族家庭，这样的人又怎么可能看得上星光草的收益呢？
　　“我？”雷林笑了笑：“我来等人！”
　　“嗯！约定在英博勒小镇会面么？不知道是否方便告诉我他的名字，我也可以为阁下留意一下……”
　　达伦莱问道。
　　“是的！他是我一个家族的后辈，至于名字么？”
　　雷林挠了挠头，他是用灵魂的力量，通过血脉的牵引，直接将那个法雷尔家族的后裔牵引过来的，又怎么会知道他的姓名？
　　“哦！不用，他已经到了！”雷林的眉毛一掀，自顾自地走了出去，而达伦莱紧紧跟在他后面，眼睛当中有着好奇。
　　跟着雷林出了小镇之后，很快，一副追逐的场景，浮现在达伦莱面前。


第六百七十三章 艾维克
　　“那是……”
　　达伦莱看着不远处几道追逐的光华，感觉整个人都紧张了起来：“屠魂教徒！”
　　出现在达伦莱面前的，赫然是屠魂教的巫师。
　　他们都穿着血红色的宽大袖袍，在背后还有一个倒立的银色十字架图案，一颗白色的骷颅头位于十字架正中心，眼眶里面是虚无的黑暗，却仿佛在对着达伦莱冷笑。
　　这是屠魂教徒的标准装饰，而从这些巫师身上，达伦莱都感受到了强大的元素化痕迹：“起码都是半元素化以上的巫师，还有那个领队……他……”
　　几乎就在达伦莱观察对方的同时，那个屠魂教徒的领队猛然转过头，一双眸子仿佛散发着恐怖的银色光芒，令达伦莱几乎瘫软在地上：“二……二级巫师！精神实质化的强者？”
　　“不用担心！没事的！”
　　就在达伦莱几乎脚下一软，瘫倒在地上的时候，她的肩膀一动，身体被一股庞大的力量提了起来，随后，雷林温和的话语，就传入了她的耳朵。
　　在雷林的声音里面似乎有着强大的感染力量，令达伦莱从刚才的手脚冰冷当中恢复了过来。
　　“谢谢！”达伦莱看着旁边的雷林一眼，突然觉得安心了许多。
　　在她看来，有着雷林这么一个深不可测的强者在身边，即使是屠魂教，或许也可以顺利逃脱的吧？
　　心灵安静之后，达伦莱才有剩余的精力打量着其它的事情。
　　处于最前方，被屠魂教徒追逐的巫师是一个青年男人，有着天蓝色的眼睛和棕色的头发，身体周围溢满了近乎实质的能量粒子，帮助他提升速度，抵挡攻击。
　　“一级巅峰！元素化起码75％以上的强者！他是谁？又为什么会被屠魂教追杀？”
　　达伦莱的眼睛里面闪过一丝疑惑。
　　“你跑不掉的！”
　　这个时候，屠魂教的二级巫师猛地低喝一声，银色的精神粒子汇聚，形成了一条数十米长，却又纤细无比的银色长鞭。
　　啪！
　　随后，他的手腕优雅地一抖，银色的长鞭瞬间笔直，尖端直接抽向了前面还在逃窜的巫师背部。
　　“堕星之坠！”那名巫师狂喊一声，身上猛地浮现出一层暗红色的光华，隐隐组成了一套虚幻的铠甲样式。
　　啪！砰！沉闷的声音从背后响起，暗红色的虚幻铠甲破碎，那名年青巫师脸上一红。
　　但银色的长鞭也因此停顿了一下，令那名巫师狂奔向英博勒小镇的入口，也是雷林和达伦莱的方向。
　　“别以为一件区区的中等魔化物品就可以救得了你！”
　　看着自己有把握制胜的一击被对方逃掉，那名二级巫师的脸色更加阴沉，周围甚至浮现出扭曲的骷颅虚影，带着绝望而深沉的气息。
　　“先生！大人！我们快走吧！”达伦莱面对面看着那个逃跑的巫师，几乎可以看清楚对方脸上的每一个毛孔，还有后面大量眼睛里面散发着血芒，仿佛狂暴无比的屠魂教徒，不由拉着雷林的袖口。
　　“走？为什么要走？”雷林淡笑了下，他之前只使用灵魂血脉召唤，却不亲自去救援对方，就是想看看对方的实力和运气。
　　现在测试下来，这个小家伙的实力还过得去，运气更是相当好，令雷林不由暗中点头。
　　这名还在逃窜的年青巫师，自然就是雷林所感应到的法雷尔家族血脉了，应该是他的弟弟或者妹妹的某一支，从对方的脸部轮廓上，雷林还可以隐隐找到类似法雷尔子爵甚至是他自己的一些痕迹。
　　“达米昂已经和对方碰面了么？连我的堕星之坠都交给对方了！”
　　雷林摸了摸下巴，刚才散发出暗红色虚幻铠甲的魔化物品，正是这个青年脖子下面的一个精致的暗红色十字挂坠，上面还有着细碎的宝石，赫然正是雷林之前在南海岸自己制作的中等魔化物品——堕星之坠！
　　在他晋升二级之后，中等的魔化物品已经对自身没有了多大效果，因此将堕星之坠交给了达米昂，希望对方将它转交给法雷尔家族杰出的巫师后代。
　　现在看来，达米昂将这个任务完成的不错。
　　“雷林先生，难道……您要等的人，就是他么？”
　　达伦莱有些恍然大悟地指着那个正在向这里逃窜的巫师：“他就是您的家族成员，所以您是特意来这里援救他的？”
　　“差不多！”雷林的眉毛一掀，又看向另外一个方向的天空，嘴角露出玩味的笑容：“今天这里还真热闹！”
　　“你跑不掉的！我们屠魂教要杀的人，还从来没有遇到过意外！”
　　伴随着那个二级巫师宣言一样的声音，他身边的扭曲骷髅幻影猛地漂浮起来，激射而出，化作几条白色的骨链，瞬间锁在了那名年青巫师的脚踝位置。
　　砰！那名巫师直接失去重心地倒在地上，显得非常狼狈，露出了胸口带血的绷带，显然在之前的追击当中就留下了不轻的伤势。
　　“跑？你再跑啊？”
　　二级巫师阴沉着脸，来到了那个逃窜的巫师面前，居高临下地看着对方。
　　“我说过了，我们屠魂教要杀的人，还从来没有跑掉过的！你很幸运，我们教主大人将会亲自接见你，将你的灵魂抽出来，放在火焰上面炙烤一百年……”
　　“你……杀了我吧！”
　　那名倒在地上的巫师艰难地翻过身体，沉闷地吐出口气，眼睛里面没有了丝毫的希望。
　　漫长的追逐，还有之前各大势力的封杀，早已令他身心俱疲：“对不起！达米昂爷爷！您的仇到头来我还是没办法帮你报……”
　　“将他锁好！小心点！”屠魂教的二级巫师对着后面的屠魂教徒吩咐道，旋即又扫了眼英博勒小镇入口位置的雷林和达伦莱两人。
　　达伦莱身上的气息明显是刚刚晋升不久的菜鸟，而雷林由于隐藏得太好，也被这名二级巫师当成了小角色。
　　“将他们杀掉，小镇里面的居民都抽出灵魂，好不容易出来一趟，总得带些什么东西回去……”
　　头领吩咐一声，下面的屠魂教徒立即轰然响应，不怀好意地朝着雷林和达伦莱逼近，眸子里面有着血色浮现出来，宛如野兽遇到了可口的猎物一样。
　　“雷……雷林先生！你很强的，一定可以打败他们的，是吧？”
　　达伦莱连连后退，对面的屠魂教徒随便一个都是半元素化，压制她妥妥的。
　　“先不忙！还有人没到场！”
　　雷林这个时候却是淡淡说了一句。
　　“还有人？没到场？什么意思？”达伦莱的小脸已经变成了惨白。
　　“桀桀！这个女巫的肉不错！好鲜嫩！”一名屠魂教徒抽了抽鼻子，嘴角露出了狰狞的笑容。
　　“身体随便你们怎么处置，但对方的灵魂一定要完整地抽出来，一个正式巫师的灵魂还是不错的，至少可以兑换很多积分了……”另外一个枯瘦的老头则是冷笑着提醒。
　　“我……”达伦莱的眼角都浮现出泪花，她是正统的白巫师，在四季花园里面，最为危险的时候也只不过是几次野外实验所遇到的意外，但那个时候都有导师在场，最后还是有惊无险，像现在这样的情况，她至今为之都没有遇到过。
　　“你们不要过来！”达伦莱悲鸣着，仿佛弱小的羔羊最后的哀叫，只能更加刺激饿狼的食欲。
　　“安息吧！”就在屠魂教徒们准备动手，达伦莱目露绝望之时，整个空气都似乎凝滞了下来。
　　咻咻！刺耳的气爆声，从特里琼斯城的方向激射过来，伴随着恐怖的气浪，将两边的云彩直接推开。
　　一点白色的光芒，在天边越来越耀眼，最后甚至形成了一个有些虚幻的圣光世界。
　　空前的恐怖压力，令达伦莱直接瘫软在了地上，胸口沉闷无比，几乎连呼吸都非常困难。
　　而包围着她的屠魂教徒也是纷纷倒了下去，那个二级巫师的脸色狂变，看着耀眼的白光世界，脸色凝重无比：“圣光领域！三级巫师！”
　　在虚幻的圣光世界前面，不知道什么时候多了一名巫师，大量的神圣光芒在他身后组成了虚幻的场景。
　　“特里琼斯城的艾维克大人！您来到这里，是想要打破南海岸的平衡么？”
　　那名屠魂教的巫师冷喝道，但在场的巫师都可以听出他声音里面的外强中干。
　　三级巫师！在南海岸就是巅峰存在！而艾维克本人的实力在三级巫师当中都是佼佼者，并且还负责坐镇特里琼斯城这个白巫师大本营，绝对是白巫师的顶尖高层！
　　这种人物，一个小小的屠魂教二级巫师，说杀也就杀了，更不用说两边的关系还非常紧张，甚至直接就是敌对势力。
　　“滚！”
　　对于这名二级巫师的质问，艾维克冷冷地回答了一句。
　　“你！”屠魂教的二级巫师脸色涨红，最终还是咬着牙，“带上他！我们走！”
　　“你们可以走！把他给我留下！”艾维克对着地面上的巫师一指。


第六百七十四章 认出与轻易
　　“不行，他是我这次的任务！”
　　屠魂教的二级巫师断然拒绝，他之所以出来，还不是为了抓捕这名巫师么？
　　“你搞错了一件事情，我不是和你们谈条件，而是命令！既然你们找死，我也就成全你们！”
　　但是艾维克根本就不屑解释，直接选择了动手。
　　狂暴的力量，带着张扬的霸气，化成虚幻的圣光领域，直接碾压了下来。
　　轰！
　　三级巫师的伪领域，对于三级之下的巫师来说，几乎就是无解的存在，那些屠魂教徒纷纷在圣光当中融化，血肉不断消解，发出尖锐的惨叫。
　　“格格巫大人不会放过你的！”
　　那名二级巫师周围银色的精神力爆闪，猛地化成一团黑雾，就要远远遁开。
　　“聒噪的苍蝇！让格格巫来找我好了！”艾维克的眉头一皱，右手直接对着黑雾一抓！
　　轰隆！无穷的圣光凝聚，变成了一只燃烧着白金色火焰的巨爪，将黑雾捞在了手心，白金色的火焰不断爆闪，从里面还传来了之前那个二级巫师的惨叫声。
　　随着火焰的不断焚烧，不时有着黑色的气流从指缝当中洋溢出来，银色的精神力光芒渐渐黯淡下去，最后悄无声息。
　　仅仅只是几秒的时间，刚才还张狂无比，逼得达伦莱走投无路的屠魂教徒，就这么灰飞烟灭。
　　圣光收敛，化成一件金边的学士披风，浮现在艾维克背后。
　　地面上，达伦莱整个人都仿佛呆滞了一样，良久之后才发出一声尖叫：“是艾维克！艾维克大人！三级的巫师强者！”
　　对于白巫师们来说，艾维克就是光明与正义的代名词。
　　特别是对方强大的实力，还有恐怖的权势，都是这些白巫师为之终身奋斗的目标。
　　“你就是法雷尔家族的后裔？”
　　艾维克对于达伦莱理都不理，缓缓降落下来，仿佛看死人一样看着地面上的巫师，声音仿佛携带了万年寒冰的冷气，令人不寒而栗。
　　“嘿嘿……又是一个！”
　　那名巫师连动都懒得动了，或许是他知道，在三级的巫师面前，怎么逃都没有希望。
　　“你很不走运！”艾维克的眼睛里面似乎有两点火焰。
　　“如果是被屠魂教的人抓住，他们最多折磨你的灵魂一百年，但我却要将你的灵魂折磨到死，血液全部提取出来，制作血脉感应魔化物品，将法雷尔的血脉彻底断绝……”
　　艾维克仿佛在陈述一件非常正常的事情，但话语里面所携带的杀意和残忍，却令达伦莱都不由打了个冷战。
　　“怎么回事？那个年青的巫师不是被屠魂教追杀么？为什么又惹到了艾维克大人？”
　　达伦莱的脑子还有一些晕眩。
　　“等等，法雷尔家族？我好像看到过描述……第三次世界大战之前的荆棘铁门之役中，艾维克的独子约乔纳似乎就是死在雷林·法雷尔手上，而艾维克大人由于之前的几次改造，已经失去了制造后裔的能力，从此两人就结成了死仇……”
　　达伦莱良好的成绩，令她对于这段历史熟悉非常，不由背了出来。
　　但这种不暇思索的后果，就是她也被艾维克盯上，那双眸子里面的寒意，令她直接跪伏下来：“抱……抱歉！艾维克大人……我不是有意……”
　　“哈……哈哈！”在地面上的那个巫师却是狂笑起来：“艾维克，你到死也没有孩子，活该血脉断绝啊！”
　　“该死！该死！该死！你们都要死啊！”
　　伤疤被揭，令艾维克脸上的肌肉全部扭曲起来，一丝丝火焰在他的身体周围浮现。
　　“全部给我去死！”
　　澎湃的光芒，猛地从他身上爆发出来，那乳白色的死亡之光，可以直接消融血肉，令巫师死得痛苦无比。
　　啪！啪！啪！
　　在光芒当中，一阵鼓掌声传来，直接打破了艾维克的攻击，令他不由将目光转到了另外一边。
　　直到此时，他才发现一直站立在旁边的人影，对方穿着华贵的黑色学士袍，脸上带着一副面具，身上没有任何的气息波动，令他之前都忽略了过去。
　　这种发现，令他不由瞳孔一缩，内心突然有了不好的感觉。能够将自身气息隐藏得这么好的巫师，怎么看都不是简单的角色。
　　“你是谁？”艾维克冷冷盯着雷林，越是看着对方，他越绝对对方非常之脸熟，面具之下露出的一半脸型，令他异常之熟悉，却又仿佛笼罩了一层迷雾，使他怎么也想不起那个名字。
　　“我是谁？艾维克，你应该最清楚才对！”雷林笑了笑，旋即又转头对达伦莱鼓励道：“你刚才说的很好！”
　　“这个声音……”艾维克的眉头紧皱，迷雾不断拨开，似乎就要见到那个最深层次的名字。
　　“你是……你是雷林·法雷尔！！！！”
　　突然间，艾维克的身体一震，整个人都清醒了过来，旋即雷林的面孔迅速和他记忆当中的那张面孔重叠在一起，令他歇斯底里地吼了出来。
　　“雷林·法雷尔？！”旁边也传来两声惊呼，地面上的那个巫师看着雷林的身影，眸子里面隐隐浮现出激动。
　　而达伦莱则是彻底的惊悚了：“他……他就是那位传说中的剧毒君王？二级强者，导致第三层巫师大战的幕后黑手——雷林·法雷尔？”
　　达伦莱双手捂着嘴唇，脑海里面似乎一瞬间思维都停滞了。
　　“是……他似乎从来都没有否认过自己就是那个雷林，只是我一厢情愿地将对方当成了重名……”
　　之前与雷林相处的画面一幅幅闪过，达伦莱脸色红得仿佛一颗苹果。
　　“他……跟传说当中很是不同！”达伦莱看着雷林的背影，眸子里面不由流露出一丝担忧之色。
　　“艾维克可是三级的巫师！雷林先生可以么……”
　　“呼……呼……你是雷林·法雷尔！这个声音，还有脸型，即使只有一半，我也不会认错！”
　　艾维克喘着粗气，整个人都好像羊癫疯一样抽搐了起来，几乎兴奋激动到口吐白沫。
　　“你终于出现了！上天保佑！令我终于可以……终于可以复仇了！”
　　艾维克低吼着，恐怖的能量波动从身上不断爆发出来，居然隐隐触及到了晶化的层次。
　　“仇恨可以使人进步！果然是非常具有哲理的话语！艾维克，你比起上次进步很多么！”
　　虽然艾维克的进步令雷林有些意外，但对于他来说，晨星之下皆为蝼蚁，也不算什么大不了的事情。
　　“大人！小心！”恐怖的三级巫师领域，将之前的巫师和达伦莱仿佛蛤蟆一样压趴在地上，那个年青的巫师不由对着雷林大喊。
　　“再小心也没有用！约乔纳的仇恨，还有这么长时间的等待折磨，只有用你的全部血液才能彻底洗刷！”
　　艾维克咆哮着，耀眼的圣光不断扩散，形成了一个巨大的光柱牢笼。
　　他这是接受了上次追杀的教训，知道这个雷林不仅实力强横，速度更是飞快，一不小心就会被对方逃掉。为了不重蹈覆辙，事先限定领域范围就非常重要了。
　　“给我去死！”
　　等到将场地布置好以后，艾维克立即动手，炙热的光芒在他手上瞬间成形，变成了一柄巨大的弓箭，弓箭中部是一位女神的雕像，张开两片巨大的翅膀组成了弓弦的两段，神圣的气息不断从弓箭上传递出来。
　　一道光线浮现，构成了弓弦，伴随着艾维克将弓箭拉开，一股恐怖的波动瞬间形成。
　　白金色的火焰先是在他的手指上凝聚，随后不断向前方蔓延，形成了一根不断燃烧的火焰箭矢。
　　咻！刺耳的气爆响起，火焰箭矢激射而出，在空气当中留下一道耀眼的白线。
　　“还专门注重了远超攻击么？看起来我之前给你的教训可真是够深刻的！”
　　雷林摇了摇头，伸出一根手指，对着火焰箭矢点了过去。
　　这个轻浮的动作，看得艾维克脸色一沉，而之前那名巫师和达伦莱脸上则是浮现出毫不掩饰的担忧之色。
　　“只是……这种程度，还远远不够啊！”
　　叮！火焰箭矢与雷林的手指撞击，发出清脆的声音。
　　旋即，令艾维克脸色大变的情景浮现，那根火焰箭矢居然直接就这么断折成了两段，掉落在地面上，将周围的突然烧成黑色，又很快熄灭。
　　“如果你只有这点能力的话，就实在太让我失望了！”
　　雷林对着艾维克笑了笑，而艾维克不断倒退，直到现在，他才回想起来，站在他面前的这个雷林，早就不是之前那个必须在他手下不断逃窜的二级巫师了。
　　对方可是号称整个南海岸千年都难得一见的顶级天才，现在数百年过去，对方究竟到达了什么地步？
　　“你现在……到底达到什么等级了？”
　　艾维克缓缓后退，两扇雪白的羽毛光翼，已经从他的背后展开。
　　“这个问题不重要，你只需要乖乖地去死就够了……”
　　雷林毫不在意地说着，配合他现在的装扮，像极了传闻当中的大反派。


第六百七十五章 击败与诅咒
　　“先祖大人，不能这么轻易地放过他！他是之前袭击我们法雷尔家族，还有导致达米昂爷爷陨落的幕后黑手！”
　　这个时候，之前倒在地上的青年巫师立即大叫起来。
　　“哦？！”雷林的眉头稍微皱了下，黑色的火焰一闪，已经直接瞬移到了青年的旁边。
　　“你胸前的伤势，是屠魂教给你的吧？”
　　只是眼睛稍微一扫，他就对对方身上的一切了如指掌。
　　“是的！中了屠魂教的灵魂瘟疫，还有瘴气蜘蛛的毒液！”青年的脸色有些灰败，但又有着激动的红晕。
　　“小问题而已！”雷林手指一动，对方胸口的绷带自动散落下来，露出了纠结的肌肉和恐怖的伤口。
　　“稍微忍着点！”雷林随手打开了一管血红色的药剂，令一滴滴药液不断落入对方的伤口当中。
　　“啊啊……”一丝丝白烟冒起，令这名青年不由痛喊出声。
　　旋即，黑色的气流从伤口当中被驱散出来，一丝丝肉芽疯狂地长着，伤口居然在飞快地愈合。
　　“咦？！”不远处的达伦莱不由吃惊地交出了口：“这种速度，比起三级的治疗大师还要快啊！难道是传说当中的上古治疗药剂？！”
　　“嗯？还不老实！”
　　对于达伦莱的疑问，雷林没有兴趣解释，倒是另外一边的艾维克，又有了动作。
　　轰！
　　无数燃烧着白金色火焰的圣堂标枪从对方周围浮现，宛如万箭齐发一样向着雷林攒射。
　　而艾维克本人则是巨大的羽翼一展，直接一飞冲天。
　　“给我安静待着！你没听懂么？”
　　雷林的脸色一沉，比起之前艾维克身上的气息还要恐怖数十倍的威势降临，无形的波纹散开，直接令那些标枪在半空当中炸裂，变成光点消散。
　　而半空当中的艾维克看见雷林的表现之后，直接怪叫一声，张开翅膀就要远远逃开。
　　“下来！”雷林的右手虚扯，一道白光当中的艾维克发出惨叫，整个人都落在了地上。
　　啪啦！啪啦！他背后的两支翅膀，居然被一股无形的力量硬生生扯了出来，尾部还带着皮肉与血液，两道长条形的伤口从背部浮现出来，血如泉涌。
　　而之前封锁这片区域的光柱牢笼，也发出不支的声响，一段段炸开。
　　“……”胸口伤势痊愈，已经站立起来的青年，则是木然地看着这一幕，不是他不惊讶，而是今天所发生的事情，早就大大超出了他的承受能力，现在都已经麻木了。
　　首先是在逃窜当中不断听到内心的声音催促，令他不由修改了之前的逃亡计划，一路向特里琼斯城赶来。
　　而后又在这里被屠魂教徒追上，还没等到对方下手的时候，更加恐怖的三级巫师艾维克又冒了出来，以双方的恩怨，青年是宁可自己落在屠魂教的手上，也不愿意在见到艾维克的脸庞。
　　但是事情还没有结束，正在他以为一切都结束了的时候，更加离奇的事情发生了，那位法雷尔家族的先祖，已经消失了数百年的天才巫师雷林居然又重新出现，并且一出场就以绝对优势击败了艾维克！
　　青年脸色僵硬地看着倒在一边宛如死狗的艾维克，强烈怀疑对方是否只是一个分身，或者干脆就是一个骗子之类。
　　什么时候，南海岸的巫师巅峰，三级巫师都变得这么弱小了？
　　“或许，不是对方太弱，而是先祖大人太强了吧？”
　　青年看着雷林带着面具的脸孔，眸子里面有着崇敬之意，艾维克之前爆发威势的时候，他也是在场的，深刻体会到了对方威能的他，在领域之下只能宛如蝼蚁一样被宰割。
　　但雷林却挥挥手就击败了对方，这当中的差距，到底有多少？
　　“你身上的伤势已经没事了，还有，你的名字呢？”
　　雷林对着这个后辈，脸上难得的带了一丝温和与亲近。
　　“我……我叫做克虏伯！是奥迪的子孙……”克虏伯也知道雷林肯定不会对他的家谱有兴趣，直接报到了雷林那一代。
　　“奥迪？！是我走之后的事情么？”雷林摸了摸下巴。
　　“是的！他是您的弟弟，在您出发两年之后诞生……”克虏伯小心地看着雷林的脸色，旋即又朝着艾维克一指：“祖先大人！他曾经派人袭击我们法雷尔家族，差点将我们家族从科里群岛连根拔起，只有寥寥几个血裔在达米昂爷爷的保护之下逃了出来，您一定要给我们报仇啊！”
　　说到这里的时候，克虏伯握紧双拳，眸子里面甚至有了泪花。
　　“放心！”雷林点点头，听到法雷尔家族几乎覆灭的事情之后，他却诡异地没有多少愤怒，就仿佛在听一个其他人的故事一样，连他自己都对这个状态有些诧异。
　　旋即，雷林又立即想到了原因，他毕竟是穿越过来的异界智慧体，而不是原本的那个花花子雷林。
　　并且，由于他自身有着芯片，又是灵魂方面的大师，所以那些什么诸如混杂了灵魂碎片，保留了身体原本情感之类的狗血事情根本就没有。
　　原本的那个雷林，早就灵魂湮灭，彻底没有了一丝痕迹，对于这个雷林也不能产生任何的影响。
　　因此，在听到了法雷尔家族几乎被覆灭之后，雷林也只是轻微地点头，表示自己知晓了。
　　不过，情绪波动归波动，作为继承了对方身体与血脉的人，雷林觉得自己有一些事情还是必须要做的。
　　因此，克虏伯和达伦莱，几乎一瞬间就感觉周围的温度猛地降低了下来。
　　呼！
　　对面宛如死狗一样的艾维克身上传递来不断的轻微爆炸声，整个人仿佛被无形的力量直接掐住了脖子，被吊在了雷林的面前。
　　“我说……”
　　雷林的眼睛轻轻一眨，艾维克的脸色先是涨红，喉咙咯咯有声，旋即身上抽搐起来，脸上的血色飞快褪去，变成了一片死灰。
　　在这短短的一瞬间之内，雷林就废掉了对方原本的精神力，令艾维克变成了一个稍微强壮点的普通人。
　　“你的胆子很大啊！居然还敢违背整个南海岸的潜规则，去报复我的家族！”
　　雷林的手掌虚抓，噼里啪啦的声音还是从艾维克身上不断传递出来，骨头一寸寸自动碎裂开，但艾维克本人却又诡异得保持了清醒，只能独自面对这种痛苦，很快从对方的嘴里就溢出了鲜血还有牙齿的碎块。
　　“对于这种事情，我觉得很有必要竖立一个标杆，给后来的巫师警醒！”
　　一丝血色的细线，从对方身体当中被抽离了出来，漂浮在雷林面前。
　　“让我看看！”雷林的眸子里面有着一丝血红色的光芒浮现出来，面前开辟出数个半透明的窗口，里面有着隐隐约约的人影。
　　“呜呜……”看到这些人影之后，艾维克立即激动起来，身体不停地颤抖，看向雷林的眼睛里面都转为了哀求之色。
　　但雷林对这些丝毫不管：“嗯，虽然你没有嫡系血脉，但旁支还是不少，是你的兄弟姐妹么？”
　　艾维克没有回话，因为他的舌头早就被咬碎了，要不是雷林故意吊着他的命，恐怕他早就死亡了。
　　但对于艾维克来说，他宁愿早点死了，也不用面对接下来的事情。
　　“你知道的，我这个人呢！很少使用诅咒类的巫术，不是不熟悉，而是觉得这种巫术非常麻烦，不仅准备工作繁琐，更重要的还是有着反噬！”
　　雷林却仿佛同普通朋友聊天一样说着，“但是，这里就不同了，一些一级、二级的巫师，甚至还有凡人，就算反噬对于我而言也没有什么……”
　　一边说话，雷林一边从空间皮囊里面取出了大量的材料，在地上铭刻成一座诡异的符文祭坛。
　　“以血脉为线路，追溯一切的分支……”
　　雷林以一种古老的腔调，咏唱出了恐怖的诅咒。
　　“你之血液，将会成为诅咒的根源！”几个仪式过后，在艾维克绝望的目光当中，雷林用一柄狼头匕首直接接取了他的一部分血液，扔到了祭坛上面。
　　“嗷唔唔……”诸多凄厉恐怖的叫声，从祭坛上传递出来，隐约还有一张扭曲的脸庞，两只眼睛空洞无比，嚎叫着扑到了半空当中。
　　“去吧！”雷林打了个响指。
　　嗡嗡……无形的波动传递开来，旋即，在雷林面前的一面圆镜当中，一个金色头发的男性巫师突然脸色一变，身上长满了绿色的肉瘤，旋即肉瘤炸开，溢出了大量的腐蚀液体，令他整个人都在嚎叫中变成了一堆白骨。
　　另外一副画面当中，城堡当中到处都布满了黑色的烟雾，不时还有残肢断臂从黑雾当中被不断抛出。
　　“呜呜……”艾维克低垂下头，但此时他的眼睛里面，除了死灰之外，就只有无尽的怨恨了。
　　“难道你以为这就完了么？”看着他这样，雷林却是有些失笑。
　　“抽魂！”
　　一道半透明的虚影，被雷林从艾维克的额头拉了出来。


第六百七十六章 魔器堕星
　　“芯片，整理对方记忆！按照我的要求调出资料！”
　　【叮！任务建立，开始解析！抽取目标中！】
　　现在自身已经是灵魂研究方面的大师，又有了芯片辅助的雷林，几乎是在数秒当中，就找到了自己想要的内容。
　　“啊……你在干什么？我不会放过你的！我诅咒你！诅咒你的一切！”
　　灵魂被抽取之后，艾维克的身体自然立即死亡，只是半光芒状态的他，此时又有了说话的能力，一段段信息从灵魂当中传递出来，又包含着几声惨叫。
　　灵魂记忆被强行提取，可不是什么愉快的事情。
　　“哦！原来你还有一个兄弟和你不和，这次也死在我的诅咒之下了，有点可惜呢！”
　　大量的数据在雷林面前划过：“不过没关系，死了也就死了，你该不会以为这就结束了吧？”
　　“虚空刺客！”他一挥袖子，旁边立即浮现出一道半透明的虚影。
　　这是他在猩红遗迹当中的收获，每一头都有着三级极限的实力，再加上虚空穿梭的异能，即使是晨星巫师也要小心提防，在南海岸就是几乎无敌的存在。
　　“按照这些资料，将对方重视的朋友，还有学徒，下属之类全部杀光！”
　　雷林伸手一按，艾维克的灵魂被直接封印到了虚空刺客的头顶：“让他亲眼看着这一切发生，而等到做完之后，你直接沉入到地底岩浆当中，让他的灵魂被永远炙烤……”
　　“遵命！”机械的声音在虚空刺客身上响起，旋即它整个身体都隐没入虚空不见，只有艾维克最后的绝望呐喊似乎还在这片土地上面来回荡漾。
　　“我这么处理的话，你还满意么？”
　　雷林转过头，看着克虏伯。
　　“满意！满意！先祖大人不论怎么做都是最正确的！”被雷林的眸子一盯，克虏伯的整个身体立即紧张起来。
　　想到刚才这位先祖的手段，即使克虏伯自认为已经对巫师世界的黑暗面了解甚深，也不由暗自流了大量的冷汗。
　　“这种灭绝血脉的手段，甚至最后连朋友和学徒都不放过……”
　　克虏伯暗自抹了一把冷汗：“这位祖先当初恐怕也不是什么好人呢……”
　　“走吧！不然的话又会有一些虫子来打扰了！”
　　收拾完克虏伯之后，雷林看了看天际，对着克虏伯招了招手。
　　“还有，将对方带上，至少要到下一个城镇才能扔掉，毕竟是跟着我来的，冒然将对方卷进去不好……”
　　临到上车的时候，雷林才仿佛想到什么似的，指了指达伦莱。
　　只不过，此时的女巫，已经彻底被吓傻了。
　　“吼吼！”全身燃烧着黑色火焰，只剩下骨架的马匹，宛如传闻当中的梦噩妖兽，在地上踩下一大串的火焰马蹄印记。
　　巨大的马车仿佛黑色的旋风一样，在道路上疾驰，而在车厢里面，克虏伯拘谨地坐在一边，不时只敢偷偷瞄过雷林黑色的皮靴。
　　而达伦莱还是那副呆滞的模样，躲在角落里面双手抱着肩膀，身上还在微微地颤抖。
　　刚才所发生的一切，对这个女巫的意识都造成了极大的打击，实际上，要不是雷林的特意保护，她和克虏伯都活不过一开始艾维克爆发的时候。
　　只不过，对于这个女巫来说，能够活下来也不是什么幸运的事情就是了。
　　一位三级强者的陨落，还有附带的诅咒灭绝，达伦莱可以想象得到，在南海岸将会引起一场怎么巨大的风暴了。
　　而作为这件事情的当场见证者，她的下场也非常不妙，虽然白巫师们比较崇尚秩序，但到了利益攸关的时候，当先出来践踏规则的也是他们。
　　达伦莱只要稍微闭上眼睛，就仿佛看到一大堆高级巫师直接剖开她的颅骨，提取脑域组织的场面。
　　虽然这些很像黑巫师的做法，但达伦莱非常清楚，很多白巫师同样也有着毫不逊色的记忆提取技术，甚至可以将她从小到大的每一份思维都拓印下来，绝对不会有着错漏。
　　至于本体的她之后会怎么样，那是所有巫师都不会关心的事情。
　　为了大局，为了整个白巫师而牺牲，她本来就应该觉得光荣，并且自愿献上自己的一切，不是么？
　　只有在深刻地感受到这股大势碾压的时候，达伦莱才感觉到了极度的无力，虽然她之前对于白巫师的体制和荣光都充满了骄傲，但现在却恨不得所有的白巫师都立即毁灭了才好。
　　当生死攸关的时候，所有的一切都可以被抛弃。
　　“不过，只要有这位大人在的话……”
　　达伦莱偷偷地抬起头，看到了那个令她恐惧不已的身影，凌厉的眼光似乎从面具之后射出，直接穿透了她的身体，令达伦莱难过得几乎窒息。
　　她赶紧恭敬地低垂下头，呼吸都急促了起来：“比起艾维克的陨落，这位大人的回归，才会给南海岸带来天翻地覆的变化啊……”
　　对于这个女巫的那点心思，雷林稍微一想就立即心知肚明，却懒得去理会。
　　在他来说，这个女巫只不过是路上随便遇到的一个陌生人，只不过是机缘巧合地卷入了进来而已，实际上，即使他不和对方一起，接取了采摘星光草任务的达伦莱照样会来到英博勒小镇，甚至，失去了雷林庇护的她，下场恐怕会更加不妙，因此，雷林自认为对她还是有些恩惠的。
　　最后的随口一提，也不过是看在同行几次，有些面熟的份上而已。
　　到达下一个落脚点之后，直接将对方扔掉，对于雷林来说，也只是非常简单的选择，只不过，看克虏伯的表情，这件事似乎还有着变数，雷林玩味地笑了笑。
　　“克虏伯！你脖子上面的堕星之坠给我！”
　　雷林突然开口。
　　“哦，是，祖先大人！”克虏伯恭敬地将堕星之坠取下，双手捧给了雷林。
　　暗红色的十字架，表面还有细碎的宝石光芒闪烁，入手的分量有些沉重，令雷林的眸子里面不由浮现出几丝回忆之色。
　　“这是达米昂爷爷给我的，并且他还告诉我……”克虏伯看着雷林，显得有些踟躇。
　　“是的！这是我所制造的魔化物品，而达米昂，也是接到了我的命令，才会去科里群岛，守护法雷尔家族！”
　　雷林点头承认，看着手上的这件作品，以他现在的眼光，自然发现了当初自己手艺的拙劣，还有很多不成熟的地方。
　　“这件堕星之坠虽然材料什么的都不怎么样，但也不是没有可以改进的地方！”
　　伴随着雷林的话语，血红色的光芒，立即将十字架包裹，漂浮到半空当中，所散发的强大辐射波动令克虏伯和达伦莱都不由色变。
　　“这……这是……”
　　达伦莱的眼睛呆滞，“不凭借任何辅助工具而直接动手，只有传闻当中的炼金宗师才可以做到！”
　　红色的光芒不断膨胀，最后形成了一朵漂亮的红色火焰水仙花，在车厢当中缓慢盛开。
　　等到最后一片花瓣都凋零之后，漂浮在半空当中的堕星之坠已经换了一个外貌。
　　比起之前显得更加纤细，暗红色的表面变得更加纯粹，上面还有大量的黑色细密线条，仿佛巨蟒的脊背。
　　“这件魔化物品经过我的重新炼制，已经增加了几个功能，并且还限定了使用者，只有我们法雷尔家族的血裔才可以使用它的力量……”
　　雷林轻轻说着，堕星之坠再次回到了克虏伯手上。
　　“这么短的时间就将魔化物品重新炼制，甚至提升到高等魔化物品的品阶！”
　　蜷缩的角落里面的达伦莱眸子晶亮无比，高等的魔化物品，在南海岸几乎是只有二级和三级巫师才有资格持有的东西。
　　对于他这样的底层巫师来说，这种等阶的宝物连看到一眼都是奢望。
　　而对面的雷林，却可以面不改色的炼制出来，甚至随手送人！
　　“或许……我的未来以及希望，都在对方的身上……”达伦莱暗自下了决心，一点火焰缓缓在内心升起，并且越来越旺盛。
　　“多谢祖先大人！”
　　克虏伯一脸惊喜地接过堕星之坠，对于他而言，这件魔化物品的效果原本就很不错了，而如果能够提升到高等魔化物品的等阶的话，那简直就是意外之喜了。
　　但等到他的精神力和挂坠接触之后，立即双目圆瞪，整个人都好像被雷电击中一样。
　　“怎么？有什么问题么？”雷林有些好笑地看着这个后裔。
　　“魔……魔器——堕星之坠！”克虏伯颤抖着念出了这件物品的等阶，“祖先大人，您将堕星之坠提升到了魔器么？”
　　对于他而言，能够将堕星之坠提升到高等魔化物品，就是极大的惊喜了，而传闻当中的魔器，那简直是惊吓！
　　魔器！魔化物品的更高等形式，就连一般的三级巫师都不配持有，是那些超大型势力的最后底蕴所在！
　　但对面这位祖先，只是稍微炼制了下，就将自己的堕星之坠从原本的中等魔化物品提升到了魔器的位阶？
　　克虏伯一时之间说不出话来，仿佛言语的能力都彻底消失了一样。


第六百七十七章 诺诺夫
　　“嗯！这件堕星之坠受限制于原本的材质问题，低等魔器已经是极限了……”
　　雷林还是显得有些可惜，但对面的克虏伯已经激动得快要口吐白沫了。
　　比他还要情绪化的是达伦莱，在听到堕星之坠直接被提升成魔器的事实之后，她整个人首先是呆滞，旋即扑到了雷林的脚下：“尊敬的法雷尔大人！请收我为学徒！不！像您这么伟大的巫师，我怎么配当您的学徒？但请您给我一个机会，不论是仆役、侍女、还是实验品都好，请让我跟随您学习！”
　　“你……是认真的么？”雷林看着这个女巫，从对方的眸子里面，他看到了对方明显对于知识的渴望和追求，和当年的自己很是相似。
　　旁边的克虏伯脸上却是一紧，如果作为巫师的学徒倒没有什么，但仆役甚至实验品，对于黑巫师来说简直就是消耗品的代名词。
　　这个女巫，简直是不要命了，或者说，是拿自己的生命在践行对于真理的追求！
　　“大人……”克虏伯张了张嘴，却什么都说不出来。
　　他对于雷林而言，只是一个兄弟的后代血裔，除了这点联系之外，他们之间就没有任何的羁绊了，在没有确定他在雷林心里位置的时候就冒然开口，似乎非常冒险。
　　“我现在没有教授学生的打算，也不缺仆役！”
　　雷林淡然开口，令达伦莱眸子当中的光芒黯淡了下去。
　　“但是，我允许你在我旁边观摩一段时间，在这其中能够学到多少就看你的了！”
　　接下来，雷林的声音却将仿佛坠入地狱的达伦莱拉到了天堂当中。
　　“多谢大人！”达伦莱的眼睛里面溢出了泪花。
　　但是雷林的话还没有说完：“作为等价交易的回报，你能给我什么？”
　　“我的一切！”达伦莱的声音坚定无比！
　　“很好！发誓吧！以你的灵魂与荣誉起誓，从今天开始，你的力量、你的身体、你的灵魂、还有你其余的一切，都归属于南海岸法雷尔家族分支的家主——克虏伯·法雷尔！”
　　雷林的声音淡然无比，却令旁边的克虏伯瞪大了眼睛：“什么？我？”
　　“我发誓！”达伦莱看了旁边的克虏伯一眼，立即用自己的灵魂发出了誓言，有着雷林在旁边为之见证，除非以后有着规则巫师专门为她出手，否则誓言的效力将贯穿她的一生。
　　而那些七级以上的存在为达伦莱出手的可能，已经可以看成0了。
　　“祖先大人，为什么？”克虏伯看着旁边的达伦莱，脸上很是不解。
　　“作为我们法雷尔家族的传人，你应该为我们家族延续血脉！”雷林笑了笑：“达伦莱是个好选择，她的天赋不错，毅力与品质你也看到了……”
　　敏锐的雷林，早就发现了克虏伯心底对于达伦莱的一丝好感。
　　这对于他来说也没有什么，并且，作为真正的法雷尔家族后裔，帮对方报仇是一方面，同时令整个法雷尔家族尽快开枝散叶，对于雷林而言也是一件应该做的事情。
　　至少，这么干下去之后，他自己觉得对于这个家族的所有恩情和亏欠之类，都还的差不多了。
　　听到雷林这么光明正大与无耻并存的话语，即使都是巫师，克虏伯和达伦莱的脸上都不由浮现出一丝红晕。
　　“咳咳……那么，大人，我们现在要去哪里？”
　　克虏伯咳嗽一声，连忙转移了话题，他自从出生之后就在逃亡与学习当中度过，这种感情的经验还真的没有多少，之前对于达伦莱的一丝好感，也只不过是看对方比较顺眼而已。
　　“先去黑骨大沼泽，我想去看看当初的学院怎么样了，也有几个人要打听一下！”
　　雷林笑了笑，很是善解人意地转移了话题：“并且，看起来我也必须展示一下力量，为法雷尔家族建造稳固的靠山了，否则的话，一直这么持续被骚扰下去，也实在是有些麻烦！”
　　“麻烦？！”克虏伯先是脸上有些迷惑，随后脸色立即大变起来。
　　“马车里面的雷林先生，可否请出来会面？”
　　就在这个时候，一道苍老的声音传递进了车厢当中。
　　“出去吧！我们有客人了！”雷林笑了笑，抖着袍子站了起来，而克虏伯和达伦莱对视一眼，分列在雷林身后的左右，显得非常默契。
　　“律～～～～”马车停下，梦噩马发出不满的咆哮。
　　走出车厢之后，对面的几名老年巫师就出现在雷林的面前。
　　最当先的是一个白眉毛的老头，脸上的皱纹一层压着一层，脸上布满了老年斑，似乎随时都要老死一样，穿着朴素的灰色袍子，手上却拿着一根耀眼的黄金法杖，刚才的话语就是出自他的口中。
　　而在他的身边，是一个穿着贵妇礼袍的老妪，头发盘起，镶嵌了大量的珍珠和宝石。
　　他们都站在一株巨大的榕树上面，而此时的榕树横档在道路上，一张巨大的脸孔，从树干位置浮现了出来。
　　这整颗榕树，居然也是一位巫师！并且对方的生命力还是这三位巫师当中最强的。
　　与此同时，在看到雷林出来之后，对面的三名巫师脸上都浮现出警惕之色。
　　“雷林·法雷尔？”拿着法杖的巫师率先开口。
　　“是我！”雷林的身体漂浮起来，站在了马车的上空，虽然没有一丝气息波动从身上散发出来，却无端令对面的几名巫师感觉危险无比。
　　“我是圣·诺诺夫·西瓦·安德林烈，你可以叫我诺诺夫！我身边这位是玛姬莲夫人，还有可法·巨树阁下！”
　　老年巫师先是自我介绍道，而从这三名巫师身上，晶化的气息非常明显，赫然全部都是晋升到三级精神力晶化的可怕巫师！
　　并且，雷林也零零散散地从对方身上感应到了一些血脉物品和巫术奇物的波动，甚至还有一件高等魔器，显然是把所有的家当都搬出来了。
　　“嗯！你们应该就是白巫师的最高层了吧！”
　　雷林点了点头。
　　“是的！”诺诺夫苦笑了下，即使是面对面，他也不能直接感应到雷林身上的气息波动，对方的周围仿佛无尽的大海，将他所有的探测都淹没下去，不留一丝痕迹。
　　“你们现在过来，是为了艾维克的事情么？”雷林随意问道。
　　对于这些蝼蚁，他本来可以一掌直接灭掉，但为了法雷尔家族考虑，恐怕还得留下对方的生命，令他们将自己的恐怖传播出去。
　　“艾维克的事情只是他和阁下的私怨，虽然阁下的做法稍微……有些过火，但也不是不可以接受的！”
　　在发现雷林相当不好惹之后，诺诺夫立即更改了原本的计划，甚至做出了很大的退步。
　　这些被雷林看在眼里，却显得非常悲哀。
　　要是今天他的实力不济，对面这些巫师哪里还有这么好说话，肯定直接杀了过来，将雷林这个玷污了白巫师荣誉的家伙直接碎尸万段。
　　但发现雷林可能非常不好惹之后，艾维克的仇恨就立即被放弃了。
　　毕竟，为了一个死人，还是所有家族势力和下属都消失的货色，去招惹一个活着的强横巫师，就显得非常不理智了。
　　为了大局！艾维克就这么被牺牲掉了，看得雷林都有些齿冷。
　　他之所以这么坚定地提升自己，而不是主要依靠组织，预防的就是这种事情！
　　“不过，艾维克阁下好歹也是我们的一员，雷林先生是否应该做些表示？”
　　这个时候，对面的诺诺夫也说到了正题。
　　“什么表示？”雷林玩味地看着前面的老头。
　　“雷林先生在之前也是四季花园的教授，那么也算是我们白巫师的一员，作为白巫师，打击邪恶是我们天生的职责！”
　　诺诺夫显得很是义正言辞。
　　“而南海岸现在所有罪恶的源头，就是屠魂教所信奉的上古邪物——格格巫！不知道雷林阁下是否可以和我们一起出剿屠魂教，想必在阁下做出应有的贡献之后，四季花园也会非常欢迎您的重新加入的……”
　　“打不过就拉拢和同化么？”
　　雷林暗中笑了笑，实际上对方已经是在开条件了，让雷林拿出打击屠魂教，甚至击杀格格巫的功绩，作为之前的补偿，对方甚至还可以重新接纳他，将四季花园整个打包送出，魄力也算不错了。
　　要是雷林还是三级极限巫师的话，恐怕听到这个提议之后也得好好考虑一下，但现在以他的实力，却已经不需要再和任何人虚以委蛇了。
　　“我拒绝！”因此，雷林毫不客气地道，虽然那头格格巫早就上了他的必杀名单，但他非常讨厌这种遭遇胁迫才去做什么事情的感觉。
　　“什么？”这么干脆利落的回答，顿时令对面的老头有些吃惊，旋即他的脸色一沉。
　　“那头格格巫，应该跟阁下也有着恩怨吧？难道这不是两全其美的方法么？还是阁下想去投靠邪恶的黑巫师？”


第六百七十八章 轻易与离开
　　“连这个都知晓，看起来你们对我了解得非常清楚么？”
　　雷林摇了摇头，“但你们是否还知道，我这个人，最讨厌的就是被逼迫！”
　　雷林的脸色瞬间沉了下来。
　　“并且，比起你们这些白巫师，我反而觉得黑巫师更加好打交道一点，毕竟，只要你展露出足以震慑他们的力量之后，他们就会变得比狗还听话，不会像你们一样还有着暗中的小动作……”
　　“看起来，雷林阁下对我们白巫师的成见很深，那还真是一件非常遗憾的事情……”
　　诺诺夫缓缓说着，手上的黄金权杖所散发的光芒更加耀眼。
　　“废话说完了么？对于这种黑巫师出身的家伙，我早就说应该直接解决掉！”
　　诺诺夫旁边的玛姬莲也开口道，声音尖锐无比。
　　嗖嗖！在他们身下的巨树巫师虽然没有说话，但大量的根茎已经开始蔓延，将周围的一大片区域都彻底包裹，地面上布满了格子状的根系网络。
　　“为了追求生命力，进行完全植物化，将自己和植物生命完全融合么？可悲！”
　　稍微看了一眼，对方的一切都进入雷林的眼里，他摇了摇头，虽然没有接着再说什么，但光是眸子里面流露出的怜悯之色，就令榕树整个暴动了起来。
　　无尽的绿色光芒下落，仿佛在虚空当中凝聚成了绿色的半透明水晶，将雷林周围的虚空全部封印在里面。
　　“还是和上次一样，可法负责牵制，你负责增幅，而我担任主攻！”
　　诺诺夫站到了前面，手上的黄金权杖猛地向上暴涨一截，变成了一柄黄金圣枪。
　　“明白！”另外一边的玛姬莲回答道，各种繁复奥秘的符文，从她的身上不断浮现出来，没入身下的巨树还有诺诺夫的身上。
　　得到了增幅的两人，精神力结晶化更加明显，甚至向着某种极限发起了冲击。
　　“增幅之后还是无限逼近三级极限么？”
　　雷林叹了口气，眸子里面有着明显的失望，他一挥手。
　　轰！一圈黑色的火焰自动在马车周围燃烧起来，形成了一层防御：“你们待在里面，不要出来碍事！”
　　啪！啪！无数试探过来的植物触须与黑色的火焰相遇，立即被焚烧成了灰烬，令巨大的榕树巫师发出惨呼。
　　附着的黑色火焰甚至有着沿根茎蔓延的趋势，令巨大的榕树不得不将这一部分的根茎彻底抛弃，主动断绝了两边的关系，碧绿色的树汁从伤口处大量流出。
　　“嗷嗷……”榕树主上上面的人脸发出意义不明的咆哮，却令诺诺夫和玛姬莲脸色一变。
　　“灼烧灵魂的火焰！雷林阁下在消失的这段时间里面，似乎得到了什么很了不得的传承！”
　　金色的光芒从圣枪上面绽放，遍布诺诺夫全身，令他仿佛披上了一层金色的铠甲。
　　“哦？难道你们以为我是依靠了继承某个传承，才有着现在实力的么？”
　　雷林对此很是有些不以为然。
　　“圣堂之枪！代表着光芒与正义的审判！”诺诺夫怒吼着，身上宛如燃烧起了金色的火焰。
　　他猛地将手中的长枪投掷而出，宛如射出了一道金色的流星。
　　黄金圣枪几乎是在眨眼间就来到了雷林面前，枪尖位置还有着一丝丝的黑线，这是细密的空间裂缝。
　　“不得不说！以三级巫师而言！你做得已经很不错了！”
　　雷林打了个哈欠，手掌伸出，不论是黄金火焰，还是空间裂缝直接，都在他白皙的手掌下面直接崩溃。
　　黄金圣枪的枪尖被他直接抓在手里，恐怖的锋锐却不能给他的皮肤带来一丝伤害。
　　“这种小玩意就不要再拿出来丢人了！”
　　似乎是对对面三位巫师的嘲讽，雷林双手随便一用力。
　　啪！黄金长枪从中间断裂，发出高昂的悲鸣，甚至从缺口位置还在不断滑落金沙，整个躯干部位正在飞快崩解。
　　“不！怎么可能！”
　　诺诺夫连退数步，脸上还有着由于圣枪被毁灭而引发的反噬，令他的嘴角不断溢出血液，两道红色的轨迹从他的眸子当中滑落下来：“这可是我们学院的传承秘宝，即使是三级极限的巫师，也无法撼动分毫才对的啊！”
　　“快走！他的恐怖程度，甚至还在那头格格巫之上！”
　　玛姬莲一拉诺诺夫，身下的榕树猛地拔出根茎，仿佛一个巨人一样飞快地后撤，每一步都可以跨越数百米的距离。
　　“按照上次对付格格巫的准备！干涉巫阵启动！”
　　诺诺夫眸子里面还残留着震惊，整个人却从刚才的状态恢复了过来，他拿出一块白色的手帕，猛地捂住了嘴边的鲜血，下达了命令。
　　轰！轰！轰！轰！红、黄、蓝、绿、四道颜色各异的光柱，从雷林的周围猛地竖起。
　　一丝丝烟雾和五彩斑斓的细线不断从虚空当中浮现出来，组合成了一个庞大的巫阵，表面还有游动的符文不断闪烁着光芒。
　　“诺诺夫！敌人的强悍超出了我们的想象，这个四柱石封印恐怕阻止不了对方多少时间，必须动用最终秘宝了！”
　　玛姬莲一脸严肃地道。
　　“吼吼……”在他们身下的榕树巫师可法也咆哮着，发出赞同的精神波动。
　　“既然如此的话……”诺诺夫脸色几变，最终还是咬着牙，将手伸到了怀里。
　　“轰隆隆！”突然间，从封印法阵当中传出了恐怖的咆哮，令几名巫师都为之毛骨悚然，巫阵里面仿佛释放出了什么绝世凶物，爆发的气劲将整个巫阵都撑开，露出了不规则的凸起，上面的符文破碎，发出玻璃落地的清脆声响。
　　“怎么可能？这个可是我们的四柱石之封印，即使是上次的格格巫，也被困了数分钟，现在才过去多久？”
　　老妪模样的玛姬莲发出了尖锐的叫声。
　　“预备加强封印！使用【深海之魔鬼藻】！为我争取时间，快！”诺诺夫的脸色狰狞无比。
　　“但是，那可是我们秘传的最后手段，魔鬼藻的库存也只够使用一次了……”
　　玛姬莲明显有些迟疑。
　　“对方的强大，对于我们而言是最大的灾难，我甚至怀疑……快点！”诺诺夫猛地喷出了一口血液。
　　“好！”
　　玛姬莲刚才只是犹豫了瞬间，立即就清醒了过来，抛出一块干巴巴的海藻模样东西。
　　“沉睡在深海当中的使者啊，请聆听我的呼唤……”
　　伴随着玛姬莲的咒文声，那一小块干海藻在半空当中猛地膨胀开来，仿佛吸收了大量的水分，连表面都变得润泽了许多。
　　大量的水汽聚集，形成了一个墨绿色的植物球，上面满是各种藻类。
　　砰！植物球移动到封印巫阵上空，猛地爆炸开来，一丝丝黑色的海藻形成网络覆盖下来。
　　“好！即使是三级极限，魔鬼海藻也可以争取到……”
　　诺诺夫看到这里，眸子里面明显露出喜色，但只是维持了瞬间就消散，两只眼珠几乎要凸了出来，整个人都失去了原本的风范：“这怎么可能？”
　　在他的视野当中，不论是海藻丝，还是之前的四柱石封印，突然从中间破开一个缺口。
　　一位穿着暗金色学士袍，脸上带着神秘面具的巫师傲然走了出来。
　　旋即，他的手上仿佛出现了一个黑洞，将周围的封印还有魔鬼藻都吸了过去。
　　啪啦！空气当中传来一声轻响，几乎只在眨眼的时间之内，原本的法阵和魔鬼藻封印都变成了雷林手上的小小模型。
　　“这种程度，已经远远超出了三级的界限，你是晨……”
　　诺诺夫的脸上宛如瞬间消失了所有的血液一样，苍白得吓人。
　　但雷林却没有给他跪下请罪或者逃跑的机会：“无聊的游戏到现在应该结束了！作为之前的回报！这个还给你们！”
　　他将手上的模型轻轻向前面一抛！
　　轰！四柱石封印法阵，混合着原本魔鬼藻的威能，被浓缩了千倍之后，又猛地爆炸开来。
　　轰隆隆！无形的波浪向四面扩散，就连大地都在不断颤抖。
　　五颜六色的光芒在半空当中荡漾，看起来绚丽无比，却又蕴含着致命的危险。
　　“警告你们，以后不要再招惹法雷尔家族！否则……”
　　雷林轻轻降落在了马车上面，在克虏伯和达伦莱崇敬的目光当中淡然走入了车厢。
　　“吼吼！”梦噩妖马嘶啼着，以超越之前数倍的速度狂奔起来，在进行了一段时间的加速之后，甚至直接漂浮到了半空当中，化成一道流光划破天际。
　　原地之上，恐怖的爆炸持续了良久才渐渐消弭，露出了两个狼狈不堪的身影。
　　巨大的榕树巫师可法已经不翼而飞，刚才就是它将诺诺夫和玛姬莲包裹在里面，用自己的身体阻挡了绝大部分的攻击。
　　“可法！”玛姬莲此时的状态也很不好，但对她最大的打击还不是来自身体，而是那个恐怖而无敌的身影。
　　“它没有事！虽然整个身体都全部毁灭，但幸好种子保存了下来！”
　　诺诺夫拿出了一颗绿色的种子。


第六百七十九章 重回与变化
　　“可法已经进行了植物生命转化，只要这颗【真种】还存在，随时都可以再次复活，只是要积攒到之前的生命力，还需要一段很长的时间……”
　　诺诺夫叹息着，又凝视着手上的绿色种子。
　　这颗种子有着成年人的拳头大小，上面有着复杂的植物纹路，甚至隐隐可以感觉到一股熟悉的精神力波动，仿佛在里面还有一个重伤陷入沉睡的生命。
　　“对方似乎有意放了我们一次，在最后关头收手，否则的话，我们恐怕一个都活不下来……”
　　诺诺夫苦笑问道：“你怎么看？”
　　“我们还有着最终秘宝！要是被逼急了，也肯定可以给对方重创……咦？”
　　玛姬莲恨恨地说着，突然脸色大变。
　　一个物品破碎的声音，从诺诺夫身上传来，准确地来说，是从对方的怀里，放置最终秘宝的地方。
　　“怎么回事？难道……”一股冰冷的寒意，从玛姬莲心底升起。
　　诺诺夫面无表情地伸手入怀，掏出了几片破碎的金属块，这些金属块上面还残留着浓郁的辐射以及复杂精密的花纹，明显是某一件高等魔器的组成部分。
　　“【贪婪者之刃】！怎么回事？它可是高等魔器，怎么会突然破碎的！”玛姬莲尖叫了起来，声音尖锐无比，甚至驱散了天空当中的云层。
　　这件高等魔器可是他们白巫师的最终秘宝，可以自动充能，发出足以毁灭三级极限巫师的恐怖攻击，因此被看作整个白巫师的最后底牌，受到了严密的保护，不到生死关头，根本不会被启用。
　　之前的格格巫，就是被这件最终秘宝重创的。
　　但现在……诺诺夫看着手上的刀刃碎片，突然感觉到一直维护着的白巫师之光荣与伟大，似乎也在轰然倒塌。
　　“能够如此轻易地入侵我的防御，甚至在我不知情的情况之下毁掉魔器【贪婪者之刃】，又将波动降到最低，没有造成任何爆炸损伤，对方的实力……”
　　诺诺夫感觉自己整个人的骨头都仿佛被抽了出来，差点直接瘫软在地上。
　　他深吸一口气，才能接着将猜测说了出来：“对方的实力，恐怕已经超越了三级的极限，进入了我们无法揣测的晨星之境！”
　　“四……四级的晨星巫师！”老妪尖叫着：“开什么玩笑，在我们南海岸，这种等阶的巫师……这种等阶的巫师……”
　　她不断重复着，声音越来越轻微。
　　因为她已经渐渐相信了这个推论，恐怕，也只有晨星之上的四级巫师，才能如此轻易地打破他们的围攻，甚至令他们无力到绝望吧。
　　“那么，我们之后怎么办？要用什么态度去面对那位……大人呢？”
　　沉默了良久之后，玛姬莲才问出了这个非常现实的问题。
　　“我不知道！”诺诺夫苦笑着：“反正我只清楚，整个南海岸的局势，恐怕要面临巨大的变化了！而我们可以做的只有一件事——千万不要再去招惹法雷尔家族！”
　　说到最后，诺诺夫的脸色无比凝重起来……
　　充满火焰的痕迹划破天空，打开车门之后，克虏伯立即被这种恐怖的速度给吓到了。
　　“要是我们之前也用这种速度赶路的话，那些白巫师根本就没有反应时间吧？为什么……”
　　“为什么故意放慢脚步，让他们追上来，对不对？”
　　雷林靠在车厢的沙发上面，眼睛微微眯起，被半张面具遮住的脸孔上面看不出任何的表情。
　　“或……或许，雷林大人是想向对方展现自己的威能，这一点，从雷林大人最后手下留情也可以看出来！”
　　一边的达伦莱抓着裙摆，结结巴巴地说了出来。
　　“你说得很不错！”雷林赞许地点点头，这个达伦莱也是个聪明人，天赋和品质也都非常不错。
　　并且，由于灵魂誓言的限制，她以后都不能违背法雷尔家族的意志，将会成为克虏伯的好帮手。
　　“这些巫师对于雷林大人而言当然不算什么，但大人是在为我们打算么？预防有一天您离开之后，靠着之前的震慑，令法雷尔家族无人敢惹？”
　　达伦莱猜测说着。
　　“祖先大人！您要离开么？”克虏伯则是有一些大惊失色了。
　　“嗯！南海岸实在太小了！对于我而言，这里实在太过贫瘠，也没有什么值得注意的地方，要不是法雷尔家族还在这里，并且还有一些恩怨需要解决的话，我也不会回来！”
　　雷林点了点头，又看着有些失望的克虏伯。
　　“我走之后，振兴法雷尔家族的事情，就要靠你了！我所遗留的威名并不算什么，真正值得倚靠的只有你自身的实力，因此，在这段时间里面，我会好好教导你和达伦莱的……”
　　……
　　雷林重新现身的消息，对南海岸底层的大部分巫师而言都没有什么震动。
　　最为令他们感慨的，只不过是特里琼斯城的镇守突然换人，还有艾维克这位三级巫师与家族还有学徒朋友一起诡异灭亡的事情。
　　对于那些学徒和一级巫师来说，上面的世界太过遥远，甚至连消息的传递都极为闭塞，因此，他们甚至以为艾维克是突然遭受了不知名存在的诅咒。
　　在巫师世界，由于实验的意外或者错误的召唤所遭受诅咒，令自己的血脉断绝的事情也不是没有，只不过这一次的波及范围非常恐怖就是了。
　　虽然他们的猜测已经很接近现实，但却从来没有想到，令艾维克陨落的，居然会是之前被通缉的巫师——剧毒君王雷林！
　　这个名词，对于他们来说，只是历史教科书上面的一个符号而已。
　　但真正的那些巫师高层，不论势力所属，都被深深地震撼了，并且潮流没有消止住，反而有着愈演愈烈的趋势。
　　艾维克和其家族的陨落，仿佛一块巨大的石头投入湖面，在南海岸掀起了巨大的波澜。
　　作为三级巫师，艾维克即使在白巫师联盟里面也可以排到前五，居然就这么被击杀，甚至连家族和学徒都没有放过，凶手强横的实力还有狠辣的手段，令黑白巫师都惊惧不已。
　　而这些巫师都没有想到的是，艾维克之死还只是一个序幕，之后白巫师高层围堵凶手，并且交战的消息，虽然被白巫师高层百般遮掩，但还是泄漏了出来。
　　但听到具体情况的巫师们，却陷入了诡异的沉默当中。
　　实在是消息太过震撼了，震撼到令他们以为是假货的地步——三位顶尖的晶化巫师，居然被直接重创，甚至损失了【黄金法杖】、【深海魔鬼藻】等数件秘宝，就连【贪婪者之刃】都化为了碎片！
　　这种恐怖的战绩，令整个南海岸的巫师界高层集体失声。
　　同一时间，有关雷林的事迹开始疯传，大量的巫师史学家翻开厚厚的典籍，似乎想从历史的记录当中寻找着雷林的一切痕迹。
　　而绝对不能招惹雷林和法雷尔家族，也形成了最为严厉的命令，不仅是白巫师，在黑巫师的各个势力当中也被严格执行了下去。
　　而就在这样的环境当中，一架被火焰骨架马所拉着的马车，缓缓驶入了黑骨大沼泽的边界。
　　“呱呱……”
　　几只红眼乌鸦从半空当中飞过，令雷林的眸子里面浮现出缅怀之色。
　　现在收敛了气息的他，宛如一个普通人，只是身上不经意间，还会流露出高贵的气度，令人一看就知道不凡。
　　黑骨大沼泽是黑骨林学院的地盘，也是雷林这次的目的地之一。
　　作为当初引领自己进入巫师殿堂的地方，雷林对于自己的母校还是有着一定的感情的。
　　并且……
　　“果法特、碧姬、倪兰、加门、多罗特、妮丝……”雷林缓缓报着人名，“虽然他们中间的很多人可能都已经消失了，但还是要去看看……”
　　穿过黑色的森林之后，巨大的坟墓建筑就浮现在雷林眼前。
　　最中心的高大坟墓边上，几只巨大的岩石猩猩雕塑猛地活了过来：“有入侵者！”
　　刺耳的警报响起，一颗颗白色的骷髅头从土壤当中冒出，随后是躯干和身体，荡漾着浓郁死亡气息的骨架，抓着腐蚀的金属兵器，将雷林等人缓缓包围了起来。
　　“嗷嗷……”几只双头犬低低嘶吼着，围绕着雷林他们不断转圈，大量的脓液从牙齿缝隙当中流了出来。
　　“胆敢冒犯黑骨林学院威严的狂徒，你们将知道什么是血的代价！”
　　那只最大的岩石猩猩咆哮着，整个不死军团就要开始攻击。
　　“等一等！”威严的声音响起，伴随着大量绿色的火焰，诸多人影开始从地底浮现出来，身上都有着起码是正式巫师的能量波动。
　　“院长大人！”
　　魔物们顿时对着刚才出声的人行礼，但令雷林有些惊讶的是，站在诸多教授前面的，赫然是一名女性巫师。
　　“黑骨林学院的院长不是斯莱么？原来已经换人了？”
　　雷林眸子底部有些惊讶之色聚集，好奇地看着面前的人影。


第六百八十章 黑骨与诸人
　　站在诸多教授之前的黑骨林学院院长赫然是一名女巫。
　　这有些超出了雷林的预料，并且，对方的面孔给雷林一种异常熟悉的感觉。
　　雷林不由开始仔细打量着对方的容貌：金黄色的卷曲长发，宛如洋娃娃一般精致的面孔，两颗眼睛宛若星辰，皮肤白皙若雪，个子娇小，脸上还有点婴儿肥，显得非常娇俏可爱。
　　而在对方身上，二级巅峰的实质化精神力波动明显散发了出来。
　　“嗯！这种能量波动方式和普通巫师有着不同，应该是某种上古巫师分支，也是得到了古老传承的幸运儿么？”
　　“雷林大人！”对面的女巫缓缓屈膝行礼，声音宛若黄莺一样婉转好听：“欢迎回来！黑骨林永远是您的家！”
　　从对方身上，明显表达出了善意，而她的声音瞬间令雷林回想起了当初学徒营地里面的篝火。
　　一张脸庞被迅速记忆了起来，只是对方之后的变化太过巨大，令雷林都忘了曾经的模样。
　　“你是……妮丝么？”雷林缓缓开口。
　　对面这个女巫，赫然就是当初那个遭受导师蒙蔽，又实验失败，变成恶心怪物的少女妮丝。
　　相比于当初的‘猪人’外号，现在的妮丝简直就是美的化身。
　　“是我！还有，谢谢您以前的支持与鼓励！”妮丝的胸膛不断起伏，明显有着很多话想说。
　　旋即，她扫视了周围一眼：“雷林大人不是敌人！你们回去！”
　　“遵命！”
　　岩石猩猩恭敬地行礼，带着其它骷髅兵回到了自己原本的位置。
　　“诸位！我来给你们介绍！这位就是雷林·法雷尔！我们黑骨林学院永远的骄傲！让我们热烈欢迎吧！”
　　随后，妮丝又对着身后的教授说道，言语举动当中都充满了领导的风范，和之前那个有些懦弱的少女判若两人。
　　“他就是那个雷林！”“剧毒君王么？”“不是，我听说……”
　　雷林的威名，即使是之前那个，在黑骨林当中也是响亮无比的存在，立即就引起了一阵窃窃私语。而一些层次足够高，接到了之前一段情报的巫师，则是以更加谦卑的姿态面对着雷林。
　　妮丝一挥手，下面的杂音立即戛然而止，显示出她巨大的控制力。
　　她看着雷林，嫣然一笑，似乎连整个墓地都为之阳光灿烂起来：“我知道你肯定有很多事情向问，我也有很多话想说，因此还是让我们到下面的会客厅里面再继续吧！”
　　“嗯！”雷林点头，随后在众多巫师的簇拥之下，走入了黑骨林学院的地下建筑当中。
　　黑骨林学院的表面是一层坟墓，地下却有着庞大的建筑，可以容纳数千名巫师和大量杂役之类生活，宛如一个复杂而精密的蜂巢。
　　此时，在一个主客厅当中，雷林放下了手里的红茶，正在倾听旁边的妮丝讲述着上次分别之后的经历。
　　“……就是这样，我继承了那位贤者的遗产，顺利晋升了正式巫师，并且在两百多年之后进入了二级的层次，成功当选为黑骨林学院的院长！”
　　妮丝拢了拢耳朵后面的长发。
　　“嗯！你辛苦了！”雷林看着面前的妮丝，虽然她说得非常简单，但雷林可以想见得到，为了这些，之前这个少女付出了多大的代价和转变。
　　不过，既然当事人都不愿意去谈，他自然也不好意思直接揭开人家的伤疤，更关键的是没有什么好处。
　　“不过，本来以为到黑骨林这里还有一些虫子和垃圾需要解决，现在看起来省事了不少！”
　　雷林笑着说道，意有所指。
　　在他当初学习的黑骨林学院当中，是三个巫师家族把持了一切，甚至连院长选举也只能从这三个巫师家族当中产生。
　　而雷林，就是和其中的一个莉莉特尔家族产生了仇怨，才不得不远走他乡，虽然他之后给予了对方很大的打击，但由于各种原因，并没有给对方在黑骨林学院当中的家族根本以彻底的解决。
　　不过，看现在妮丝能够当上黑骨林学院的院长，这次也没有莉莉特尔家族的人出来搅局，就可以看出很多事情了。
　　“莉莉特尔家族已经被我连根拔起，另外两个家族也受到了打击，不能随意插手学院的事务！说起来，这一切的起因，还是要多亏你呢，要不是你首先击杀对方一级巅峰，有望二级的大长老，也不会造成这三家势力的失衡，也是一切开始的导火索……”
　　妮丝笑意盈盈地看了雷林一眼。
　　虽然对方说得轻松，但当中的腥风血雨也就不用多叙述了，反正黑骨林学院只是一个小型势力，之前的最强者斯莱也只不过是二级巫师当中的一般实力，但妮丝却是二级的巅峰，因此压制对方是非常简单的事情。
　　“既然莉莉特尔家族已经彻底灭亡了，那我这次也可以省去一些麻烦……”雷林笑了笑：“还有几个人，我想问一下他们的下落……”
　　闻言，妮丝的眸子一黯，“我差不多知道你想要问谁，和我们一起前来的伙伴、古力查、多多丽尔，甚至是加门都已经确定死亡……现在，当初那一批人就只剩我们两个了……”
　　“连五级天赋的加门都……”雷林摇了摇头，一副黯然的样子，但实际上，他对对方的死因一清二楚，却不可能承认。
　　“而加门的导师，白骨多罗特，也在一次探索遗迹当中失踪，之后就传来了多罗特生命印记消散的消息，恐怕已经没有生还的可能……”
　　妮丝非常平静地陈述着，她和加门与多罗特没多少交情，甚至对他们死亡的伤心远远比不上古力查和多多丽尔陨落的时候。
　　实际上，巫师的学习和研究当中布满了危险，当初南海岸的那一批学徒有两个能够存活下来，甚至取得这么耀眼的成就，已经是非常罕见的事情了。
　　“嗯！还有我的导师——果法特，他呢？”雷林接着问道。
　　“药剂师果法特，在一百年前自然死亡，他走得非常安详，墓地就在学院后面，需要我带你去看看么？”
　　听到妮丝的话之后，雷林彻底沉默了下去，当初接受果法特教导的一幕幕又浮现了出来。
　　对于果法特已经老死这点，他倒不是很惊讶，只是有着一些淡淡的悲哀。
　　对方只是一级巫师，即使精通药剂学，寿命也是有着上限，在收雷林为徒之前就不知道活了多少年了，只要没有突破二级，老死也是非常正常的事情。
　　实际上，对方的结局，在巫师世界当中已经算是非常不错的了。
　　雷林也没有什么特别悲伤的地方，只是感觉时间的确是所有生命的大敌，反而更加坚定了自己追寻永恒的决心。
　　沉默了一会儿，雷林的声音才继续传了出来：“多谢你了！妮丝！我准备在这里待一段时间，而还有几个人需要你帮忙打听一下她们的下落……倪兰、碧姬、还有，极夜城的安娜，她是一个普通人，曾经继承了我的一个庄园……”
　　雷林淡淡报出了几个名字。
　　“三个人么？我记住了，最多一个星期就可以给你答复！”妮丝很快说着。
　　“多谢！我想一个人静一静！”
　　雷林靠着了沙发上面，仿佛有些疲惫地挥了挥手。
　　“那我先出去了！”虽然在这里妮丝才是主人，但对于雷林的话语，她却好像无条件服从一样，微微躬身行礼之后，小心地退了出去。
　　……
　　“果法特·雷利……”
　　斑驳的黑色墓碑上面，由于岁月的洗刷，令字母有些模糊起来，但雷林还是缓缓念出了墓碑上的名字。
　　此时他所在的位置，是一片巨大的墓葬群，众多的黑色墓碑还有倒立的十字架之类遍布周围，充满着阴森与冷厉的感觉。
　　而在他前面的坟墓，赫然是属于他曾经的导师——果法特的。
　　“导师……我回来了！”雷林静静站在那里，良久没有言语，最后只有一句话冒了出来。
　　呼呼的冷风不断吹拂，令两边的黑色树木发出萧瑟的声响。
　　“果法特教授走得很安详，并且，他也没有留下什么后裔……”
　　妮丝走了过来：“还有，上次你拜托我调查的事情，已经有眉目了！”
　　“请说！”雷林的声音非常平静，却令妮丝有着一种毛骨悚然，仿佛见到了自己天敌的感觉。
　　“首先是倪兰，已经可以确认对方于129年前逝世，她的家族也于67年前全部灭亡于一场实验泄漏……，极夜城方面的人也前来回报，那个安娜的确存在过一段时间，甚至一度将势力发展到了极夜城周边，是一个很有手段的女人，对方一直终生未婚，最后孤独地老死，在她死后，那个势力也飞快地消亡了……至于碧姬……”
　　妮丝看了一眼雷林，“她……失踪了……”
　　“失踪了？说清楚一点！”
　　雷林的眉头一皱。
　　“在你上次前去特莱尔家族解救了对方之后，碧姬就独自进行了大陆游历，随后一直不知所踪，似乎是想去追寻你的脚步……”


第六百八十一章 蛇血改造
　　妮丝的声音很和缓：“而特莱尔家族的当代族长也来到了这里等候，您是否要接见？”
　　“不用了！”雷林挥了挥手，对于这种死皮赖脸准备来混好处的，他向来不怎么感冒。
　　旋即，他又陷入了沉默当中，妮丝见状，很识趣地退了下去。
　　良久之后，雷林才深深地叹了口气。
　　“倪兰果然是个聪明的女人，而安娜就稍微傻了一点，至于碧姬，我也没有想到她会有这样的毅力……”
　　倪兰当初的性格雷林就很清楚，非常识时务，明进退，能有个善终也很正常。
　　而安娜的势力只是雷林当初学徒时候准备的退路，经历不起时间的打磨也可以理解。
　　最令雷林有些奇怪的是碧姬，以对方的性格明显不是那种喜欢苦修的巫师，看起来，当初的事件对她的影响很大，甚至连性格都发生了改变。
　　对于雷林而言，这三位都是他的好朋友，甚至一度有着亲密的关系，如果还能够见到的话，自然要尽力帮对方一把。
　　但现在见不到的话，也就算了。
　　稍微缅怀了一下过去之后，雷林离开了墓地，回到了黑骨林专门为自己准备的豪华房间当中。
　　“先祖大人！”克虏伯恭敬行礼，只是这个时候的他，和以前有着很大的不同。
　　原本的发色和瞳孔都有了改变，向着纯黑的色泽转化，脸上的线条更加柔和，整个人仿佛俊朗了许多，散发出一股独特的魅力。
　　“嗯！身体怎么样？还适应么？”雷林的眸子里面射出蓝色的荧光，扫描过克虏伯身体上下。
　　能够短时间内提升对方实力的手段有很多，但最适合克虏伯的还是血脉改造。
　　这段时间里面，克虏伯一直在接受着雷林的血脉移植，或者说是——高等生物对于下位生物的污染！
　　虽然克虏伯之前的巫师道路已经定型，但最多还是只有一级的程度，以雷林现在的手段，要将他转移到血脉术士的道路上也是很简单的事情。
　　此时的克虏伯身上，不仅荡漾着血脉术士的气息，身上的能量波动更是悄无声息地跨越了界限，进入了二级术士的等阶。
　　“还可以，就是身上总感觉不舒服，甚至骨髓都有被灼烧的感觉……”
　　克虏伯现在准确的说还是激动无比的，对于巫师而言，能够获得强大的力量，代价只是稍微痛苦一些的血脉改造，简直是求都求不来的好事。
　　事实上，在借助血脉的力量跨越了二级的门槛之后，他就彻底对雷林的手段死心塌地了。
　　“嗯！这是血脉移植的正常现象，回去之后记得多冥想几次科莫音之瞳！”
　　芯片这个时候也将收集到的资料回馈到雷林面前，令他不由暗中点头。
　　对于克虏伯的改造，是他之前就订好的计划，毕竟南海岸的法雷尔家族也需要一个强有力的守护者。
　　而对方移植了科莫音血脉之后，由于蛇皇的统御天赋，他对对方的控制力必然会更上一个台阶。
　　“五级的蛇皇血脉助力果然非同凡响，克虏伯进入二级术士只是正常，甚至很有可能在五十年之内就凭借血脉晋升三级，以后突破晨星的可能性也有……”
　　雷林的眸子里面有着精芒闪过。
　　对方所使用的，自然是五级的科莫音蛇皇血脉，却不是雷林自己的血液。
　　现在雷林的血脉太过强悍，甚至只要一滴就可以将克虏伯活活撑爆，初代术士的血脉，对于克虏伯来说还是太勉强了一点，因此，雷林给克虏伯使用的，是西瑞降生时候他所采集的脐带血。
　　二代术士的血脉虽然不如雷林这么浓烈，但也是正统的五级蛇皇之血，并且还由于稀释了一半，又是幼生期，完全可以被克虏伯的身体所适应。
　　而继承了对方血液的克虏伯，现在完全可以被称为第三代术士，也就是雷林的孙子辈。
　　【叮！血脉衰减图谱完成，预估主体后裔将在第十五代的时候血脉褪化为科莫音巨蛇血脉，第34代的时候血脉再次褪化……】
　　芯片这个时候也有机械的声音响起。
　　对于术士来说，血脉褪化是一个难以避免的问题，而为了家族血脉的纯粹，他们甚至进行近亲通婚甚至更加邪恶的仪式，只希望能够将血脉褪化的时间押后，但即使付出了这么多，最后也只不过是将时间推延了不到百年而已。
　　“也就是说，十五代之前，法雷尔家族里面再次出现五级术士的可能性，还是很大的么？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，慢慢思考着，并不是拥有蛇皇血脉，就一定可以晋升五级的术士。
　　在衔尾蛇之环内部，科莫音术士那么多，但最终成功晋升四级晨星的，也只有吉尔伯特他们三位大公。
　　甚至，即使是六级血脉的持有者毕维斯，也不是说一定能够突破六级，达到曦日王座的境界，只能说，他有这个潜力而已！
　　因此，继承了雷林五级蛇皇血脉的后裔，只要肯努力，四级晨星不是什么问题，但能否晋升五级，还是一件非常模糊的事情。
　　作为过来人，雷林深刻地理解，巫师的晋升不仅需要海量的资源和不懈的努力，有的时候，运气也是一个非常重要的因素。
　　其它的巫师，可没有雷林这么方便的条件，晋升的时候都可以用芯片模拟和预测概率之类。
　　“遵命，大人！”
　　经过了五级蛇皇血脉的改造之后，现在的克虏伯对着雷林，不仅有着之前那种敬畏，更有着发自内心和灵魂的依赖与尊敬。
　　这是科莫音巨蛇的血脉，在见到自己一族天然王者时候的谦卑，已经被牢牢地铭刻在了基因与血脉的深处，无法改变。
　　“这种感觉，真是令人迷醉……”
　　雷林的眸子光芒一闪，思维还在不断地转动着：“现在的我，即使命令克虏伯杀了所有挚爱之人之后再自尽，恐怕他都不会拒绝，还会拼命完成任务……同理，万蛇之母对于其下蛇类族群的控制力也是如此！而我，恐怕就是当中唯一的异类了！”
　　雷林的手指不由划过面颊，额头上面被冰冷的面具覆盖，万蛇咒印仿佛死寂一样，不见丝毫动作。
　　但雷林还是可以感觉到，一丝丝极为细微的血脉之力，还是从自己的身体各处冒出来，被万蛇咒印所汲取着，增强着对方的力量。
　　虽然现在对他没有什么太大的影响，但按照这个程度下去，只要两年多，就可以将他的血脉之力彻底剥夺，打落回普通人的等阶。
　　光是从克虏伯的表现上来看，雷林就知道自己科莫音蛇皇的统御天赋，对于万蛇之母的统治权都造成了一定的冲击。
　　甚至，要是他突破了血脉的桎梏，那所有世界当中的科莫音巨蛇甚至都会脱离万蛇之母的统治，这是对方绝对不可能接受的事情。
　　因此，和万蛇之母的冲突，完全无法避免。
　　“还有！妮丝院长等在外面，希望获得您的接见！”刚才雷林在沉思的时候，克虏伯一直恭敬地站在旁边，宛如最为忠诚的卫士与侍从，直到雷林再次有了反应之后，他才上前，轻声禀告着。
　　“妮丝？她还有什么事情么？”雷林的眉头微微皱起。
　　“应该是一些其它拜访者的事情，自从传出大人在黑骨林学院驻跸的消息之后，大量的黑巫师势力都派遣使者过来，甚至直接就是首领直接过来，其中还有黑夜灯塔的元首。”
　　克虏伯的心底稍微有些唏嘘。
　　对于之前的他而言，黑夜灯塔这种黑巫师当中的巨无霸，简直是必须仰望的存在，但现在却如此谦卑地前来，等待着主人的接见，令他都有着与有荣焉的感觉。
　　“还有，几个白巫师势力，也偷偷派了使者过来……”
　　克虏伯看了雷林的脸色，见到对方还是一脸平静的样子，才接着问了下去：“大人，您看……”
　　“找个时间，我一起见见他们吧！”
　　雷林摆了摆手。
　　……
　　“没想到元首大人也能莅临黑骨林学院，实在是我们上下教授与学生的荣幸！”
　　另外一边，妮丝正陪着一个全身裹在黑袍内部，唯有两点碧绿色的幽火眼眸浮现出来的巫师在黑骨林内部的道路上漫步着。
　　“作为教授出了雷林阁下那种天才的黑骨林，这里的制度还是有着一定的可取之处的！”
　　这个黑袍人，赫然就是黑夜灯塔，那个黑巫师最大势力的首领。
　　正因为势力广大，才能更快地得到雷林当初的惊人战绩和具体情报，甚至就连他本人都坐不住了。
　　毕竟，这位雷林阁下，可是非常有可能进入晨星境界的大巫师啊！
　　不说别的，即使能够得到对方在前进道路上面的一些指点，就足以令他感激不尽了。
　　“雷林阁下的成就全靠他的天赋！我们黑骨林只是幸运地启蒙了对方而已……”
　　在这个方面，妮丝不敢托大，完全是实话实说。


第六百八十二章 接见与俘虏
　　“不管怎么说，有着雷林阁下这样的成就者，也是黑骨林最大的幸运！”
　　黑夜灯塔的元首看了一眼妮丝，意有所指地说着。
　　而妮丝即使再怎么尽力掩饰，在眸子底部还是闪过了一丝喜色。
　　雷林的名气越大，对黑骨林学院的帮助也越大，借助着对方的威名，黑骨林学院的势力必然可以在她的任下得到极大的扩张，甚至超越之前所有的院长之成就。
　　这才是妮丝尽力拉拢雷林，甚至卑微侍奉的原因所在。
　　而如果还能够凭借着与对方的良好关系，将对方拉成黑骨林的名誉教授的话……那种场面，光是稍微想一下，就令妮丝有些激动到发抖，做梦都会笑出来。
　　“还有……在这里，我似乎还看到了一些白巫师方面的‘老朋友’啊！”
　　绿色眸子的巫师似笑非笑地盯着妮丝。
　　“是的，人数还不少，九环白塔、四季花园……几乎所有白巫师的大势力，都暗中派人和我们接触过！”
　　妮丝点头承认下来，因为要隐瞒过对方，根本是不可能的事情。
　　“桀桀……看起来，那位的威名，给了对方很大的震慑啊……”元首怪笑起来，仿佛黑暗当中的夜枭。
　　在南海岸，之前是白巫师与黑巫师并存的局面，但白巫师显然强大得多，不仅占据了大部分的精华地域，令黑巫师只能躲在角落苟延残喘，他们的首领更是稳稳压住黑巫师一头。
　　格格巫的出现，令南海岸的势力出现了三足鼎立的局面，黑巫师与白巫师虽然暂时罢手，但中间的仇恨并没有消除，只是由于外在的强敌而压制了下去而已。
　　现在，一位晨星巫师，甚至还是出身黑巫师的晨星，绝对会令那些白巫师的老家伙们宛如热锅上的蚂蚁一样烦躁不堪的。
　　想到这里，这位元首大人的嘴角不由带起了一丝嘲讽的笑意。
　　“妮丝院长！还有这位大人！”
　　就在这时候，克虏伯出现在妮丝的面前，眸子里面似乎有着蛇影闪过，身上所携带的血脉气息，即使元首已经是三级的巫师，还是为之心悸不已。
　　“祖先大人同意接见你们，请随我来！”
　　克虏伯此时的发色和瞳孔几乎变成了纯黑，阴暗系的能量粒子浓郁无比，甚至争先恐后地从他的毛孔当中钻入。
　　这种现象，令妮丝和元首都为之震惊。
　　克虏伯说完之后就在前面带路，而妮丝和元首还在暗中以传音交流着。
　　“这位巫师，就是那个大人的子孙？法雷尔家族的后裔么？”元首的眸子里面有着好奇，毕竟，二级的巫师强者，在南海岸已经是非常少见的了，随便一位都可以坐镇一方，权势地位显赫无比。
　　“我看他的样子，明显是刚刚进阶没多久，虽然在历史上面，高级巫师的后裔都有着这种情况，但是……”
　　黑袍元首的声音当中浮现出一丝迟疑。
　　“是的！这位巫师根本不是雷林阁下的嫡系后代，而只是当初他一个兄弟的旁支！”妮丝知道对方想问什么，因此直接就将答案说了出来。
　　“旁系血脉？”元首的眼睛瞪圆，旋即低低地笑了起来：“我现在，对于那位雷林阁下，反而更加期待了！”
　　“到了！”
　　克虏伯将妮丝和元首引入一个大礼堂当中，里面早就有了很多的巫师，却泾渭分明地形成了两个阵营。
　　一方的巫师大多穿着黑色的巫师袍，身上的气息冰冷而邪恶，在看到黑夜灯塔的元首过来之后，纷纷靠拢过来，宛如众星捧月一般的问好。
　　而另外一边的巫师看着这里的情景，大多冷哼一声，脸色都有些难看。
　　他们穿着白色的袍子，衣服上面大多有着代表生命的植物纹饰，光明而圣洁的气息，从他们身上逸散出来。
　　“居然一口气将他们都叫来了？虽然我之前一直在接待黑夜灯塔的元首，但这种事情……”
　　妮丝咬了咬牙齿，旋即就变成了苦笑。
　　在雷林绝对实力的压制面前，她以前的那点院长权威，在现在的黑骨林教授当中，恐怕比一根羽毛还轻吧？
　　因此，在遇到雷林命令的时候，他们毫不犹豫地执行，甚至给予她一种自己都被抛弃了的错觉。
　　不！这实际上不是错觉，妮丝非常清楚，只要那个男人说一句有意担任黑骨林学院的院长，恐怕她立即就会被退位让贤！
　　不过，幸好，那位大人，从来都不是对于权势与地位非常热衷的人，并且，现在的黑骨林学院，对于对方来说也太小了，到了对方甚至看不上眼的程度。
　　想到这里的妮丝，终于全身放松下来，之前的一点担心都不翼而飞了。
　　“诸位！”
　　克虏伯站到了礼堂中心的台阶上面，在他旁边的是达伦莱，这个女巫虽然没有接受血脉的改造，但这些天在雷林旁边不断观摩学习，雷林的知识面又是丰富至极，对于她的所有问题都可以完美解答，令她在不知不觉间也得到了很大的好处。
　　光焰一闪，雷林的声音已经浮现在了主位上面，黑色的眸子环视一圈。
　　一股恐怖而浩瀚，仿佛无限星辰一样的气息，顿时充满整个礼堂，凡是和雷林眼睛对视的巫师，不论是二级的强者妮丝，又或者是三级的黑夜灯塔元首，都是双目刺痛，不自觉地低下了头，连腰都弯了起来。
　　“见过雷林大人……”
　　断续而洪亮的声音，从礼堂里面不断响起。
　　而当亲自感受过雷林的恐怖与气息之后，这些巫师对于雷林的强横实力，已经再无怀疑。
　　“起来吧！”看着下面诸多行礼的巫师，雷林的双手虚抬。
　　旋即，台阶下面的巫师都感觉自身身上被一股温暖的气流托举起来，这气流当中所蕴含的力量，是他们所无法抗拒的。
　　诸位巫师身不由己地站直了身体，眸子里面都有着震惊的神色。
　　“恐怕，关于这位大人已经晋升晨星的事情，是真实的了！”
　　黑夜灯塔的元首眸子当中光芒一闪，现在的他，对于雷林轻易击败白巫师的顶尖高手，甚至摧毁他们的最后底牌【贪婪者之刃】，已经没有了丝毫的怀疑。
　　“嗯！说起来，诸位还有身后组织的大名，本人可是仰慕已久了呢！”
　　雷林稍微看了一下、黑夜灯塔、九环白塔、四季花园、骷髅王座……整个南海岸的巫师界，除了屠魂教的代表，基本上都到齐了。
　　这些黑白巫师的顶尖势力，在雷林那个年代都如雷贯耳，现在却只能匍匐在自己身前。
　　但雷林的脸色没有一丝波动，甚至台阶下面的诸位巫师也不能发现雷林面具下面的表情，只能谦卑地低着头。
　　雷林的话语还在继续：“不知道各位巫师今日前来，有着什么事情？”
　　台阶下面的众多巫师对视一眼，他们之所以前来，大部分还是为了确认雷林的实力以及态度。
　　现在看来，对方的实力毋庸置疑，光是展露出来的冰山一角就令他们为之叹服，更是谁也不敢亲自下场，用实战检验。
　　另外，这位大人对于双方的态度么？似乎都比较冷淡，说不上好也说不上不好，似乎没有一统南海岸的野心。
　　这个发现，令很多白巫师不由在心里舒了口气。
　　“雷林大人！”这个时候，黑夜灯塔的元首站了出来。
　　“请说！”雷林伸了伸手，做个请的姿势，实际上，在他的内心还有点唏嘘，这位元首，他之前在学徒时代，进行秘境血斗的时候还曾经见过一次。
　　只是当时的对方，一个目光就可以差点令自己重伤陨落，现在的情况却刚好反了过来，只要自己一个目光，对方恐怕就会立即魂飞魄散，死的凄惨无比。
　　“请恕我冒昧……您……是否已经进入了四级巫师的等阶？”
　　黑夜灯塔的元首迟疑了下，还是问出了口。
　　权势等等东西，对于现在的他而言早已没有了什么吸引力，唯一能够引起他注意，并且为之投入身心的，也只有对于更高境界的渴求。
　　听到这个问题，整个大厅一下安静下来，众人都用期待的目光看着雷林。
　　“对于这个问题……”
　　雷林刚想回答的时候，嘴角却浮现出一个笑容，“请恕我待会再解答，让我们先见见一个朋友！”
　　“朋友？”黑夜元首等巫师一惊，旋即就发现了两个半透明的虚影夹着一个邪物，突然从虚空当中冒了出来。
　　“那是……屠魂教的格格巫！”
　　被两个虚空刺客夹在当中的，赫然是一个灵体邪物，对方带着一个恶魔的犄角面具，身躯宛如黑色水晶一般剔透凝实，浩大的灵魂波动，从对方身上传递出来，令在场的巫师不由纷纷色变。
　　这种程度，已经超越了他们所有人，向着晨星之路迈进。
　　“他真的是那头格格巫么？”
　　“绝对没错！这种混杂而充满怨恨与疯狂的力量，只要见过一次的巫师，就绝对不会认错……”
　　众多的巫师交头接耳，随后都用敬畏的目光看着雷林。


第六百八十三章 确认与同行
　　在格格巫出现之后，场上的巫师全部陷入了诡异的沉默当中。
　　对于对方的恐怖与难缠，他们是有着最为深刻的认知的。
　　格格巫不仅拥有着强大的巫术能力，身躯更是可以用怨灵与死灵补充，随时恢复最佳状态，即使中了白巫师的最终秘宝【贪婪者之刃】，也只是伤而不死，沉寂了一段时间之后，就又很快出来兴风作浪。
　　要不是无法奈何对方，屠魂教根本不会在南海岸崛起，并且和黑白巫师分庭抗礼。
　　但现在，屠魂教的最高魁首，也是他们的信仰对象，那头制造了大量恐怖的格格巫，就这么被对方抓来了，镇压在台阶之下？
　　强烈的反差感，令众多的巫师都产生了不真实的感觉，怀疑自己处于幻境当中。
　　但几次检测过之后，他们又不得不无奈地承认了这个事实，即使是雷林的手下，都有缉拿三级极限巫师的实力！
　　同等级的前提之下，生擒又比击杀难了不少，这其中的道理，在场的巫师都是明白。
　　如果是雷林亲自缉拿了格格巫，他们或许也只是更加敬畏一点，但现在换成雷林的手下出手，效果立即好到了无以复加的地步。
　　两头虚空刺客微微行礼之后又穿梭入虚空不见，这种诡秘的手段，令在场的大量巫师都为色变，到了现在，他们才深切地明白到，只要雷林一个命令，不用他亲自出手，光是他的这两头手下，就可以解决掉所有的巫师！
　　认识到这点之后，他们甚至不敢再转动任何关于雷林的念头，生怕被对方所知晓。
　　“嘎嘎……咯咯……你是……雷林！”
　　嘶哑的声音，从格格巫的犄角白骨面具当中传出，带着断续的感觉，却明显比雷林当初刚见到的时候充满了灵动之感。
　　“是的！那对可怜的巫师母女，现在怎么样了？”
　　雷林淡然问道，他所说的，当然是之前在特里琼斯城的老鬼母女，那个老巫婆为了令女儿复活，居然不惜与格格巫做交易，甚至将雷林献祭。
　　当然，在遭遇雷林的反扑之后，她们也遭受到了恶果，变成了两人一体的怪物。
　　“她们？早就被我吃了！两个没用的废物……”
　　格格巫的话语越发流畅起来。
　　“是么……”雷林的眼睛似乎有着一瞬间的失神，仿佛是想起了某些久远的回忆。
　　“嘎嘎！！！”
　　而就在这个时候，格格巫白骨面具之下猛然冒出了两团血红色的火焰，大量的符文在身上炸开，一层浓密的黑雾扩散出来。
　　“不好！它挣脱了之前的枷锁！”巫师们纷纷惊怒地叫着，身上闪烁起了五颜六色的天赋防御。
　　“万物的归寂，只有永恒的灵魂坟墓……格格巫！”
　　之前的格格巫高喊着，宛如祭祀咒文的话语，从对方身上不断回响。
　　砰！在咒文声当中，格格巫整个身体炸开，大量的虚影从它身上冒出，有老有少，有男有女，唯一的相似之处就是狰狞的面孔，还有眼睛里面流下的血泪。
　　“桀桀！一起毁灭吧！灵魂天灾！！！”
　　白骨面具轰然炸开，变成漫天的粉末，一点点的光芒融入之前的虚影当中，所散发的恐怖气息令黑夜灯塔的元首都为之变色。
　　三级极限的格格巫，甚至已经有半只脚踩到了晨星的门槛之上，由对方毁灭自身一切所形成的恐怖攻击，即使他同为三级的巫师，也没有丝毫幸存的把握。
　　他心里很清楚，一旦对方这个巫术的威力彻底爆发并且扩散的话，不仅整个礼堂里面的巫师全都会死，甚至就连黑骨林学院也无法幸免。
　　“拼了！虽然使用秘术会消耗本来就不多的生命力，但比起现在立即陨落，自然还是要好上不少！”
　　黑夜元首低喝着，身体周围浮现出一层细密的黑色符文，仿佛蝌蚪一样在虚空当中游弋，甚至就要撞上了那些虚无的灵体。
　　嗡！嗡！嗡！
　　就在这个时候，一蓬蓝色的星光降落下来，黑夜元首整个人身体一震，骇然发现自己的精神力运转都进入停滞当中，甚至就连之前拼命激发的秘术都被强行压制了回去，并且还没有丝毫的虚弱传来，显然连反噬都被镇压了下去，没有消耗丝毫的生命力。
　　“这……这是……”
　　黑夜元首瞪大眼睛，看着从雷林背后所延伸出来的一片星辰。
　　淡蓝色的星光带着清冷的亮度，穿透了黑骨林的层层防御和地面，落入了礼堂当中，令礼堂上方仿佛变成了黑夜的天穹，一点点的星光投射而下，倒映出斑斓的光影。
　　与星光所伴随的，是恐怖的压力，令元素粒子都纷纷被排斥，甚至黑夜元首引以为傲的黑夜领域，在这个压力面前也仿佛水泡一样轰然炸开。
　　“啊啊……”“嘎嘎……”“吱吱……”
　　半空当中的各种灵体虚影，仿佛凝固在琥珀当中的虫子一样，纷纷呆滞不动，没有伤到任何一个巫师。
　　“这是……这是……”黑夜元首身体颤抖，几乎不能自制地跪伏了下去：“晨星巫师的晨星领域！”
　　比起三级巫师的伪领域而言，真正的晨星领域一施展出来，这种恐怖到了极点的威势，令前者仿佛成了一个笑话。
　　“格格巫！你以为本座真的没有发现你的小动作么？”
　　雷林的脸色淡然，看着虚空当中大量的幻影，随手一抓，一只有些迷茫的灵体就自动飞了出来。
　　旋即，灵体的脸色瞬间转为狰狞，身上被一层黑色布满，头顶隐隐长出了两个犄角，对着雷林咆哮不断。
　　“明面上自爆，实际却将灵智隐藏在了一头虚影当中，只要被这些虚影与怨灵逃掉一头，你就可以附体重生么？”
　　雷林冷然扫了一眼半空当中密密麻麻的怨灵。
　　“很不错的能力，恐怕即使是一般的晨星巫师，在一时不察之下都会被你逃走，但很可惜……你遇到的是我！”
　　雷林的右手握紧。
　　砰！大量的怨灵仿佛爆米花一样炸开，一个银色的漩涡隐隐生成，将大量的虚影残骸都拉扯了进去。
　　“不～～～～～～～！”空气当中传来不甘至极的怒吼，最后声音慢慢变低，渐至消失不见。
　　格格巫自爆所产生的所有怨灵，包括被雷林特意挑选出来的一头，都全部湮灭，没入了银色的漩涡当中。
　　啪！晨星领域散开，刚才的一切宛若梦幻，却又真实发生。
　　“暗炎，拜见晨星巫师——雷林·法雷尔大人！”
　　这个时候，黑夜灯塔元首的声音响了起来，只见他恭敬地跪在地上，脸上带着朝圣一般的表情。
　　“拜见雷林大人～～～”这个时候，其它的巫师才如梦初醒地跪拜了下去，脸上都被剧烈的激动之色充满。
　　刚才的一切，还有晨星领域的出现，都已经明明白白地告诉了他们，坐在主位上面的巫师——雷林·法雷尔，确实已经进入了四级的境界！
　　而南海岸，在数千年之后，终于再次有了晨星出现！
　　一时间，有的老年巫师甚至感觉两眼模糊，被一股热流充满。
　　……
　　众多白巫师把守的金属大门前面，众多一级巅峰的精锐全神贯注地戒备着。
　　而在不远处的几个建筑当中，隐隐有数位二级巫师的波动传递出来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道人影猛地从半空当中浮现，向着金属大门飞了过来。
　　“站住！这里是恒河秘境入口，受到了黑夜灯塔的保护！你们想干什么？”
　　一道精神波动传了过来，随后，站在最左边的那名巫师冷哼一声，从眼睛里面爆射出碧绿色的光芒：“是我！”
　　“尊敬的元首！”三级巫师的波动散开，令那些原本戒备的巫师纷纷右手抚胸行礼。
　　三道人影落地，露出了黑夜元首暗炎之外的两个身影。
　　右边的是一名美丽的女巫，有着仿佛洋娃娃一般的精致俏脸，只是这个时候的她和暗炎都自动退后了一步，将空间让了出来，似乎不敢和中间的巫师并肩。
　　位于中间的巫师穿着暗金色的黑色学士袍，剪裁得非常得体，身上充满着一种高贵的气息，对方的脸上戴了一张黑色的面具，上面还有着玄秘的花纹。
　　这种装扮，还有由自己元首陪同的尊贵地位，立即令警备巫师想到了来者的身份。
　　在以前，能够令元首大人靠边站的巫师，在南海岸根本没有，但这个情况在数十日前发生了改变。
　　警备巫师恭敬地跪伏了下去，喊出了来者的名字：“欢迎伟大的晨星巫师——雷林·法雷尔阁下降临……”
　　“我们要进入恒河秘境，立即准备！”暗炎出来命令道。
　　而雷林则是随意地点了点头，就和妮丝站在了金属大门边上。
　　“恒河秘境，真是久违了！”
　　雷林看着面前巨大的金属巨门，眸子里面有着追忆的神色。
　　当初晋升二级的惊险场景，几乎是瞬间就浮现了出来，各个人物鲜活无比。


第六百八十四章 好处与入口
　　恒河秘境，在雷林还是一级巫师的时候就被发现，一直屹立到了现在，都还没有划分出具体的归属，令雷林比较吃惊。
　　而看着高耸入云的金属巨门，还有上面精密的花纹，雷林不由回忆起了当初晋升时候的情景。
　　当年，他也是利用了金属巨门的灵智核心，还有大量的巫师灵魂为燃料进行推动，才能令科莫音之瞳一举进入二层的境界。
　　往事历历在目，但故人已经无踪，还是令雷林稍微有了一点感慨。
　　“遵命！大人！请稍等！”那个警备队正立即将手放在巨门上面，金属大门立即轰鸣起来，发出了耀眼的光芒。
　　“咦！”雷林看着那个警备队长，稍微轻咦了一声。
　　“雷林大人也发现了么？”暗夜元首在一边笑道。
　　“嗯！”雷林点点头，“这位巫师，应该是原本的巨门智灵核心转生的吧？”
　　闻言，那名警备巫师队长突然身体一颤。
　　“没错！我们当初可是花了很大的功夫，才成功将大门的核心精神体收服，又培养到了足够转生的地步，之后为了找到合适对方的肉身，又是花费了大量的功夫呢……”
　　暗炎在一边笑道。
　　“不过，有了对方之后，操纵秘境大门就方便了许多，现在它是我们黑夜灯塔的名誉教授——金斯！”
　　“金斯？！好名字！”雷林打量着对方，直到对方有些毛骨悚然的时候，才轻笑一声，一点光芒飞入了金斯的额头当中。
　　对方身体表面徒劳地散发出一层金属防御，却没有任何的效果，只能眼睁睁地看着光芒没入。
　　“雷林大人，这是……”暗炎的脸上一急，却没有出手阻止。
　　一是他知道雷林的实力，不会自取其辱，二就是通过最近的相处，令他知道雷林不是那种好杀的巫师，性格也很好，这么做肯定有着独特的用意。
　　“小家伙，这个东西就当作我的礼物好了……”
　　雷林轻笑着，跨入了巨门当中，而妮丝紧随其后。
　　“你们注意！”暗炎一头雾水，却还是跟着进去，只留下面目呆滞的金斯站在那里。
　　光芒入侵之后，并没有什么预料当中的痛楚之类，反而化成了一篇信息，落入了金斯的意识海，令他瞬间呆滞在了那里。
　　众多的字母组成了开头：“高等冥想法：暗金世界——金属天赋适用！”
　　巨大的字体，令金斯瞬间就陷入呆滞当中。
　　“大人？”跟着雷林进入恒河秘境之后，暗炎再也忍耐不住，问了出来。
　　“放心，只是给了对方一点好处而已！”雷林笑了笑，对于恒河秘境的金属巨门意识体，他之前晋升二级的时候还是有所亏欠的，现在见到对方的同源体，自然要弥补一番。
　　这一切随着他的本心而来，也没有什么特别的枷锁，如果今天没有见到对方的话，恐怕他根本就不会想起这个事情。
　　“中部大陆、南海岸、暗极域、还有科里群岛……”
　　雷林的目光不断闪烁，“等到这些联系或者说命运的丝线都被我解决之后，就是我彻底放开一切，突破血脉桎梏之时！”
　　虽然不知道为什么要这么做，但冥冥当中的预感告诉雷林，这些事情做下去之后，对于他只有好处，没有坏处。
　　“呼……”听到雷林的解释之后，虽然暗炎还是有些好奇为什么雷林会看金斯特别顺眼，但总算是长出口气。
　　三道刺目的光芒划破长空，猛地在恒河秘境里面穿行起来。
　　雷林的眸子里面不断有着光芒闪烁。
　　自从上次彻底展现出晨星实力，将这些黑白巫师收服之后，在南海岸雷林几乎成了无冕之王，不论想做什么事情，都有着黑白巫师争先恐后地帮他完成。
　　一声令下，不论是黑白巫师，都会拼命为他工作。
　　这种几乎不可思议的事情，在雷林强力手段的整合之下，居然切实地发生了，令很多不知道内情的底层群众惊呼不可思议，还有的好事者直接发出声明，宣称南海岸将彻底迎来和平的时代，但实际上，他们都是想多了。
　　群策群力之下，不论雷林是想找什么人，还是了解什么恩怨，速度都进展地非常快。
　　克虏伯也和达伦莱在雷林的主持之下成婚，并且将重归科里群岛，在法雷尔家族的原址上重建一个帝国。
　　这些都解决完之后，雷林本来是想一走了之的，但黑白巫师却同时对他提出了一个请求。
　　虽然雷林要走，但法雷尔家族还会留在这里，并且雷林也对对方所说的事情非常感兴趣，因此还是来到了这里。
　　雷林他们三个都不是普通的巫师，飞遁速度极快，很短时间之内就来到了恒河秘境的中心位置。
　　在这个地方，连绵的建筑群浮现出来，周围还有着各个巫师组织的标志，明显是一个大型遗迹的样式。
　　等到雷林他们来到上空之后，众多营地当中一阵骚动，随后一道白光迎接了上来，露出一个白眉毛的老年巫师。
　　对方一见到雷林，立即恭敬地拜伏了下去：“诺诺夫见过伟大的晨星巫师——雷林·法雷尔阁下！请阁下宽恕我们之前的无礼举动，为此我们愿意付出任何代价……”
　　这个巫师，赫然就是上次组织围攻雷林的白巫师高层之一——诺诺夫！
　　自从上次被雷林教训了一顿，甚至连【贪婪者之刃】都被毁去之后，白巫师的那三名最高层就陷入了沉默当中。
　　只是，在雷林晋升晨星的消息传开之后，九环白塔这个诺诺夫控制的白巫师势力，却是对雷林的命令执行得最彻底的，鞍前马后地办了不少事，明显是出于某种赎罪和讨好的心理。
　　因此，雷林看着这个老无赖，也只是翻了个白眼：“起来吧！”
　　“多谢雷林大人！您的仁慈仿佛滔滔的大海，浩瀚无际，宛如可以包容整个宇宙……”
　　诺诺夫讨好地笑着站起，自觉站到了雷林的身后，令一边的妮丝和暗炎非常之无语。
　　“我今天过来不是为了这个事情的，走吧！”
　　雷林来到这片遗迹的上空，往下面俯瞰，巨大的建筑群古朴而庄严，带着一股特殊的韵味，众多的建筑之间排列异常合理，更似乎包含了一种神秘的阵势在里面。
　　“这是……”
　　雷林的瞳孔一缩，阴沉着脸降落下来。
　　“大人？”暗炎和诺诺夫一起围了上来。
　　“现在还不能确定，我们一起进入核心大殿再说！”面对他们询问的目光，雷林却是摆了摆手。
　　“是！大人请跟我们来！”暗炎和诺诺夫赶紧在前面带路。
　　有着他们两个的带领，雷林在遗迹当中当然是畅通无阻。
　　“这里是在一处秘境大门被毁灭之后才浮现出来的核心，我们一度以为存在着恒河秘境建造者的秘密，围绕着这里进行了多次大战，最后还是得出了必须联合开发的结论……”
　　诺诺夫似乎有些感慨。
　　“而在这个遗迹当中，我们一开始确实发现了不少好东西，甚至还有智慧古树的遗留，在55年前，我们成功将整个遗迹都探索完毕，谁知道却发现了更加不得了的东西……”
　　另外一边的暗炎不服气地补充道。
　　而伴随着这两人的话语，雷林也穿过了重重的建筑，来到了最中心的大地前面。
　　这里是一座不知名的大殿，四面都有巨大的白色石柱，没有门，也没有墙壁，可以从任何一个方向进入，屋顶露出一个圆形的庞大缺口，可以透过圆顶看到天空。
　　整个大殿里面空空如也，只有地上还有更多复杂精密的花纹。
　　“雷林大人！您看……”暗炎和诺诺夫对视一眼，脸上都有些苦涩。
　　而雷林的整个眼睛却都被地面上的巨大花纹吸引了过去：“这是……”
　　“芯片！扫描！”雷林立即命令道。
　　【叮！任务建立，开始扫描！】芯片机械的声音响起，随后不久就有了反馈。
　　【上古组合封印巫阵！已发现术式：湮灭符文、次元封锁、强力隔绝……】
　　“果然，这里的建筑群，都是一个巨大封印法阵的一部分，而核心就在这里！”雷林看着地面，那些复杂的花纹仿佛有了自己的生命，开始缓缓流动起来。
　　“由于遗迹核心的特殊性，令我们双方一直围绕着这里进行了激烈的争夺，直到格格巫与屠魂教的出现，令我们双方联合起来，一起开发遗迹，因此进度也得到了飞快的增长，而发现了这里之后，经过我们双方的协助调查，发现……发现……”
　　“发现这里是连接地下世界的一个入口，还是第一层，只是被封印了，对么？”
　　雷林抬起头。
　　诺诺夫和暗炎都是惊讶地看了一眼雷林，他们能够知晓，还是各自的老古董翻阅了大量的古籍，才查找出来的消息，对方居然一眼就辨认出来了，这种能力……
　　难道真的因为是晨星巫师，所以能者无所不能么？


第六百八十五章 加固与后手
　　“雷林大人真是博学至极！”
　　诺诺夫称赞了一句，随即接着说道：“在遗迹群出现之后，这里的封印，就以一种缓慢的速度进行着解封，任凭我们想了大量的手段，都无法阻止这个过程……”
　　“因此，你们都没办法了，最后才想到了我！”
　　雷林冷哼一声，却令诺诺夫和暗炎都流下了冷汗。
　　没有去管这两个巫师，雷林摸了摸下巴，陷入了沉思当中。
　　地底世界虽然资源丰富，但由于之前上古巫师的暴力侵略，诸多的地底种族都是对人类没有好感，即使还有一些地底人类留存，但经历了这么多年之后，对方是否还会承认是人类的一员，或者直接投入了地底世界？恐怕还是后者的可能更大一点。
　　地底世界广袤无涯，即使是第一层当中，晨星强者也不会缺少，甚至五级存在应该也有。
　　之前的暗极域，只是这个第一层的很小一部分，就宛如南海岸之于地表巫师世界，并且还隔绝了很久，但里面也有大量恐怖的异族存在。
　　因此，就不难理解为什么诺诺夫和暗炎在看到封印崩解之后，立即恐慌不已了。
　　“芯片，估算一下，按照现在这个进度，封印还能维持多久？”
　　雷林的眸子里面冒出了蓝光。
　　【叮！根据封印衰变速度，预估全面崩解时间：28572小时34分12秒！】
　　一系列的运算过后，芯片直接给出了一个精确到秒级别的答复。
　　对于已经更新过数次的芯片来说，这种程度的运算，只是最为简单的事情。
　　“你们请我来，到底是为了什么呢？如果是加固封印的话，我恐怕也最多只能拖延一百年的时间而已……”
　　计算完毕之后，雷林摸了摸下巴，对着诺诺夫与暗炎两人说着。
　　“怎么……怎么会？大人可是晨星级别的巫师啊！”
　　这种结果，令诺诺夫和暗炎都有些不敢置信。
　　“哼！如果只是加固这个封印的话，虽然比较困难，但本座并不是办不到，但现在，整个恒河秘境已经彻底开发了数百年，这里的遗迹也都被你们摧毁了大半……”
　　雷林冷哼一声，看着诺诺夫和暗炎，语气非常不善：“实际上，整个恒河秘境，都是这个封印的一部分，而布置这个秘境的巫师，早就设定好了秘境出现的时间，甚至，他还利用你们的贪婪，人为地加速了这一过程……”
　　“到了现在，整个封印的解开，已经是无法避免的事情了！”
　　“完了！我们南海岸，难道真的要彻底被毁灭了么？”诺诺夫双目有些失神，如果真的沟通地底的话，那他的九环白塔除了远走海外，集体迁移之外，也没有更好的办法了。
　　另外一边，暗炎的脸色也是难看非常，对于地底种族的凶残，还有对人类的仇恨，有着史籍资料作为参考的他更是了解的非常之清楚。
　　一旦被它们攻占，恐怕不止是巫师，就连普通的人类都会遭遇灭绝。
　　看着这两个陷入挣扎当中的巫师，雷林的眸子里面平静非常。
　　实际上，有着辉月实力，并且芯片辅助的他，要是全力以赴，不惜多种珍惜材料的话，也不是没有将这个秘境彻底封印的可能，但关键是，对他有什么好处？
　　诺诺夫和暗炎都是三级的巫师，在地底种族面前弱小得仿佛蝼蚁，自然不愿意看到他们向地面渗透，威胁自己的地位。
　　但雷林不同！他已经是五级的术士！战力超群，而地底一层世界又是最弱的地底世界，他完全有着和地底强者平等交往的前提！
　　以地底世界丰富的矿产资源，还有传承自上古，与地表截然不同的巫术体系，绝对可以带给雷林巨大的利益。
　　他相信，不止是自己，即使是其它中部大陆的晨星存在，一旦知道这个通道的话，恐怕也不会选择封印它的。
　　“怎么样？想好了没有？如果你们愿意的话，我可以出手将封印加固，为你们争取一百年的时间……”
　　等了几分钟之后，雷林淡然开口。
　　“那么……就拜托大人了！”诺诺夫和暗炎互相看了一眼，最后还是咬牙请求着。
　　不管怎么说，如果能够多一百年时间的话，不论是商议对策或者直接撤离，对于他们而言都是有着更多的余裕。
　　“嗯！那么传令下去，将这片区域封闭，我要布置加固法阵……”
　　听到他们这么说之后，雷林点了点头，却将两个想留下来帮手的巫师全部打发走。
　　嗡！一道星辰光幕，将整个中心大殿笼罩起来，四周散发着蓝色的光芒，与外界隔绝。
　　“上古的组合封印术式……”雷林眸子当中蓝色的光芒闪动，诸多材料被他随手从空间装备里面取了出来。
　　按照他的本意，自然是要尽快开启封印，获得利益的，但是他现在状态不佳，万蛇咒印宛如悬在头上的利剑，令他必须尽快结束这里的事情，前往炼狱世界解决血脉桎梏。
　　因此，将封印的崩解暂缓一段时间，也是符合雷林利益的事情。
　　“说不定，以后还必须将衔尾蛇之环整个搬迁到这里，掌握与地底世界的贸易……”
　　雷林的脑海里面已经划分出来了一片关于衔尾蛇之环发展的蓝图，整个衔尾蛇之环在中部大陆的扩张，已经到了极限，即使没有火焰王座的出现，也迟早会受到其它巫师的抵制。
　　而南海岸虽然元素粒子环境不怎么样，但对于主要依靠血脉之力的术士来说，这方面的影响总比巫师小多了。
　　并且，整个中部大陆还没有与地底世界的联系通道，偶尔发现的，也只是几个宛如暗极域那样彻底封闭的小型地底空间。
　　一旦有与整个地底世界联系的通道被开发出来，即使只是简单地掌握两地之间的贸易，所获得的利益就庞大无比，足够令衔尾蛇之环获得长足的发展。
　　“现在的当务之急，还是要确认这里联系的地底世界到底是那个上古完整的地底一层，还是犹如暗极域一样的小型封闭地域……”
　　雷林摸了摸下巴，眸子当中甚至有着精光不断闪过：“如果这里联系的真是那个上古的地底一层世界，只要占据这里，衔尾蛇之环所获得的利润绝对不会比掌控了整个中部大陆飞艇网络的天空王座少上半分……”
　　“芯片！调出巫阵布置图！”
　　【叮！任务建立，开始配合辅助作业……】芯片的声音还是一如既往的机械，不带半分的感情。
　　一个复杂而精密的阵图，迅速被芯片从资料库当中调出，并且由荧光在大殿的地面上投射出来。
　　荧光所显示的巫阵图纹，和之前地面上原本的花纹融洽地组合在了一起，形成了一个全新的大阵。
　　【叮！隔空黑洞巫阵推演布置完成，预估成功率98.99％！】芯片的声音再次响起。
　　“很好！”一块带着黑色斑点的秘银，在雷林面前被融化成汁液，均匀地摊开，铺在了地面上原本荧光照射到的位置。
　　以雷林现在的炼金宗师造诣，还有芯片入微的辅助，整个巫阵的布置顺利无比，几乎半小时之内就彻底完成了。
　　只是，在布置的时候，雷林当然不会按照诺诺夫和暗炎的需求，而是自己加入了不少私货进去。
　　嗡嗡！整个巫阵不断轰鸣着，一股股银色的光芒在地面上荡漾。
　　【叮！巫阵能量运转正常！连接处融洽率91.673％】
　　大量的数据在雷林的眼前漂浮而过，令他不由暗中点头：“总归是后天链接的术式，能有着九成的融洽度就非常不错了！”
　　“那么……”雷林深吸一口气。“芯片！”
　　【联通作业开启，尝试建立空间链接，坐标搜索中！】伴随着芯片的声音，地面上的花纹突然一变，流转速度不断加快，隐隐的银色光芒浮现出来，荡漾在半空当中，甚至慢慢形成了一道半圆形的拱门状态。
　　在拱门的对面，是一片浓密的黑暗，还有着镜面一样的光华不断散射而出。
　　这就是雷林所加入的私货了，在加固封印的同时，雷林也给自己留下了后门，甚至可以直接通过巫阵的缝隙，在不破坏原本封印的前提之下，去到空间的另一面。
　　“你们在这里戒备，不论是谁过来，一律格杀勿论！”
　　雷林一甩手，四头半透明的虚空刺客浮现出来，他淡淡吩咐了几句，这四名刺客立即隐没入了虚空当中。
　　有着三级极限的实力，再加上这种穿梭虚空的异能，在南海岸虚空刺客几乎就是无敌的存在。
　　四个虚空刺客，再加上外面雷林布置的巫阵，恐怕即使黑白巫师联手，也绝对攻不进来。
　　虽然对于诺诺夫和暗炎雷林比较放心，也知道对方没有这个胆子，但雷林不会将希望就这么寄托在对方对于自己的敬畏之上。
　　无数的历史例子，都证明了这是非常愚蠢的事情，雷林当然也不会去做。


第六百八十六章 地底与援救
　　布置完后手之后，雷林一甩袖袍，整个人进入了空间拱门当中。
　　波！
　　仿佛穿越了一层水膜，当雷林再次出现的时候，发现自己已经位于另外一处地方。
　　一股地底世界特有的黑暗与森冷在四周的空气当中蔓延，阴暗系与土系的能量粒子浓郁无比，甚至还要超越了当初的暗极域。
　　“这里就是遗迹通道的另外一端么？”雷林扫视了下周围。
　　现在的他，明显处于一个殿堂之内，周围是一些稀奇古怪的雕像，充满了怪诞的风格。
　　地面上的法阵光芒黯淡下去，露出了厚厚的灰尘。
　　“不灭明焰！”雷林随手一指，一蓬亮丽的火焰瞬间浮现在面前。
　　“这里……似乎已经荒废了很久，某个古遗迹的深处么？”雷林的灵魂力扫射，发现整个遗迹似乎被一层神秘的力量笼罩着，连对于巫师的灵魂之力都有着限制。
　　不过以他辉月级别的真灵之力，还是可以覆盖小半个遗迹范围，瞬间就找到了几条外出的路线。
　　“希望外面没有什么大型巫阵什么的，否则会非常麻烦！”
　　雷林走到一处大门前面，石质的大门古朴而威严，高达数十米，左边是一个恶魔的雕像，而右边却是一位美丽的天使。
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷林伸手在大门上一推，两道恐怖的电流瞬间疾射出来，又被雷林身上的科莫音之鳞弹开。
　　一条漆黑的通道自动浮现在雷林面前，而他毫不迟疑地踏入了进去。
　　“没想到居然刚好可以遇到探险巫师！可真是省了不少事情！”
　　雷林的嘴角带着笑容，整个身体完全融入了黑暗当中，以一种超乎物理定律的形态移动起来。
　　……
　　另外一边，几名冒险者正在通道之内亡命地奔逃着。
　　“快！它就要追上来了！”
　　这几名冒险者当中有穿着铠甲的战士，也有背着木弓的弓箭手，当然最多的还是穿着宽大袖袍，带着古怪工具的巫师，配置还算合理，但此时所有的小队成员都惊惶不已地逃窜着，身上的衣服破碎不堪，还有的直接沾染了血迹，露出了恐怖的伤口。
　　咚咚！咚咚！在他们身后的黑暗当中，传来了一阵沉重的脚步声。
　　而在听到了这个声音之后，所有人的脸色大变，以更快的速度飞奔起来。
　　哗啦！一道乌黑的光芒闪过，旋即就是一柄黑色的长矛飞来，直接洞穿了一位巫师体表的天赋防御，将他钉死在地面上。
　　“希拿多！该死！”为首的冒险者是一名棕色头发的青年，回首看了一眼被钉在地面，嘴角不断溢血的同伴，咬了咬牙齿，还是飞奔起来。
　　“快！快走！”他的眼睛血红，声嘶力竭地大吼着。
　　同时，在心里，一种名为不甘与后悔的火焰，正在不断蚕食着他的心灵：“太大意了！以我们小队三星级别的评价，根本不该来这个遗迹的！该死的，这个遗迹的危险程度起码有五星级！只要我能够出去，一定要宰了那个该死的混蛋！”
　　“不！希拿多！”背着弓箭的女弓箭手悲鸣一声，直接停了下来，满脸泪水地跪倒在被贯穿的巫师边上，从怀里拿出一瓶绿色的药剂直接往他的伤口上倒去。
　　“没用的！”为首的冒险者在心里大吼，但他的脚步一刻不停。
　　旋即，十几秒之后，他就听到了那位原本的女同伴的惨叫，令他脸上一白，跑得却更加快了。
　　咚咚！咚咚！
　　在他背后的脚步声，仿佛催命的死神，虽然脚步声间隔很长，但速度却非常快，不久之后，青年又听到了几声沉闷的声响还有惨呼。
　　到了这个时候，他才骇人发现，自己身边已经一个同伴都没有了。
　　“不！我不能死在这里！我还要成为五星冒险者，甚至是冒险王！我还有梦想没有完成，家族的荣耀还有仇恨，还需要我……”
　　声音戛然而止，一圈黑色的乌光射出，虽然青年已经尽力转向，但还是被乌光擦过，令他吐血倒在一边。
　　咚咚！咚咚！伴随着脚步声，一个巨大的身影从黑暗当中浮现出来。
　　那是一个身高超过三米的巨人，背上背着两柄乌黑的长枪，身上有着复杂的花纹，荡漾出钢铁一样的乌黑色泽。
　　而对方的脸色冷漠，仿佛是一个死人，只有两点猩红的光芒，从瞳孔当中照射了出来。
　　“来……来了……”青年的牙齿不断打颤，这个不死者，赫然是一个遗迹的机关，当他们突破了一间仿佛墓室一样的环境之后就猛地出现，一直跟随在他们身后。
　　对方恐怖的物理攻击，还有对法术的强大抵抗力，都令青年绝望无比，不得不眼睁睁看着自己的小队成员一个个死在对方手上，最后只剩下了自己一个。
　　咚咚！咚咚！巨人直接走了过来，拔出了背上的黑色长矛。
　　“不！我不想……求求你……”青年的眼泪不断冒出，神情都开始癫狂起来。
　　嗖！长矛刺出，却诡异地停留在了半空，预料当中的痛楚并没有传来，令青年睁开了眼睛。
　　随后，他就看见一面黑色的盾牌挡在了自己面前，与黑色的长矛僵持着。
　　“得……得救了！”青年整个人都瘫倒在了地上，旋即大量的眼泪冒了出来。
　　“嗷嗷！”巨人收起长矛，转过身体，对着黑暗咆哮起来，甚至隐隐后退了半步，仿佛在黑暗当中有着什么凶物一样。
　　“真是有趣！虽然身体里面还是血肉，但已经被加工过，形成了类似钢铁魔像一样的东西么？并且神智也被抹去，只有最基本的守卫程序……”
　　雷林的身影从黑暗当中浮现出来，眼睛当中冒出蓝色的光芒，从巨人身上不断扫过。
　　“而且……对方身上的花纹，居然和烙印剑士很是相似……”
　　在雷林的手上，一直存在着一份上古烙印剑士的资料，但非常残破，即使经过了芯片的整理与推演，也才只有一级巫师的程度，根本没有什么大用。
　　而等到雷林几次晋升芯片，特别是经过了天空之城的巨型资料库更新之后，虽然芯片可以一口气补足烙印剑士一到三级的资料，但对于拥有了整个衔尾蛇之环甚至是血脉联盟作为后盾的雷林，这个程度的烙印剑士也没有了作用，因此，雷林才没有大量制造这种炮灰出来。
　　但是现在，从这个巨人身上，他明显看到了烙印剑士的烙印符文痕迹。
　　虽然流派不同，这个流派显然是将烙印剑士当成原料进行二次加工，最后形成了魔像一样的东西，但根本还是烙印剑士无疑。
　　光是对方身上的花纹还有其它能量结构波动，就给了雷林很大的启发。
　　或许，综合了地底与地面的两份烙印剑士资料之后，芯片就能够一口气推演出晨星级别烙印剑士的添加符文之类。
　　“嗷嗷！”虽然感应到了雷林的恐怖，但烙印在脑海当中的防御程序，还是令巨人毫不犹豫地出手。
　　两根黑色的长矛，仿佛巨龙一样直接冲向了雷林的身前。
　　砰！啪！一层黑色的鳞片从雷林的手掌上面浮现出来，伴随着刺耳的尖锐破空声音还有大量火花，令人惊奇的一幕发生了。
　　由巨人抛出的两柄长矛，被雷林稳稳接在了手里。
　　“嗯！爆发力不错，力量起码有50以上，威力更是媲美三级的巫师攻击！”雷林点了点头，却令一边的青年巫师直接瞪圆了双眼。
　　在之前的逃亡途中，他多次看到自己的同伴被这个巨人投射出的黑矛洞穿，即使是巫术都没有丝毫的抵御力量。
　　而现在，对方的长矛居然被人稳稳接在手里。
　　“那个巫师，难道也是怪物么？”青年巫师不由看着雷林的身影——身穿黑色的华贵长袍，脸上带着面具，有着尊贵与神秘的气息，却没有丝毫的暴虐与凶残。
　　“吼吼！”黑矛被雷林接住，对面的巨人身形出现了一个瞬间的停滞，紧接着就是大声咆哮起来。
　　恐怖的声浪令地面上的青年巫师不由捂住了耳朵，而肉眼可见的黑色能量粒子，宛如海水遇到海绵一样，被直接吸纳入了巨人的身体，一层层花纹不断闪烁起来。
　　“吼吼！”伴随着对方的吼声，巫术的能量波动浮现，一只黑色的怪兽头颅虚影浮现出来，长着大嘴，露出锋利的獠牙，直接朝雷林冲了过来。
　　“三级巫术——黑暗之噬？！这个巫术似乎已经在中部大陆消失了上千年了，也只有在天空之城的大图书馆里面还有提及……”
　　雷林摸了摸下巴，失传的巫术并不代表强大，也有可能是不适应时代的发展而被自然淘汰，他当然不会认为只要凡是上古的东西，就是好的。
　　蓝色的光芒在雷林眼睛闪过，芯片飞快地运转着。
　　几乎是瞬间，这个三级巫术的运转原理，甚至模版都被芯片推演了出来。
　　“原来如此，这个巫术虽然威力不错，但对于阴暗系粒子的浓度要求太高，难怪会被中部大陆淘汰！”


第六百八十七章 亚瑟帝国
　　通过芯片，雷林瞬间就得出了对方所发巫术的运转原理与模版，甚至连缺点都一清二楚。
　　“中部大陆的阴暗系能量粒子浓度不足，恐怕也只有地底世界，才是阴暗系巫师的乐园……”
　　“而要对付阴暗，需要的就是光明！”
　　一点洁白的圣光，在雷林的指尖形成，他虽然是阴暗系的巫师，但也不是不可以施展生命系和光明系的巫术。
　　实际上，只要有精神力和模版，巫师就可以施展出任何一系的巫术。
　　但由于体质和元素亲和的不同，雷林施展阴暗系的巫术不仅顺畅无比，还有着威力加成，但如果施展光明系等的巫术，不仅比较困难，甚至还会出现威力抵消等情况。
　　比如现在，雷林所施展的光明系巫术，不仅消耗更大，威力还比一般巫师的小了一半以上，因为他早就将阴暗系粒子固化了下来，施展光明系的巫术只是自讨苦吃。
　　不过，以雷林现在的境界，即使威力只剩下了一小半，对于三级的阴暗系巫术也照样是克星。
　　雷林的速度似乎缓慢无比，却又诡异地抢在了怪兽动手之前，来到了怪兽头颅上空，带着明亮光芒的手指直接点在了那个怪兽的头颅中心。
　　“嗷唔！”一丝呆滞的光芒从怪兽头颅虚影上面浮现出来，随后一点光芒不断闪烁，变得越发耀眼起来。
　　咔嚓！咔嚓！宛如玻璃碎裂的声音响起，从怪兽头颅上面浮现出大量的裂痕，旋即整个炸开，在白光中融化不见。
　　“嗯！光明系对于阴暗系的克制效果还在，但也要看双方的实力对比！”
　　雷林对于元素当中的互相生克，都有着自己的见解，虽然如果将阴暗系的能量粒子比作火的话，那光明系的能量粒子就是水。
　　但一瓢水可以泼灭火星，却不能对付倾盆火海。
　　反而，如果火势足够猛烈的话，几点雨水进去也只有被蒸发的份。
　　“嗷嗷……”在怪兽头颅被雷林轻易击溃之后，那个黑色的巨人已经退后几步，即使是机械的目光当中，也浮现出了几丝惧意。
　　他发出几声意义不明的吼叫，就要直接逃离。
　　但雷林怎么可能放过他这个上好的实验品？
　　“给我留下吧！”伴随着雷林的轻笑，几道黑色的锁链瞬间从虚空当中浮现，将对方捆得结结实实，即使巨人不断怒吼，也不能奈何这种锁链分毫。
　　随后，对方的身影越来越小，渐渐浓缩到了雷林手上的水晶球当中，仿佛被凝固在琥珀当中的小虫子。
　　“嗯！收藏巫术有用！说明对方的确不是什么生物，而是没有灵魂的魔像！”
　　即使只是短短的接触，也令雷林对这个巨人的构造有了了解。
　　对方在身前明显经历过烙印剑士的锻炼，甚至还到了很高的水准，甚至令对方的身体都经历了元素的改造，变成了一种半透明的晶质。
　　这种晶质，正是拿来构造魔像的最好材料，经过了元素化改造的肌肉组织，不仅保留了原本的防御力与物理攻击能力，使用巫术也会变得通畅无比。
　　短短时间里面，雷林也只能看出这么多，至于更深层次的东西，则需要进一步的实验与解剖了。
　　“这位……大人，谢谢您的……帮助！”
　　而这个时候，雷林才注意到了倒在一边的青年冒险者，对方明显也是一位巫师，只是阶位很低，这种程度居然就敢来探险，没有死在机关和诅咒手上也算对方命大。
　　“嗯？！这种语言？”对方的道谢对雷林来说完全微不足道，只是语言问题却令雷林有了惊喜。
　　“和暗极语很像，只是细微地方的发音有些不同！不用再学习一门新的语言了！”
　　雷林有些惊讶，旋即又感到很合理，之前的暗极域本来就是地底一层世界的一部分，只是由于两位晨星的大战才与世隔绝，在这之前所使用的语言与文字，应该与地底世界是一样的。
　　“嗯！你叫什么名字？”既然语言问题已经解决，雷林也就没有了搜魂对方的兴趣。
　　他所需要的资料太过高级，这个小角色显然不会知道什么。
　　而一般的人文地理信息，凭借着自身的梦境力场，雷林有把握令对方神不知鬼不觉地透露出来。
　　“我……我叫做乔，乔·德里安！”青年的巫师沉默了下，旋即将自己的名字报了出来。
　　“你的名字，很特别！”雷林随口说了句，毕竟地底世界的风俗和地表巫师界有着不同，也是很正常的事情。
　　“还有，这是哪里……外面的世界具体是怎么样的？”
　　雷林毫不客气地发问，一圈朦胧的力场，从他的身上散发出来，这是经过了梦境改造之后他所获得的天赋，拥有着强大的幻术力量。
　　自从有着这个手段之后，不到万不得已，雷林也不想用搜魂等手段。
　　毕竟，一个喜欢玩弄灵魂的巫师，在巫师界的风评也不会高到哪里去，在不必要的情况下，雷林还是希望维持自身形象的。
　　对于他而言，好的名声也是利益的一种，如果利用好了，甚至能够获得难以想象的回报。
　　“这里是雷鸟之域，也是传闻当中利亚斯一族的圣地……”在雷林的话语之下，乔·德里安的脸色是一下呆滞起来，瞳孔失神，不由自主地将自己所有知道的东西都吐露出来。
　　而越是听下去，雷林的脸色就越加凝重起来。
　　“可怜的小家伙！居然被诱骗一下就进入别人的禁地冒险……”等到听完之后，雷林看着乔的目光，就满是怜悯了。
　　“这个小家伙，绝对是落入了某个庞大的阴谋当中……”
　　不过，这些都不管雷林的事，从对方的口中，他知道了这里是地底亚瑟帝国的疆域，整个帝国浩瀚无涯，而在外面还有着海量的异族之类，论面积比暗极域大了无数倍。
　　而在亚瑟帝国当中，从来都不缺乏晨星巫师级别的强者，甚至就连辉月巫师之类也有着隐隐的传闻。
　　这是个好消息，至少让雷林可以确定，这里是完整地底一层世界的可能已经非常高了。
　　“咦？”等到雷林问完了想要知道的情报之后，乔·德里安的脸色旋即回复过来，变得悲伤无比：“抱歉……我想到那些同伴，有些失神了……”
　　在他的记忆当中，雷林刚才只是问了他为什么来到遗迹的事情，而缅怀同伴的他，陷入了失神当中。
　　一股悲怆的气息，在他的心底蔓延，令他丝毫没有怀疑之前的记忆。
　　论起操纵记忆的手段，雷林显然已经到了宗师级别，这个小小的巫师被他所编织的记忆所蒙蔽，没有发觉丝毫的不妥。
　　实际上，只要雷林愿意，现在的他，甚至可以将任何一名晨星级别以下的巫师编制一份从小到大全新的记忆，令对方完全察觉不出来。
　　这当然不是普通的辉月甚至曦日王座可以办到的事情，但有了芯片辅助模拟现实的技术之后，对于雷林来说也只是稍微麻烦一点的事情而已。
　　“好了！德里安先生！你们之前的经历我也有所了解，但恕我直言，这里实在不是你们应该来的地方，还是和我一起出去吧！”
　　雷林向前走了几步，作为对方给出情报的回报，他也不介意顺带救对方一命，将他带出遗迹。
　　“嗯！多谢大人！”乔的眸子里面有着感动之色，立即紧紧跟在了雷林后面，似乎生怕对方将他甩了。
　　经过了今天几次惊险的他非常之清楚，如果雷林不带他一起的话，他迟早会被困死在遗迹里面，甚至死在众多的机关手上。
　　……
　　哗啦啦！众多漆黑的雷电组成囚笼，隐隐还有各种怪兽的咆哮传递出来。
　　一个芝麻大小的黑点在电光当中不断扩大，最后变成两个人影，冒着电闪雷鸣直接冲了出来。
　　“好了！我们出来了！”
　　雷林抖了抖袍子，将手上提着的乔放了下来。
　　“我们……出来了么？”乔的眸子里面还有着失神，他从来不知道，这个遗迹居然会这么凶险，进去的路途无比顺利，但出来的时候，他们就遇到了大量的困难，特别是最后出口处的这个雷电监狱，他记得非常清楚，来的时候根本没有这个术式封印在这里。
　　看到这里，他不由庆幸无比，要是没有雷林的话，即使他有着九条命，恐怕也得死在遗迹当中。
　　乔·德里安不由又看了后面的黑色建筑群一眼，现在在他眼中，这片遗迹就仿佛一个张开大口的怪兽，吞噬着所有冒险者的生命。
　　“大人！您看……我们是不是……应该离开了？”
　　乔有些小心翼翼地问了雷林一声，对于对方的恐怖实力，一路跟着对方出来的乔已经非常了解了。
　　“现在恐怕不行！”
　　雷林摇了摇头。
　　“为什么？”乔有些不解，旋即就脸色大变。
　　几道蓝色的人影，不知道什么时候出现在周围，将他们包围了起来。


第六百八十八章 千棘雷鸟
　　“大胆狂徒，竟敢闯入我们利亚斯家族的禁地！”
　　包围着雷林他们的巫师穿着蓝色的长袍，有着海蓝色的长发，银色的瞳孔，皮肤偏白，更加令雷林惊讶的是，从对方身上，血脉的气息非常明显的散发了出来，赫然是一群术士！
　　“血脉术士！没想到，在地底世界，居然也有着术士的传承！”
　　雷林的眸子里面有着光芒闪过。
　　“不！这才是正常的情况！毕竟地底世界比巫师世界还要广袤，有着上古术士的传承非常正常，只是没想到恒河秘境的另外一面，居然有着术士的守护！”
　　雷林环视了一圈，包围着他们的术士都非常年轻，不过由于血脉的加成，他们的实际年纪却已经非常大了，老朽的气息和俊逸的面孔形成了强烈的反差。
　　“起码也是二级以上的术士！并且，这种血脉？”雷林的眸子里面爬上了一丝蓝色的光芒。
　　而周围这些术士的眸子里面同样有着震惊，似乎是不能相信雷林他们两个居然能从禁地里面出来。
　　“芯片！扫描对方血脉！对比资料库！”
　　雷林暗中命令道。
　　这些晨星之下的术士，对于雷林的小动作完全没有发觉，很快就令芯片获得了雷林想要的内容。
　　【对方血脉信息收集完毕！对比资料库中！确认为上古千棘雷鸟！】
　　随后，芯片就将资料库里面有关上古千棘雷鸟的资料调了出来。
　　【叮！上古千棘雷鸟 六级生物！ 传闻当中远古雷鸟的后裔，拥有着强大的雷电能力和声波攻击，喜欢栖息在金属元素充沛的地方。 评价：无比危险，是上古金属一族的克星！】
　　“六级生物的血脉术士！难怪我感觉对方的血脉给我一种轻微的压抑感！”
　　雷林有些可惜地看了周围的术士一眼：“可惜这些术士身上的血脉也褪化了不少，不能提纯到原本的六级层次！”
　　包围着雷林的这些术士，虽然血脉本源是六级的上古千棘雷鸟，但实际上的地位，就相当于衔尾蛇之环当中的霍拉尔黑蛇术士一样，血脉经过了褪化，早就丧失了上古先祖的威能。
　　“不过，既然有着他们，想必这个术士家族当中的强者，应该能够将血脉推进到纯血层次……”
　　雷林不怀好意地看了这些术士一眼，令他们突然有着大祸临头的感觉。
　　“不过，这里是利亚斯一族的禁地，而你们却又故意放这些冒险者进去，恐怕里面还有一些不为人知的秘密……”
　　雷林只是稍微想一下，就不排除有着利亚斯家族为了血祭之类，故意放出消息，吸引冒险者过来探索的可能。
　　这样的话，也可以解释为什么之前乔那帮人明明实力低微，却可以畅通无阻地进入遗迹了。
　　“跟他废话干什么？玷污我们利亚斯家族禁地的巫师，从来只有死亡的结局！”
　　对面利亚斯家族术士在一个领队模样之人的催促下，立即毫不犹豫地选择动手，细微的静电力场从他们身上释放出来，组成了一个强大的领域，将雷林和乔都包裹在了里面，雷林甚至感觉到了他们的杀机，显然是要不惜损失惨重也要将他们两个留在这里。
　　“这个巫术？”看着这些术士身上都有蓝色的电弧弹射，形成了大范围的静电场，并且互相融合增幅起来，令雷林的脸上闪过一丝饶有兴趣的表情。
　　【一级巫术：静电场！判断为对方一级天赋巫术，可以大范围释放静电力场，能量消耗极小，具有互相增幅的效果！】
　　芯片这个时候也将对方的巫术能力传递了回来。
　　“杀了他！”为首的领队身上披了一层雷光铠甲，两对巨大的蓝色光翼，从背后舒展开来，令他的速度一下激增，甚至化成了蓝色的电光。
　　【千棘雷鸟术士二级血脉巫术判断：雷之铠，三级血脉巫术：雷光之翼！】
　　而通过对方的血脉活动与巫术，也令芯片收集到了更多的东西，大量的数据展示在雷林面前。
　　“不愧是上古六级的血脉，这些天赋能力都很实用啊！”
　　雷林淡淡叹息了一声，可惜这次对方没有晨星术士混在里面，对于他而言，再好的巫术，只要没有达到一定的界限，施展出来都是无效。
　　“破！”雷林淡淡吐出一个音符，随后恐怖的阴暗系能量粒子，宛如涨潮一样蔓延开来。
　　汹涌澎湃的能量粒子咆哮着，幻化成了巨大的兵器还有怪兽，猛地冲击上了对方的联合静电力场。
　　滋滋！蓝色的火花爆闪，混杂着丝丝的黑色气流，旋即就是一声沉闷的轰雷，连地面都位为之颤抖不已。
　　惨叫声此起彼伏，那些只有一级、二级的雷鸟术士纷纷萎顿倒地。
　　“啾啾！！！”正在半空当中的领队看到这一幕，发出刺耳的鸣叫，整个人一转，就要化成电光离开。
　　“你也给我下来！”
　　雷林的眼睛都没有看对方一眼，但一只虚幻的双头黑蛇虚影，已经浮现在了对方身后，四只血红色的眸子直接盯住了对方。
　　“嘶嘶！”蛇信狂吐，一下就将那个领队卷入了蛇吻当中，蓝色的电流四处乱串，随后全部消减下来。
　　双头黑蛇蜿蜒来到地面上，吐出了这名首领，只不过这个时候对方已经昏死了过去，甚至就连身上的雷光也全部消失无踪。
　　“太弱了！太弱了！这种程度……”
　　雷林的眸子眯起，这种程度的血脉，令他连抽取样本的兴趣都没有。
　　“大……大人！我们……”另外一边，看着雷林和利亚斯起冲突的乔·德里安，却已经吓得快昏死过去了。
　　利亚斯家族在帝国的名声可是如日中天的存在，甚至传闻有着超越晨星的强者坐镇，这位巫师这么招惹对方，不是找死么？
　　但更关键的是，不论是雷林还是利亚斯家族，他任何一方都得罪不起，因此差点哭了出来。
　　“我还要再等一会，你先走吧！”雷林挥了挥手。
　　“这……我怎么能留下大人一个人面对利亚斯家族？”乔迟疑说着，但那丝踟躇还是明显落入了雷林的眼底。
　　“等到他们的援兵过来之后，就不是这些杂鱼角色了，怎么？难道你想和我一起抗衡利亚斯家族么？”
　　雷林似笑非笑地看了乔·德里安一眼。
　　“不！不！大人！小人先告退了！”乔的脸色一下白了下去，行礼过后飞快地离开，看他那个样子，仿佛身后正有着什么绝世猛兽在追赶一样。
　　看着他的背影，雷林摇了摇头，本来就是一个小角色，要是真的不怕死的留了下来，最后肯定会被波及和迁怒，现在选择离开，反而是一个比较明智的选择。
　　而这个时候，雷林也顾不上对方了，他看着不远处激射而来的一抹电光，眸子里面露出了一丝笑意。
　　“啾啾！”仿佛万千的鸟雀一起轰鸣一样，等到电光消失之后，在半空当中已经多了一个人影。
　　“他们是你动的手？”来人非常年轻，眉宇之间充满了怒色，显然是被地面上众多利亚斯家族术士的惨状所激怒了。
　　“他们得罪了我，我已经非常仁慈的没有杀害他们了，要是按照我以前的做法，他们只能下地狱去忏悔！”雷林耸了耸肩膀。
　　“哗啦！”白色的电流划过，仿佛撕裂了天空，从半空当中传来了那名术士强行压抑怒气的话语：“好！很好！那我也可以让你见识一下我的‘仁慈’！”
　　达到了晨星，也是四级术士界限的恐怖能量，从对方身上猛地爆发出来，大量的乌云汇聚，将周围的地域都笼罩了进去。
　　轰隆！八道蓝色的光柱瞬间下落，从光柱当中射出了无穷的光雷，仿佛组成了一个巨大的炼狱。
　　众多的雷火在炼狱当中聚集，将雷林包裹在了里面。
　　【千棘雷鸟术士四级血脉巫术推断：雷电狂狱！】芯片这个时候也将对方的巫术具体投射到雷林面前。
　　“四级的巫术，看起来得认真一点了！”
　　雷林脸色稍微凝重了一点，现在身中万蛇咒印的他，也只能发挥出晨星级别的力量，和来人持平。
　　嗤嗤！哗啦！大量的电蛇，周围裹着火焰，猛地张开了血盆大口，将雷林吞噬了进去。
　　耀眼的雷电光芒刺眼无比，随后又有一点漆黑的光芒从电光当中泄漏出来。
　　黑色的光芒越来越多，最后甚至破开了雷电，化成了一条虚幻的恐怖巨蛇，浮现在雷林身后。
　　“嘶嘶……”巨蛇周围还有着铁刺锁链，此时却毫不犹豫地对着半空当中的雷云咆哮嘶吼起来。
　　“术士？！这种恐怖而邪恶的血脉之力？”
　　从雷云当中，传来了之前那名术士惊疑不定的声音，随后，声音渐渐沉寂下去，变成了刺耳的轰鸣。
　　“啾啾！”
　　一道刺目的蓝色光芒，猛地从乌云中爆射出来，落在雷林的肩膀上。
　　“闪·轰雷！”
　　直到电光击中雷林之后，才传来对方的声音。


第六百八十九章 会面与偷袭
　　超越了音速的攻击，居然在雷林中招之后才有声音传递出来。
　　而雷林的脸色非常奇怪，看了看自己的肩膀位置一眼。
　　在那里，黑色的学士袍已经破裂，露出了细密的蛇鳞，只是此时的蛇鳞，已经变得一片焦黑，还有几块脱落下来。
　　在伤口部位，甚至可以看见一丝丝暗红色。
　　“不错！居然差点突破了我的防御！”雷林的脸色木然。
　　旋即，恐怖的黑色气流猛地汇聚，令他背后的巨蛇虚影膨胀起来，尾巴一抽！
　　啪！一根雷电光柱倒下，似乎是起了什么连锁反应，令其余的七根雷电光柱接连倒塌，雷电狂狱土崩瓦解。
　　“嘶嘶……”
　　巨蛇嘶吼着，声浪席卷，将半空当中的雷云掀开，露出了一只庞大的巨鸟。
　　这只巨鸟呈现暗蓝色，每一根羽毛尾部都有着钢铁的色泽，赫然是一根根细密的铁刺，而一丝丝蓝色的电流在身上不断萦绕，显得神骏无比，从眸子当中清晰地显露出智慧的神采。
　　“上古的千棘雷鸟？不！只是幼生期的不完全体！”
　　拥有高等血脉的术士，在四级的时候虽然也有血脉变形术这个晨星杀招，但所化身的只能是血脉本源的幼体形态，就像上次的毕维斯，所化身的迷雾巨人也只有半成熟的水准，只有当术士本人到达了血脉的巅峰位阶之后，才能真正再现血脉本源生物恐怖的上古威能。
　　而千棘雷鸟在上古是六级生物，对面的术士才有四级，他所使用血脉变形术所化身的千棘雷鸟，自然还是处在幼生期。
　　但毕竟是六级生物，即使是幼生期，也超过了很多的四级物种。
　　“啾啾！”
　　庞大的雷鸟鸣叫着，在半空盘旋，每一次的羽翼扇动当中，都有无穷的电光下落。
　　而对方身上的雷电弧也变得越来越耀眼，最后甚至将它的本体包裹住，形成了一头庞大的闪电光鸟。
　　在刺耳的轰鸣中，闪电光鸟俯冲而下，之前挥洒下来的电光全部附着在周围，形成了恐怖的万雷轰顶之场景。
　　“有点意思！”
　　雷林嘴角带笑，背后的科莫音蛇皇虚影更加凝实，仿佛真正的上古凶物来到了人间。
　　“嘶嘶……”巨蛇嘶吼着，与雷电光鸟撞击在一起，荡漾起了无尽的波纹。
　　轰隆隆！大地震颤，能量波不断横扫，漫天的烟雾形成了一朵巨大的蘑菇云，恐怖的威力甚至蔓延到了天穹当中，令巨大的岩石层裂开巨大的缝隙，大量万吨重的岩石不断滚落下来，不停在地面上砸出巨大的深坑。
　　等到烟雾全部降下之后，原本雷林所处的地方已经变成了一个巨大的凹陷深坑，众多的岩石被直接融化，形成了一种独特的晶体。
　　“呼呼……”一个人影从深坑当中直接走出来，手上还提着一个黑影。
　　“该死！要不是万蛇咒印的存在，区区一个晨星级别的术士！”
　　雷林的脸上有着怒火，此时的他，身上的衣服破损大半，露出了下面的肌肤，显得有些狼狈。
　　而之前那个敌方晨星术士，则是彻底昏死过去，被他提在了手上。
　　“按照之前的情报，这个晨星术士只是利亚斯家族当中的长老存在，上面还有着超越了晨星级别的术士……”
　　雷林的脸色阴沉：“小子！你的运气很好！今天不用死在这里，不过……”
　　啪！雷林随意将对方扔在地上，手掌上面浮现出巨大的针筒。
　　“虽然你本身只有四级，但血脉浓度看起来不错，值得作为样本和实验品了！”
　　……
　　距离这个黑色遗迹建筑群不远的地方，是一片黑色的丘陵，暗沉色的光芒从丘陵上面倒映而出，宛如水晶一样耀眼迷人。
　　这些丘陵，赫然是由各种金属组成的山峰，而在丘陵中心，一座巨大的金属城堡傲然挺立着。
　　这里，赫然就是利亚斯术士家族的大本营，也是总部所在。
　　“传闻当中，千棘雷鸟很喜欢金属富矿环境，看起来显然如此！”雷林漂浮在半空当中，观察着巨大的城堡，而之前那个术士神色萎靡地被他提在手上，眼神当中充满了恐惧。
　　“鄙人雷林·法雷尔！前来拜会利亚斯家族！”
　　雷林没有去管手上的术士，轻笑了一声，沉厚的声音立即传递而出，在整个城堡内部来回荡漾，激起了无数的精神力与灵魂力。
　　“什么人？”“好可怕与邪恶的血脉气息！”“嗯？看他手上的人！”“居然敢囚禁我们利亚斯家族的长老，好胆子！”
　　各种各样的咆哮，混杂着精神力冲了出来，却被雷林轻易挡在了外面。
　　这些杂鱼一样的货色，自然不能引起他的丝毫兴趣，唯一能够让雷林注意的，只有一道隐藏在城堡深处的气息，对方明显超越了晨星的界限，进入了五级术士的阶位。
　　雷林在上空等了良久，杂七杂八的术士倒是出来不少，那道气息的主人却没有被惊动。
　　雷林想了想，五级科莫音蛇皇虚影从背后浮现出来，而一丝半月级的真灵之力，宛如巨龙一般，猛地朝地底蔓延了下去。
　　轰隆隆！！！
　　同级别的力量，立即引起了对方的注意，伴随着猛烈的地震，还有山崩地裂的情景，众多的雷电浮现出来，一道庞大的意念传递出来。
　　“是谁？竟敢打扰我的沉睡？”
　　恐怖的五级气息传递出来，宛如风暴一样肆虐，而那些术士则是恭敬地跪伏了下去：“大长老！”
　　一道电光仿佛神剑一样划破底层，猛地浮现在半空当中，露出了一个中年人的身影。
　　对方有着利亚斯家族共通的特点：深蓝色的长发、银色的瞳孔，还有略显苍白的皮肤，只是脸上多了一丝倨傲，仿佛世间没有什么事情值得他挂怀一般。
　　在看到雷林之后，对方脸上的倨傲才稍微收敛了一点：“五级的术士？！为什么来我们利亚斯家族捣乱？嗯！不对，这种气息……”
　　“这位朋友，我们去另外一个僻静的地方再谈，如何？”
　　雷林笑了笑，手上的术士直接往人群里面扔了过去，引起了对方好一阵手忙脚乱。
　　“你跟我来！”对面的术士看了雷林一眼，转身化为流光消失，速度飞快异常。
　　雷林身体周围被大量的黑色烟雾包裹，不紧不慢地跟了上去，虽然看似速度不快，却一直跟在对方后面，没有丝毫脱离的趋势。
　　前面的术士带着雷林，一直到了一个宛如海洋一般的巨大湖泊面前才停了下来。
　　“阁下日安，我是雷林·法雷尔！希望……”
　　雷林开口说着，但面色突然一变。
　　哗啦啦！深蓝色的雷电再次轰击而下，超越了之前晨星术士施展的瞬杀巫术——闪·轰雷再次浮现出来。
　　不过这次的巫术不仅破坏力远远超越之前，就连数量也从一道变为了五道，从不同的角度攻击，隐隐将雷林所有的退路都封死。
　　随后，一只庞大的千棘雷鸟虚影从对方身后浮现出来，对着雷林张开了尖尖的喙子。
　　恐怖的音波，带着雷电之力蔓延开来：“五级巫术——千棘雷鸣！！！”
　　对方不仅施展巫术迅捷无比，各个巫术更是隐蔽非常，又激发极快，几乎连念头都没有运转的时间。
　　如果是一般的五级术士，这种情况之下猝不及防，肯定会狠狠吃一个大亏。
　　但雷林不同，他的思维速度甚至还要超越了电光。
　　几乎是在闪电临身的前一刹那，庞大的科莫音蛇皇虚影，猛地浮现出来，呈现盘绕的样式，将雷林团团包裹，巨大的黑洞在蛇吻当中形成。
　　“五级蛇皇天赋——吞噬！”
　　五道雷电瞬间被黑洞吸纳进去，并且化为了源源不断的生命力。
　　随后，刺耳的音波夹杂着雷火冲来，与庞大的科莫音蛇皇虚影撞击在一起，鳞片飞溅，又很快重生。
　　等到两波攻击过去之后，科莫音蛇皇的虚影散开，露出当中毫发无伤的雷林。
　　“阁下……这是什么意思？”只是这个时候，雷林的眸子里面森冷无比，连语气当中都带上了寒意。
　　“芯片，如果彻底解开封印，能够支撑我作战多长时间？”雷林暗自问道。
　　他现在实际上还是处于血脉封印的状态，对付一个晨星术士就显得非常吃力了，更不用说一名五级的血脉术士，还是上古千棘雷鸟这种血脉。
　　但如果对方再不识相，他也只能彻底解开封印，给对方一个永生难忘的教训，甚至直接令对方陨落在这里。
　　【叮！主体解开封印之后，万蛇咒印汲取血脉速度激增，极限支持时间判断：7分钟34秒！】
　　芯片忠实地反馈道。
　　“也就是说，如果我解开封印之后，就必须在七分钟之内干掉对方，再将血脉重新封印么？即使如此，恐怕也会带来可怕的后果吧？芯片？”
　　【叮！每解封一次，即使最后成功封印，万蛇咒印发作时间都将提前七个月！】
　　芯片反馈道。


第六百九十章 增幅雷文
　　通过封印自身的血脉之力，延缓万蛇咒印的发作，是雷林之前的做法。
　　而遇到危险的时候，自然可以解开封印，恢复五级巅峰的战力，只是同时也会令万蛇咒印汲取到更多的能量。
　　即使之后再成功封印，也会将原本的时限提前七个月之久。
　　雷林现在也只有两年多的时间，不到万不得已，肯定不会使用这一方法。
　　不过，如果到了生死关头，那么饮鸩止渴也是顾不得了。
　　雷林的眸子森冷地盯着前面的五级术士。
　　“好！很好！能够接下我的攻击，你有着和我平等对话的资格！”
　　出乎预料的是，对方的那个大长老，此时的脸上却挤出了一丝僵硬的笑容：“自我介绍一下，我叫做伊姆！伊姆·利亚斯！五级术士，利亚斯家族的大长老！”
　　看着对方身上的电光全部收敛，雷林很是有些无语。
　　他现在知道了，这个伊姆绝对是那种眼高于顶的术士，在没有展现出足以威胁对方的实力之前，是不用想可以平等对话的。
　　而现在，动手试探过雷林的实力之后，对方的态度反而好了起来。
　　虽然内心还是有些戒备，但能够避免无谓的争端的话，雷林还是很乐意的：“我之前已经介绍过了，我叫做雷林！伊姆阁下打招呼的方式还是真是特别！”
　　“呵呵……”对于雷林的质问，伊姆笑而不答，反而饶有兴趣地看着雷林：“阁下不是地底世界的巫师吧？”
　　“嗯！”对于这点，雷林大方地承认了，因为根本瞒不过去，要是二级、三级的巫师，之前默默无闻还可以理解。
　　但五级的辉月术士，居然一直没有来历，那也太可疑了一点。
　　特别是血脉的传承，怎么可能没有情报外泄出来，如果地底世界有着五级的蛇类术士家族的话，利亚斯家族又怎么可能不清楚？
　　而雷林这个突然冒出的五级术士，不仅面孔陌生，之前更是没有任何事迹传出，就不能不让伊姆怀疑了。
　　“果然，阁下是来自地表世界的巫师！”
　　见到雷林承认，伊姆点点头，露出一副笃定的神色。
　　“是的，我的确来自地表，并且还是控制着上面通道的巫师势力首脑，伊姆阁下应该也不是普通术士吧？对于雷鸟圣地当中的通道……”雷林看着伊姆。
　　要发展地表与地底的通道，他也需要在这里寻找一个代言人之类，现在看起来，伊姆和利亚斯家族就很适合这个角色。
　　不仅有着强大的实力，对于通道也不是一无所知，更加关键的是，他们早就将这个出口掌控在了手里。
　　“我们当然知道，实际上，这也是我的一位祖先发现的秘密，而自从那代开始，我们利亚斯家族就在这里居住了下来，并且不断尝试着沟通封印的两边……”
　　虽然对方说得比较笼统，但雷林却可以想象到这当中所蕴含的腥风血雨，不止是领地的争夺，还有如何破坏封印，吸引冒险者来血祭，恐怕都只是最表面的。
　　在暗地当中，还不知道对方用出了多少手段，更加关键的是，居然持之以恒了这么久。
　　“看你能够前来，地表世界的封印也差不多崩解了吧？”
　　伊姆看着雷林，眉头稍微皱起：“按照我的估测，那个封印应该还可以维持一段时间才对……”
　　“实际上，我是偷偷通过封印的缝隙过来的，而在我们地表，这个封印起码还可以支持一百年的时间……”
　　“一百年？这个跨度似乎有些长了，是之前的献祭出现了问题？还是两边的坐标构建没有做好，消耗了大量的能量？”
　　伊姆的脸色一下阴沉下来，而雷林则是保持了沉默，没有承认是自己动的手。
　　“不过，雷林阁下居然能够穿越封印之间的缝隙，这种阵法上的造诣，恐怕都超越了宗师的级别……”
　　伊姆看着雷林的目光变得更加柔和了一些，这种巫术方面的宗师级人物，也是广泛受到尊敬的。
　　“这些微末的本领，实在是不足挂齿，那么……我们既然分别拥有了通道的两头，又在各自的地域有着广泛的影响力……”
　　雷林说出了筹备已久的话语。
　　“因此，互相结盟对于我们两家来说，都是互惠互利的事情！”
　　伊姆直接说了出来，一直倨傲的脸上居然挤出几丝笑容，他笑着上前走了几步，对着雷林伸出了右手。
　　“欢迎你！我的伙伴！”
　　“我很荣幸！”雷林笑了笑，同样伸出了右手。
　　两只手掌互相握在一起，上面还有着金色的流光闪过，隐隐有着细密的金色小字，仿佛细小的蚂蚁一样爬来爬去。
　　巫师之间的结盟，重要和严肃程度还在缔结契约之上，往往需要一个非常严肃的仪式，有的甚至必须邀请第三方作为见证。
　　而雷林和伊姆都是五级术士，虽然不用那么麻烦，但基本的盟约还是要的，只不过他们现在签订的只是一个大概的意向，随后的细节之类自然有着各自的手下互相谈判和补充。
　　等到盟约完成之后，两人心照不宣地笑了笑，感觉彼此的关系都拉近了很多。
　　虽然这种盟约也不是不可以违背，但在两边都各自掌握着通道命门，有着大量利益可以合作的情况之下，雷林自问只要不是疯子，都不会现在想着撕毁的。
　　至于以后会发展成什么样？那恐怕都跟他没多大关系了。
　　因为到时候的他，不是打破血脉桎梏，一飞冲天，将伊姆远远甩在后面，就是被万蛇咒印彻底封死，断绝了一切的血脉之力而陨落。
　　不论哪一种情况，这里的问题也就都不是问题了。
　　“伊姆阁下……”雷林笑着说道。
　　“直接叫我伊姆吧！雷林你有这个资格！”伊姆笑了下，虽然因为脸上的肌肉问题显得有些僵硬，但却也显得更加难得。
　　“好的！伊姆！你之前所使用的巫术，还有那种瞬发效果，我非常感兴趣……”
　　雷林笑了笑，说出了自己的问题。
　　对方之前的那种瞬发雷电的巫术就非常恐怖了，而伊姆更是可以发出五道，这其中所运用的技术，令雷林大起兴趣。
　　“哦！那个？”伊姆点点头：“我们利亚斯家族继承了千棘雷鸟的血脉，对于雷系巫术都是非常擅长的，而闪·轰雷！就是我们晨星以上术士通过不同天赋巫术的组合实验，所发展出来的杀招之一！虽然威力不如真正的晨星杀招那么庞大，但效果也算很不错了！”
　　雷林不由点头，通过不用的血脉巫术搭配实验，得出正确的杀招配比方式，听起来容易，但要做就绝对不是一件简单的事情。
　　晨星杀招是一级到四级血脉天赋的融合，而对方的闪·轰雷则是只使用了一两个血脉巫术，再配合特定的能量波动，还有其它巫术模版所形成的特殊杀招。
　　“虽然我不介意将这个杀招的原理告诉你，但很遗憾，雷林你不是我们千棘雷鸟的血脉，使用不了这个杀招……”
　　这种定制的杀招往往需要特定的血脉巫术配合，有的甚至需要血脉之力直接参与，因此伊姆根本不怕泄漏。
　　“实际上，我想知道的不是这个，而是伊姆你刚才能够将一道雷电瞬间增幅五倍的技术……”
　　雷林连忙摇了摇头，这种基于对方血脉的巫术能力，他不能表现出什么兴趣，否则就会被视为对对方血脉的觊觎，即使伊姆和他关系再好，也会在对方心里埋下一根刺。
　　而雷林真正想知道的，只是对方增幅雷电之力的方法。
　　他通过芯片看得非常清楚，之前的伊姆只是发出了一道闪·轰雷，论威力也只是比之前那个晨星术士的稍微大了一点而已，却在通过对方身上的某个铭刻巫阵的时候发生了奇异的变化，所产生的增幅之力大到恐怖。
　　“哦！那个啊！”
　　伊姆有些自豪地拍了拍自己的巫师袍，一圈耀眼的光芒从身上浮现出来，组成了一个巨大的雷电圆环，超出想象的庞大雷电符文在上面荡漾着复杂的光彩。
　　“这个可也是我最为自豪的作品之一！”
　　伊姆看着这些复杂的雷电符文，脸上显得有些迷醉。
　　“这是我从一截无意中搜集到的远古雷木上所拓印下来的符文，似乎是天然生成的，却又带着神秘的力量，并且似乎无法仿制，令我只能将它全部做成了袍子的绣面……”
　　银色的雷电圆环巫阵返回，浓缩成了亮丽的银色符文，在伊姆的巫师袍之上流光溢彩。
　　“而拥有了这件【古雷法袍】之后，对于我其它雷系巫术的增幅虽然很小，但对于闪·轰雷的增幅，却是达到了五倍之多！”
　　伊姆很是爱惜地抚过身上的袍子，眸子里面有着隐隐的沉迷之色。
　　“如果说幸运也是一种能力的话，那伊姆你可是上天的宠儿了！”
　　雷林淡笑恭维着，一抹荧蓝色的光芒从眼睛当中闪过。


第六百九十一章 结盟与返回
　　一件远古奇物所制成的法袍，即使只对于某一种巫术的增幅有着五倍的效果，也是非常恐怖的情况了。
　　雷林当然不会自讨没趣地要伊姆将【古雷法袍】给自己研究一段时间，这绝对会遭到对方的拒绝。
　　因此，他根本连这个想法都没有，不过，对于他来说，要研究这种法阵，他有着更好的办法。
　　“芯片，怎么样？”
　　雷林暗自问道。
　　【叮！法袍巫阵已记录，判断为远古雷文，可利用率89.7％！】
　　芯片忠实地反馈道，同时将一副庞大的雷环巫阵图谱投射到雷林眼前，上面超过十万枚数目的雷电符文密密麻麻地凝聚在一起，显得精美无比。
　　“这种巫阵，应该不止是能够运用在闪·轰雷杀招甚至是雷电巫术方面，甚至可以推广开来，应用到其它层面……”
　　雷林的眸子里面闪出一道精光：“伊姆不行，是他空有这个巫阵，却无法对于这种阵法进行系统化的分解和推演，毕竟巫师的大脑还是比不上光脑，这其中需要的运算量足以令他崩溃，但对于我来说，这些都不是问题！”
　　想到这里，他的脸上立即浮现出一抹兴奋之色。
　　“好了！雷林！让我们回去吧！为了庆祝我们此次的结盟，我准备在家族当中举行一场盛大的宴会！”
　　伊姆的眸子里面蕴含着笑意，似乎以为雷林也是为了他们之间的强强联合而感到振奋。
　　“那真是不胜荣幸！”雷林谦虚地笑了下，旋即身体漂浮而起，和伊姆并肩回到了之前伊利亚家族的大本营，位于金属山脉的城堡当中。
　　……
　　时间入夜，虽然地底世界没有夜晚这个概念和说法，但为了调整时间，配合作息之类，还是利用巫术或者太阳石人为地制造出了工作和休息的时间段。
　　一盏盏灯火不断熄灭或者调暗，令刚刚举行过一场盛大宴会的城堡安静下来，仿佛沉睡了下去。
　　而受到了利亚斯家族热情接待的雷林，现在正在一间豪华的卧室当中。
　　卧室里面的摆设非常精美，各种物品的表面还有着使用巫术保养过的痕迹，显得名贵非常。
　　打发走了漂亮的侍女之后，雷林一个人半躺在沙发上，眸子里面还有着芯片的光芒不断闪烁。
　　【叮！已收录远古增幅雷文！开始解析中……】
　　在芯片恐怖级别的运算量之下，之前雷林扫描下来的雷电巫阵正在以一个飞快的速度不断崩解，一个个宛如蝌蚪一样的雷文扭曲着，又被芯片牢牢记录了下来，被解析出具体的功用。
　　即使这个巫阵所拥有的符文超越了十万个，堪称复杂精密到了极致，但对于拥有着芯片的雷林来说，也只不过是多花费一点时间而已。
　　暂时清闲下来的雷林，想到之前宴会当中的情景，一抹笑意不由爬上了嘴角。
　　利亚斯家族对于他这个之前还和对方打生打死，出去一趟之后就变成贵宾的陌生巫师显然不是非常适应。
　　特别是之前被雷林俘虏的那个术士，在见到雷林之后简直好像见到了鬼一样，差点直接落荒而逃，出了一个不小的洋相。
　　不过不管怎么说，巫师和术士都是人老成精的货色，在伊姆宣布了将和雷林及其所属势力结盟的消息之后，即使他们一开始有些失态，但随后都是调整了过来。
　　就算是一开始出洋相的晨星术士，也在之后专门过来赔罪，恢复了晨星术士的独有风姿，令雷林还是为之暗赞了一声。
　　并且，伊姆虽然对于雷林来自地表的消息进行了保密，但对方五级术士的身份却没有隐瞒。
　　毕竟，不是随便一个巫师，都可以与利亚斯家族联盟的。
　　而当雷林五级术士的身份被宣布之后，那些利亚斯家族的其它长老之类，立即就对伊姆大长老的决定没有质疑了。
　　五级的术士！这可是在亚瑟帝国当中都不常见的大人物！
　　即使是整个利亚斯家族，所拥有的五级强者也只有伊姆大长老一人而已。
　　而术士的实力一般又是远超同级巫师的，这根本就不需要再怀疑，因此，即使是雷林一个人，都有着和利亚斯家族结成盟友的资格，更不用说根据伊姆大长老隐隐透露，这位雷林术士背后还掌握了一个强大的势力了。
　　“不过……他们还真是有些太过热情了……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，想着刚才几个侍女眼眸当中毫不掩饰的期待，有些无奈地叹了口气。
　　他现在忙着解析上古雷文，哪里还有功夫做那些事情。
　　并且，虽然血脉术士能够跟巫师甚至一些类人种族产下带有血脉之力的后代，但不知道为什么，拥有不同血脉的术士之间，却从来都没有过混血的后裔。
　　按照雷林的猜想，这是双方的血脉之力都太过强大，无法协调的缘故，因此无法产下混血的后代。
　　而如果拥有相同的血脉本源，比如都是科莫音术士，就没有这个问题，甚至还能保证后代血脉的纯正与浓厚。
　　“如果伊姆不介意的话，以后倒是可以通过普通巫师的通婚，从对方这里获得千棘雷鸟的血脉，这可是上古六级生物的血脉，即使是要我们科莫音巨蛇血脉进行交换，也是很值得的事情……”
　　雷林又想到了其它的事情。
　　虽然衔尾蛇之环里面都是科莫音术士及其血裔，但在一些外围组织当中，也不是没有巫师存在的。
　　而在南海岸，雷林也只给克虏伯一人进行了血脉的转换，通过这些天的收集，另外还有一些当初法雷尔家族的后裔聚集到了他的身边。
　　这些大多都是普通人，但拿来通婚的话还是可行的。
　　“不过，怎么看都没有多少可能吧？即使是旁支的庶女之类，对方也不太可能允许对方外嫁的，对于保持自身家族血脉的正统不外流，很多术士都是无比偏执的……”
　　瞬间将这个想法抛弃之后，雷林又有些庆幸。
　　幸好他今天在提取血脉的时候没有给其他人发现，即使是那名晨星术士也是处于昏迷状态，又被雷林的梦境力场所迷惑，以为自己只是重伤所导致的虚弱，否则的话如果给伊姆知道了，恐怕还会有着其它的麻烦。
　　“不！也有可能对方已经知道了，只是隐忍不发而已，如果是这样的话，我也必须采取一些准备了……”
　　雷林摸了摸下巴，眸子里面深沉无比。
　　即使订立了同盟，他也没有多信任对方，相信对方也是如此。
　　实际上，要不是他们两者刚好位于通道的两端，各自控制了对方的短板，这次的联盟根本不会这么容易就可以成功。
　　而必要的防范，相信是双方都会做的事情。
　　……
　　“雷林，真的不在这里多玩一会了么？”
　　“不！真的已经足够了！”
　　现在的雷林和伊姆，正站在之前的雷鸟圣地当中，通道存在的殿堂外面。
　　经过了短暂的考察之后，雷林对于这片地域有了一些认知，同时以对面维持通道缝隙存在的能量即将耗尽为藉口，要回到地表，现在正在和伊姆告别。
　　“地底与地表的贸易，拥有着非常庞大的利润，我相信我们两边都可以在这次的贸易当中获得无穷的好处，并且两家合力才能将这段利益输送的时间维持下去！”
　　在临行前，雷林眼神诚挚地看着伊姆：“当然，伊姆你或许也可以和我一起去地表看看，虽然地表的巫师界已经衰落了很久，但也渐渐开始恢复了上古的荣光，有着不逊色于亚瑟王的存在……”
　　亚瑟王，传说当中亚瑟帝国的开创者，同时也是一位起码六级的巫师，等同于中部大陆的巫师王座。
　　伊姆的眸子里面一动，在听到地表拥有着不损色于亚瑟王的巫师之后，明亮的眼睛当中似乎有着别样的光芒闪过，那是混合了忌惮、期待、还有一丝恐惧糅合在一起的复杂情感。
　　“好吧！不过需要等一段时间，我这段沉睡期所积攒的家族事务，还有为了两边开始通商而进行的准备，都是复杂的工作……”
　　伊姆想了一会，才摇头拒绝道。
　　“实际上，我希望你们上面也能配合一起攻破封印，这样的话我这边也会轻松很多，通道开启的时间也可以提前，为我们带来更多的利润……”
　　“当然！我回去之后就开始着手这方面的事情！”
　　雷林点点头，稍微行了一礼，动作流畅无比，礼节也是标准到无可挑剔，宛如经过千锤百炼的古老贵族：“那么，伊姆先生，再会了！”
　　在说话的同时，一道光芒拱门，已经从雷林身后浮现了出来。
　　“期待与您的下次会面！”伊姆点了点头，面无表情地道，又恢复了之前的孤傲形象。
　　雷林笑了笑，踏入了拱门当中。
　　啪！光芒消失，令这里又恢复了黑暗和静谧，伊姆木然地站在这里，眸子里面偶尔有着各色光芒闪过，不知道在想些什么。


第六百九十二章 偷偷潜回
　　光芒闪过，雷林的身影出现在了恒河秘境的中央大殿当中。
　　四周都是巨大的白色石柱，还可以通过圆形的顶部看到外面星辰巫阵的光幕。
　　“这次的地底之行，还是很顺利的么！”
　　雷林看了看周围，四头虚空刺客还在严格地执行着他之前的命令，不由笑了一下，将虚空刺客和防御巫阵都收了起来。
　　“雷林大人！”
　　“大人，情况如何？”等到外面的防御一撤走，两个人影就扑了进来，是黑白巫师的最高层诺诺夫和暗炎，看他们这两个巫师的样子，显然已经对于这里的事情很心急，却又没有更好的办法，只能一直等在外面。
　　“不行！封印被破坏得太多，我虽然已经尽力修补，但能不能延迟到之前所说的一百年，还是很难预测的事情，我们说不定只有数十年，甚至更短的时间……”
　　雷林一脸‘沉重’地说道，令诺诺夫和暗炎的脸色都灰败了下去。
　　“大人！就没有什么其它的办法了么？”诺诺夫带着最后的希望问道。
　　但回答他的，只有雷林缓缓的摇头。
　　……
　　时间不知不觉地过去了十几天，而雷林也结束了在恒河秘境的考察与访问，回到了他的故乡——科里群岛。
　　在那里，克虏伯带着一些残余的法雷尔家族血裔，在众多外来力量的帮助之下，不仅顺利拿回了原本所有属于法雷尔家族的领地，更是还在不断向外扩张着领土，准备建立一个完全属于法雷尔家族的帝国！
　　雷林在原本属于法雷尔家族的城堡里面待了数日，接见了所有法雷尔家族的血裔，并且做下诸多布置之后，才神秘地消失了。
　　而法雷尔家族对外面的宣告则是这位祖先已经离开了南海岸，到了更加广阔的巫师世界当中。
　　虽然不知道雷林的出走是真是假，也不能确定对方以后是否还会回来，但黑白巫师方面都是不约而同地松了口气。
　　对于他们而言，雷林既代表着更高境界的实现，但同时也是套牢在他们身上的枷锁。
　　一个小小的南海岸，实在是容不下超越晨星级别的存在。
　　即使是历史上的深红大巫师，也是在辉煌过后就陷入了神秘的失踪当中，根据后来巫师的推测，对方就是外出寻找更加广阔的天地了。
　　虽然雷林没有留下任何突破晨星的方法，令一些三级巫师感到非常惋惜，但头上少了一个强力人物镇压，对于他们而言也是如释重负。
　　那些黑白巫师的势力，又不约而同地将目光放到了剿灭屠魂教之后所留出的空地上面，经过这么多年的动荡，还有屠魂教在格格巫灭亡之后的轰然倒塌，给黑白巫师都留下了极为丰富的空间。
　　而围绕着屠魂教的遗产所产生的明争暗斗，已经开始在黑白巫师的阵营当中掀起了道道涟漪。
　　至于真正像九环白塔、黑夜灯塔这样的大势力，却是冷眼旁观，甚至还在偷偷地收缩实力，准备随时转移。
　　雷林之前给出的几十年时间，对于这些根深蒂固的巫师势力来说，要转移也不是特别足够，光是寻找到一个南海岸之外适合巫师们生存的环境，就足够诺诺夫和暗炎焦头烂额了。
　　当然，不管现在的南海岸多么波诡云涌，黑白巫师，乃至游荡巫师们，都不敢再去招惹法雷尔家族了。
　　那可是有着晨星巫师庇护的家族！不说随时可以返回的雷林，就是那位已经晋升二级术士的克虏伯，就已经是不可小视的力量了，并且，谁知道那位大人会给自己的家族留下什么底牌呢？
　　理论上，只要那位巫师将当初那种透明仆从赐给法雷尔家族几头，就足够镇压整个南海岸了。
　　因此，那些黑白巫师势力，都不约而同地将法雷尔家族列入了最不可招惹的名单首位。甚至，整个科里群岛，都成为了巫师们的禁地。
　　而法雷尔家族与其所建立的帝国，也随着时间的流逝而变得更加壮大与繁荣……
　　黑暗的环境当中，一抹明亮的光焰突然燃烧起来，给周围带来了洁白的光芒。
　　众多的光焰越来越旺盛，最后甚至形成了一道拱门。
　　一道戴着面具的黑影从拱门当中出来，旋即身上立即被一层黑色的迷雾所笼罩。
　　“退散！”伴随着黑影的声音，那些光芒和波动立即微弱下去，直到消失不见。
　　“秘技——暗影！”黑影似乎觉得还是有些不放心，一个代表着隐匿与躲藏的符文，突然从雾气当中闪现出来。
　　随后，整团迷雾一抖，变得完全透明，和周围的环境融合在了一起。
　　黑影借着迷雾，整个人都仿佛穿透到了阴影缝隙当中，在遗迹里面飞快地穿行起来，避开了大量利亚斯家族的术士。
　　即使是几个晨星级别的长老，都没有发现黑影的气息，令对方一路顺利逃遁了出来。
　　在远离了雷鸟圣地之后，迷雾化成一道黑色的流光，宛如流星一般划过天际，一直飞遁了数个小时之后，才露出了里面的身影。
　　来人穿着暗金色的学士袍，脸上带着黑色的面具，身上有着高雅的气质，又带着神秘的感觉。
　　“看样子，到了这里应该不会再被追查到了！”
　　雷林轻轻吐出口气，利亚斯家族的守备，有些出乎他的预料，不是太严，而是太放松了。
　　“不过也对，伊姆那种高傲的脾气，他肯定认为即使我可以打通通道，要和地底世界交流，并且倾销产品，发展贸易之类，也必须通过他才能进行，因此才可以有恃无恐吧？可惜，他从一开始就打错了主意……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，进入地底世界，是他经过深思熟虑之后的决定。
　　既然要联通炼狱世界，那这边的坐标也是必须的，中部大陆里面高级巫师太多，雷林一点也不放心，而暗极域和南海岸不仅地方狭小，元素浓度更是稀薄，也不怎么理想。
　　本来雷林是准备在无尽的海洋当中随便找处地方建造星界之门，尝试寻找炼狱世界，而见到恒河秘境之后，他瞬间就有了更佳的选择。
　　和地表世界不同，现在的地底一层，还非常隐蔽，即使有巫师专门追着雷林的足迹过来，也不一定能够发现这里。
　　并且，地底世界可不是之前的暗极域，即使是第一层，所有土地加起来的面积也与整个中部大陆差不多，那些巫师要是想在这里找到雷林，无异于大海捞针。
　　“所有的事情都解决了，剩下的，就只有万蛇咒印了……”
　　雷林深深地吸了口气，整个人都化成一道流光，消失在了天际。
　　十几天之后，一处山脉当中，这里是地底常见的荒山，由于缺少植物和太阳石的光芒，整个荒山上面光秃秃的，只有一些不需要阳光的菌类和藤蔓还零星地生长着。
　　大量黑色的岩石，还有光秃秃的土壤暴露在外面。整座荒山上面没有什么大型生物，甚至就连小型的黑暗兽也基本绝迹。
　　而在荒山的山腹当中，几个房间被临时开辟了出来。
　　化石为泥，还有永久加固等等的巫术光芒，有些还残留在墙壁上面，显然这里刚刚完工未久。
　　这里面有的房间被改造成了卧室和书房，而最中间的则是变成了一个巨大的实验室，蓝色的星辰光芒到处照耀，又被墙壁上面的能量汲取符文阻挡下来。
　　在实验室的中心，是一座古朴的石质大门，一点点的蓝色宝石宛如星辰一样点缀在上面。
　　【叮！星界之门（改进版）已完成！经过71832次模拟，皆运行良好！】芯片忠实地反馈着。
　　“呼……终于完成了，不然的话，我身上所携带的材料都差点不足……”
　　雷林看着芯片的报告，还有能量结构图，不由吐出一口长气。
　　在他面前，这座经过芯片几次改造，并且投入了雷林大量身家的星界之门，就是他突破血脉桎梏的希望！
　　想到血脉桎梏，雷林的脸色又阴沉了几分。
　　“我还有多少时间？”雷林的声音有些干涩。
　　【叮！按照主体目前状态，万蛇咒印发作时间倒数：2年零4个月13天8小时55分钟43秒！】
　　芯片倒射出一组数字，上面从年到秒都非常清楚地排列出来，最后面的秒位数还在不断调整，看得雷林眼皮一跳。
　　“还有两年的时间么？”
　　雷林摸了摸下巴，陷入了沉吟当中。
　　万蛇咒印是万蛇之母的诅咒，也是所有巨蛇术士的梦厄，除了对方亲自解除之外，就只有九级的存在出手，或者自身突破血脉桎梏两条路好走。
　　但对于雷林而言，万蛇之母和九级存在都是死路，唯有真正打破自身的血脉枷锁，才能摆脱万蛇咒印，彻底恢复自由。
　　而打破血脉桎梏的希望，就在炼狱世界当中！
　　因此，不管炼狱世界蕴含着多少危险，他都必须亲自前去一次！


第六百九十三章 改造面具
　　“炼狱世界啊……”
　　雷林的眸子里面仿佛有着光芒闪过：“那可是上古时代也非常著名的强大世界，不仅有着万蛇之母，更是还有众多与它同级别的存在坐镇，并且，炼狱世界完全没有如同巫师世界一样衰落，还是拥有着上古时代的强盛……”
　　“不说那里面的危险，光是如何发现炼狱世界的坐标，就是一个相当大的难题！”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“根据衔尾蛇之环众多前辈所遗留下来的资料，基本可以确定炼狱世界就位于安璇星云当中，但具体的定位还是很成问题！”
　　由于万蛇之母还有血脉桎梏的存在，之前衔尾蛇之环的晨星术士们，从来都没有放弃过对于星界的探索。
　　而他们一代代累积下来的原始资料和经验，再加上芯片的分析推演，已经可以将炼狱坐标的位置锁定在一块区域之内。
　　可惜，安璇星云还是太大了。
　　之前衔尾蛇之环的术士们，差不多就相当于将地球的定位从宇宙全境细分到了银河系当中。
　　而雷林现在要做的，就是在银河系里万千的恒星、行星等等天体当中确定地球的位置。
　　不得不说，这是一个非常庞大的工程，即使雷林有着芯片辅助，也需要非常漫长的等候。
　　但现在，万蛇咒印显然不会给雷林这么多的时间。
　　“并且，即使发现了炼狱世界的坐标！这个咒印！”
　　雷林不由伸手到了自己的脸颊，无梦者假面发出冰冷的质感。
　　自从戴上这个面具之后，他虽然没有再被拉入梦境当中，却可以时刻感受到一股梦境当中的恶意，这股恶意庞大而凶残，甚至还在不断冲击着无梦者假面的防线，似乎是在等待雷林松懈或者无梦者假面破碎的一天。
　　“万蛇之母作为血脉族群之主，对于后裔的感应恐怕会敏锐无比，更不用说被种下了万蛇咒印的我！要是我一出现在炼狱世界，恐怕对方立即就会发现，那不成了送货上门了么？”
　　雷林的脸一黑，隔着一个巫师世界，还有着大量压制的情况之下，万蛇之母随便一手都能令他差点生不如死，要是到了炼狱世界当中……呵呵……
　　因此，在前往炼狱世界之前，一个能够有效隐藏自己的办法，也是必须的。
　　“芯片！建立任务：隐藏自身气息，避免被万蛇之母发现的操作方法！”
　　雷林命令道。
　　【叮！任务建立，开始收集数据，建模中……】芯片的反馈非常及时。
　　“说起来，要前往炼狱世界，所需要的准备实在是太多了……”
　　雷林有些恶烦地揉了揉眉头：“寻找世界坐标，推演隐藏技术，还有空间遮蔽技术，隐蔽自身，避免被世界意志关注的方法，还必须尽量躲过那些守护者……”
　　要是一般的小型世界，这些麻烦可能会小一点，但雷林要去的炼狱世界却是一个巨大的世界，在上古时代仅次于巫师世界和晨星世界，七级以上的规则存在为数不少，走错一步就是死亡甚至连死亡都是一种奢侈的后果，令雷林完全不敢大意。
　　【模拟推演结束！遮蔽万蛇之母可能：89.7％！】芯片很快就将结果投影出来，令雷林脸上一喜。
　　“很不错的几率了，需要我做什么？”
　　【方案输出中……需要主体本身进行精神力与灵魂修改，无梦者面具配合改造……】
　　芯片将具体的措施一项项列了出来，形成一个表格浮现在雷林的意识海当中。
　　“嗯！材料和需要的技术芯片里面都有储备，只是需要一定的时间！”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“我的时间不多了，必须尽快动手……”
　　……
　　时间很快一晃过去了几个月，在这段时间里面，雷林一直呆在山腹当中，甚至彻底断绝了与外界的联系。
　　对于他而言，虽然地底世界的资源和大量知识对他有着强烈的吸引力，但在万蛇咒印的鞭策之下，他当然清楚哪方面更加重要一点。
　　如果不能将万蛇咒印解决，打破血脉桎梏的话，那他的道路也就彻底断绝了，这是雷林绝对不可以忍受的事情！
　　因此，他几乎是拿出了自己十二分的工作热情，投入了准备当中。
　　“几个月来的辛苦，还有最后两步！”
　　雷林看着面前的黑色培养皿，当中还有一团暗褐色的液体在不断蔓延。
　　“腐蚀与叹息之水的调和液，再加上一点点苍骨粉末……”白色的粉末投入培养皿当中，令暗褐色的液体一下膨胀起来。
　　“蔓延在深渊的哭号怨灵们，我以污秽鸟的名义，召唤混乱之力降临……”
　　古朴的咒文发出，而在苍凉与神秘的咒文声当中，暗褐色的液体猛地下落，颜色渐渐转化为一种暗青色的混沌。
　　“完成了！”雷林的眸子里面浮现出了一丝喜色，旋即咬了咬牙齿，脸上浮现出刚毅。
　　啪！无梦者面具被他摘了下来，投入暗青色的混沌当中。
　　很快，一股来自遥远世界的恶意就突然降临。
　　仿佛下坠一样，等到雷林再次回过神来的时候，已经位于一个寒冰世界当中，到处都有着一种白色的树木，上面全是倒刺一样的冰棱。
　　而一条雪白的巨蟒，已经对着雷林吐出了猩红的信子。
　　“魔鬼白磷蛇，又见面了！我还以为这次会换成三头巨蟒之类的呢！”
　　雷林对着魔鬼白磷蛇丑陋的脸庞笑了下，旋即手上立即浮现出暗红色的梦境之力浪潮。
　　“我的时间不多，这次恐怕不能陪你玩很久，必须尽快解决了！”
　　“梦境巫术——……”雷林的眸子里面闪过一丝血红色，刺眼的光芒从他身上不断释放出来。
　　轰隆隆！迷蒙的色彩，瞬间将他和魔鬼白磷蛇包裹起来，隐隐约约的颤动，蔓延到了这片梦境的各个角落当中。
　　啪！“吼吼！”
　　伴随着切割的声音，还有巨蛇的惨叫声，迷蒙的光彩消退，露出了魔鬼白磷蛇的身影，只是它此时洁白如玉的鳞片大量散落在地上，甚至在前端脑袋部位下面还有一条鲜艳的伤口，赤红色的血液不断喷涌出来，将白色的雪地染红一片，显得恐怖非常。
　　“五级的血液，怎么能够浪费呢？”
　　伴随着雷林的轻笑，那些血液在半空当中悬浮起来，化作赤红色的血珠，汇聚到了他的手掌之上，形成了一颗暗红色的血团。
　　“嘶嘶……”而这个时候，在巨大的冰雪梦境之外，已经隐隐浮现出了一条庞大巨蟒的身影，只是些微的气息泄漏，就带给雷林一种沉重的压迫感。
　　“起码也是六级以上的存在么？通过梦境源源不断地增援，恐怕即使再怎么强大的敌人也会被活活拖垮的吧？真是遗憾呐！”
　　雷林稍微躬了躬身，仿佛名伶退场一样，对着魔鬼白磷蛇和外面的存在打着招呼：“再见了！先生们！”
　　轰！温和而不刺眼的光芒浮现出来，而雷林的身影就在光芒当中消失无踪，只剩下那两条巨蟒无用的怒吼。
　　【叮！到达主体预设时间，开始强行唤醒程序！】
　　冰冷而机械的芯片声音，听到雷林的耳朵里面，却比任何音乐还要动人。
　　“呼……总算没有估计错误！”雷林抹了一把冷汗，实际上，他今天的行为，还是冒了一定的风险的，但幸好结果不坏，看起来即使是命运也站在了他这一边。
　　此时在他的手上，一团暗红色的血块漂浮着，荡漾出恐怖的力量，隐隐混杂着梦境之力。
　　这是魔鬼白磷蛇的血脉，被雷林收集到手，梦境世界既有虚幻，也有真实，而这种混淆的力量，如果能够妥善利用起来的话，简直比任何巫术还要恐怖。
　　咕噜！咕噜！此时，被摘下来的无梦者假面正在培养液当中冒着白色的气泡，而雷林将手里的血团直接抛了下去。
　　轰！一层妖异的血色火焰，在无梦者假面上面熊熊燃烧起来，而伴随着特殊的波动，一丝金红色的花纹，开始缓慢地在无梦者假面上攀爬了起来。
　　“梦境之力被打断之后必须有一段时间的间隔与凝聚，趁现在！”
　　雷林的眸子通红，大量复杂的炼金术式被他打入了无梦者假面当中，整个实验室一时之间流光溢彩。
　　而等到最后，无梦者假面已经换了一个模样：还是只能遮住一半脸庞的样式，但线条柔和纤细了许多，在面具上面还多了一些金红色的诡异花纹。
　　【叮！无梦者假面改造完成！】芯片机械的声音响起，随后还有具体的数据浮现出来。
　　【巫术奇物——无梦者假面（改进型） 重量：210克 材料：洛克合金、独眼蛇之獠牙、魔鬼白磷蛇之血 效果：1、可以隔绝梦境之力窥视，保护真灵免于遭受梦境的侵扰2、可以释放出魔鬼白磷蛇之血脉与灵魂波动，掩盖主体信息……】
　　“成功了！”
　　冰冷的面具覆盖在脸上，雷林的心中一动，一股魔鬼白磷蛇的血脉气息立即散发出来。


第六百九十四章 异世界召唤
　　“通过同源的血脉力量，要隐瞒过万蛇之母，还是有着很大可能……”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　这也是芯片之前给出的解决方案，用同源的血脉之力，来影响和干扰万蛇之母的感应。
　　而同为五级血脉的魔鬼白磷蛇，显然就是雷林现在最好的选择。
　　“隐藏自身的方面解决了，接下来，就是坐标的问题！”
　　雷林看着芯片：“远古雷文的解析怎么样了？”
　　这是他偷偷从伊姆身上的【古雷法袍】上面所扫描下来的远古雷文，有着恐怖的增幅之力。
　　而雷林更是敏锐地察觉到了这种增幅之力作用在其它方面的可能，因此命令芯片不断解析。
　　【叮！远古雷文解析进度：100％ 已收录雷文127651个 完全解析112319个 获得完整雷电增幅巫阵，可以有效增幅主体雷系巫术80％-230％的威力！】
　　芯片忠实地反馈道。
　　“完全解析雷文之后所得到的增幅巫阵，居然还有这种效果么？”雷林的眸子里面浮现出一丝惋惜之色。
　　“可惜……我不是专修雷电系的巫师，否则的话，这个增幅巫阵，恐怕即使要那些巫师拿全部身家来换也是愿意的！”
　　经过芯片的解析和重新构建之后，这个雷文增幅巫阵已经不局限于伊姆·利亚斯的闪·轰雷，而是可以运用到所有雷系巫术上面的增幅！
　　将普遍适应的问题解决之后，整个巫阵的价值简直是千万倍地上升。
　　而对于那些专修雷系巫术的巫师之吸引力，更是到了一个无与伦比的地步，即使是雷林这种雷电元素不怎么灵敏的体质，一旦使用了巫阵增幅，恐怕都能超越很多专修雷电系的巫师。
　　“这个方面的效果不错，作为特一级的资料储存！”雷林命令道：“还有，对于这个增幅巫阵的改进，目前情况怎么样了？”
　　【叮！资料已收录，保密等级特一！】芯片机械的声音传来，与之一起的还有一个直接投射到雷林脑海当中的进度条。
　　【新型增幅巫阵设计中，目前进度：87.99％ 选用资料：远古增幅雷文、奥夫克术式、高级巫阵原理……】
　　在已经完成了一大半的进度条后面，则是芯片密密麻麻选取的资料，其中远古雷文资料占据了榜首。
　　这也是雷林一开始就布置下来的任务，虽然远古雷文只有对于雷电系巫术的增幅之力，但触类旁通之下，再加上芯片海量的资料库和推演能力，设计出另外一种特定的增幅巫阵也是非常可能的事情。
　　“将新型巫阵明明为‘幸运巫阵’，芯片，模拟估计幸运巫阵可以提供多少增幅？”
　　雷林的眉头稍微舒展了一下，旋即问道。
　　【叮！任务建立，调出资料中……幸运巫阵资料不足！开始建立猜想模型，推演实验开始……】
　　一个有些奇异的巫阵立即浮现在雷林面前，上面的一部分符文宛如蝌蚪一样细密和扭曲，充满了远古雷文的特点，又和原来的版本有着很大的不同。
　　【叮！模拟实验完成！预估幸运巫阵可以增幅普通巫术50％左右效果，对于特定巫术奇物效果将达到80％以上！】
　　“很好！抛弃其余的增幅之力，专门增幅某一个巫术奇物的话，威力是否还能够上升？”雷林默默问着。
　　【抛弃其余增幅符文，预估对于特定巫术奇物威力增幅将达到100％以上！】复杂的运算在一瞬间完成，芯片立即给出了回复。
　　“很好！按照我刚才的想法去做！至于特定的巫术奇物，就以这个为模版好了！”
　　大量的灵魂之力从雷林身上发出，将一个巫术奇物的所有数据都输入到了芯片当中。
　　在幸运巫阵还没有彻底完成之前，这样的修改还是非常可行的。
　　而雷林之所以不惜冒着一定的风险从伊姆身上偷取远古雷文，很大一部分原因也是为了这个。
　　可以说，在获得这个增幅巫阵之后，雷林计划当中的最后一块短板也得到了很大的补全。
　　【叮！资料已输入，开始修改构造中！预估完成时间：58小时32分41秒！】
　　芯片立即反馈道。
　　“很好！两个最重要的准备都差不多了，接下来就是一些其它的实验和筹谋之类……”
　　雷林摸了摸脸上已经大幅变样的无梦者假面，陷入了更加紧张的实验当中……
　　……
　　时间就这么不知不觉地过去了，而在实验室当中，星界之门上面的光芒越发耀眼，数颗星辰宝石上面的光芒仿佛被无形的丝线连接到了一起，发出了更加耀眼的光芒。
　　啪！一个仿佛洋娃娃一样的木偶被雷林一把抓在手里，从上面发出类似人类的咯咯笑声。
　　“替身人偶也完成了！”
　　将木偶收好之后，雷林长松了口气，这次为了炼狱世界之行，他做的准备非常之多，但也没有多少把握。
　　按照芯片最乐观的计算，即使有了这么多的准备，他这次能够成功的几率有着五成左右就不错了。
　　但是，如果不去拼搏的话，那直接就是陨落，因此这么大的几率，已经值得雷林去赌一次了。
　　不过，按照雷林谨慎的个性，在冒险之前肯定会将所有的准备工作都做到极致。
　　“幸运巫阵与无梦者假面都完成了，还有替身木偶之类，剩下的，只有最后的这个了！”
　　来到另外一个临时开辟出来的召唤室当中，周围的墙壁上面还布满了大量的束缚符文，甚至是隔绝次元力量的术式，每一个符文都复杂精密无比，甚至可以令一级、二级的巫师直接晕眩过去。
　　在召唤室的最中心，是一个黑色的五芒星法阵，邪恶的恐怖力量气息，在上面不断萦绕，不时还有黑色的气流在法阵上面生成。
　　哗哗！光芒一闪，雷林的手上已经多了两枚白色的光卵。
　　咔嚓！咔嚓！大量的裂缝在光卵上面浮现出来，最后粉碎开，露出了两块石质的符文。
　　一个个邪恶的符号在上面扭曲着，充满了诡异的感觉，甚至就连中心的五芒星法阵都似乎受到了吸引，上面的黑色气流一下加剧，甚至发出了呜呜的恐怖声音。
　　“暴食符文！”
　　雷林的眸子里面闪过一丝光芒，这两块符文，赫然就是他当初收集到的暴食君王——贝鲁塞巴布所留下的分身碎片。
　　从他的学长罗宾还有灵潮墓地当中，雷林总共得到了两块这样的符文，每一块都蕴含着神秘的意志与邪恶的力量，虽然可以帮助巫师突破晨星的界限，却也会令巫师本人被暴食之力所污染，最后甚至形成贝鲁塞巴布的分身。
　　【叮！束缚法阵全面开启中，隔绝次元能量术式启动！】芯片的声音在这个时候也响了起来，虽然还是机械无比，却令雷林有着些微的紧张感觉。
　　“去！”两块石质符文猛地飞起，没入了五芒星法阵当中。
　　轰！暗黑色的光焰猛地暴涨，最后甚至形成了一个庞大的光门。
　　而敏锐的半月级真灵之力，令雷林身上的每一处地方都紧张起来，他可以清楚感觉到，一股冥冥当中的恐怖意志，通过法阵与符文的吸引，降临了！
　　“吾主贝鲁塞巴布！您是暴食之主宰！也是所有魔鬼的真主！暴食之原力永远萦绕在您的周围，成为您王冠上面最为闪烁的星辰……”
　　一股仿佛歌谣、又仿佛是祭文的声音，突然间在整个召唤室里面响起，虽然使用的是一种不知名的语言，却令雷完全听得懂意思。
　　“这是某种上古规则语言，和古拜伦语一样，是规则之语！只要灵魂之力到达了一定层次的存在，就可以自然听懂！”
　　雷林的脸色肃穆，命令芯片将这种不知名的规则之语记录了下来。
　　“凡人！又见面了！竟然敢主动召唤吾！令吾很是敬佩汝之胆量！”
　　虚幻的黑焰猛地构成了一个高大的黑影，那是一个长着十二对羽翼，头上有着犄角和多重复眼的巨大恶魔，或者说——魔鬼！
　　邪恶的力量，从对方身上的每一个毛孔当中不断逸散出来，而冥冥当中的一股规则之力也猛然降临。
　　“食欲……食欲之规则么？”雷林的眸子当中浮现出精光。
　　贝鲁塞巴布显然是不知名次元或者世界当中的七级规则之上存在，已经完全掌握了某一种规则，即使只是分身降临，这种层次感还是明显地表达了出来。
　　“是！你是暴食的君主！规则之存在，但这又如何呢？这里是巫师世界！最为强大的世界，你所受到的压制有多少呢？并且，在这个召唤室当中我所布置的束缚符文，起码可以阻止你五成的力量传递……只有分身的你，还有多少实力？”
　　“实际上，我相当佩服你，明知道我这里是陷阱，居然还敢降临！”
　　伴随着雷林的话语，召唤室四面的墙壁上猛然绽放出了血色的雷电光芒。


第六百九十五章 准备出发
　　贝鲁塞巴布背后的魔鬼羽翼张开，带着黑色肉膜的骨翼与墙壁相遇，发出刺目的雷电爆裂光芒，带着大量的血色与白烟，令对方的脸色彻底沉了下去。
　　随后，贝鲁塞巴布大量的复眼当中却传出了一抹奇异的光芒：“凡人又怎么知晓神祗的想法？”
　　“神祗？！”雷林心里一惊，脸上却冷笑起来：“在我看来，你只是猎物！仅此而已！那么，暴食君王贝鲁塞巴布，再会了！”
　　雷林以手抚胸，行了一个优雅的贵族礼，动作标准到无可挑剔，但伴随着他的动作，血色的雷电瞬间将整个召唤室吞没。
　　“五级蛇皇天赋——吞噬！”体形缩小了数倍，但外表却更加凝实的科莫音蛇皇虚影浮现在雷林背后，虽然还是有着荆棘铁链的限制，却没有露出一丝疲态，反而一个恐怖的黑洞在雷林面前形成。
　　咔嚓！咔嚓！刺目的闪电不断劈落下来，将贝鲁塞巴布身上的血肉不断撕裂。
　　一块块巨大的血肉不断没入黑洞当中，最后形成了恐怖的血红色生命能量。
　　雷林的脸色有些涨红，却没有将这些能量全部吸收，而是通过吞噬天赋不断提纯着贝鲁塞巴布的能量精华，最后形成了小半瓶暗红色的液体。
　　“凡人！可恶的巫师！我不会放过你的！以吾之名——贝鲁塞巴布起誓！”
　　在血色雷电的囚笼当中，贝鲁塞巴布的声音与挣扎越来越小，最后彻底消失不见。
　　只是，等到对方被彻底消灭之后，整个五芒星法阵与周围墙壁上面的强力束缚符文也瞬间崩溃，甚至留下了大量的咬痕，仿佛被什么恐怖的生物肆虐过一样。
　　“暴食之规则么？”雷林摸了摸下巴，“很强的规则之力啊！要不是这个只是个分身，而我也开始领悟了一点火焰规则之力运转的话，要对付贝鲁塞巴布的分身恐怕还有一些麻烦……”
　　这种规则级存在，即使是一个分身，也不是那么容易对付的。
　　但雷林身处巫师世界，可以借着整个世界之力压制对方，牢牢地占据了地利优势，又通过法阵和束缚符文不断降低对方的实力，最后面对的是一个已经被削弱过多次的暴食分身。
　　在原本的中部大陆历史上，贝鲁塞巴布即使有着分身肆虐，最后也是被镇压了下去，甚至身躯被打成碎片，才留下了这些暴食符文。
　　而以雷林现在的实力，即使放在上古时代也是非常不错的一方强者，因此对付一个已经削弱了的分身完全没有什么问题。
　　等到贝鲁塞巴布的语音完全消失在了密室当中，就连暴食之规则也全部散开之后，雷林才摸了摸下巴，嘴角浮现出一丝笑意：“神祗么？！这个说法，可是相当有意思啊……”
　　已经隐约猜到对方来历的雷林并没有将对方的警告或者诅咒之类放在心上，而是看着自己手里的暗红色液体。
　　浓郁到了极点的暗红色脓液甚至有着结晶化的趋向，邪恶的负能量气息不断萦绕在试管周围，显得可怖非常。
　　【叮！不知名能量体！纯度极高！蕴含强烈的规则力量，富含腐蚀气息，不建议主体使用！】芯片扫描了一下之后立即反馈道。
　　“果然，这种分身的能量，即使经过了我吞噬天赋的提纯与剥离，也还是包含了对方最为原始的基因与能量粒子信息么？”雷林摸了摸下巴。
　　规则以上的存在，已经可以将属于自己的印记烙印到灵魂甚至身体血肉与能量的任何一处。
　　即使是这种投影分身当中，也饱含了对方的印记，就好像寒冰世界的青铜女巨人，即使是一滴血液，在穿梭世界之后也可以开启灵智，重新诞生出一个生命。
　　而雷林要是使用了这种能量精华，虽然短时间之内会得到很大的好处，甚至领悟部分暴食之规则，但最后肯定会像历史上很多巫师以及罗宾那样，慢慢被能量里面的对方烙印所侵蚀，变成对方的傀儡甚至是分身。
　　深知这当中弊端的雷林，当然不会这么鲁莽。
　　一层层的封印术式立即浮现出来，围绕在试管旁边，将原本的暗红色能量封印住，做完这一切之后的雷林，才放心地将试管收好。
　　“最后一道准备也完成了！”
　　做完这一切的雷林，并没有立即开始进行最后的奋力一搏，正相反的是，他回到了卧室当中，开始美美地睡了一觉。
　　没有冥想，没有算计，也没有任何负担的睡眠，令雷林的身心都得到了极大的放松。
　　随后，他找了一间静室，开始了慢慢的回忆。
　　从自己前世的出生，成长，到最后的反物质实验失败而穿越，又从科里群岛到黑骨林的学徒时光，特里琼斯城、暗极域，中部大陆。
　　一个个鲜活的记忆不断浮现出来，还有大量的人类，朋友、敌人，通过慢慢梳理这些记忆，雷林甚至感觉自己质点当中的半月级真灵都变得更为纯粹和透彻，有着向满月级转变的趋势。
　　这种静静的思考，一直持续了五六天的时间，雷林的身上气息越来越衰弱下去，最后甚至仿佛一个普通人，只有眼睛当中的光芒越来越明亮，仿佛星辰一样，又慢慢柔和温润下去，变得古井无波起来。
　　等到最后，雷林的心里已经再也没有了一丝紧张与迷茫，只有勇往无前的决意！
　　他突然站起，来到了星界实验室当中。
　　古朴的星界之门发出了耀眼的光芒，灿烂的蓝色光焰组成了圆形的拱门，宛如银质的空间镜面中心，是一个复杂的黑色漩涡，对面就是一条光辉灿烂的星河，不知道通往何处。
　　而在星界之门旁边，还有一个巨大而复杂的巫阵，上面的每一个符文都精密微小无比，充满了美感，十几万枚符文更是宛如蝌蚪一样游动起来，玄奥的波动从上面不断发出。
　　在这个巫阵的最中心，还有一个圆形的凹陷，不知道是用来放置什么的。
　　【叮！幸运巫阵布置完成！预估增幅力量：107.6％！】芯片的反馈及时传递了回来。
　　这是雷林根据远古雷文的增幅术式，再加上芯片恐怖的推演和模拟能力，所开发出来的一个增幅阵势。
　　由于抛弃了普遍性，专门针对某一个巫术奇物的效果，甚至超越了100％！，对于雷林来说，这也算是一个意外之喜了。
　　“开始吧！”雷林眸子里面有着坚定之色，这次的探险，成功就是彻底摆脱血脉桎梏，一飞冲天！失败就是万劫不复！而他已经做好了所有的准备，要为了自己的未来而奋力拼搏！
　　【叮！星界之门已开启，输入搜索栏目！】
　　伴随着芯片的声音，在银色镜面当中的灿烂光河被不断拉近，但等到一块宛如漩涡一样的星云出现的时候，画面就静止在了那里。
　　这就是安璇星云，炼狱世界的所在，但即使有着前人的资料，再加上芯片的不断推演，也只是将进度卡在了这一步。
　　而在安璇星云里面，世界数以万计，还有大量的半位面，异次元，残破空间等等，数目宛如天上的星辰，要从这么多的可能坐标当中，准确找到炼狱世界，无异于大海捞针。
　　即使是拥有着芯片的雷林，要做到这点，也需要大量的时间。
　　而他现在所最为欠缺的，偏偏就是这个！
　　“到了这一步！芯片和资料的作用都已经耗尽了，只能凭借着运气慢慢寻找！”
　　雷林仿佛叹息着，金光一闪，一枚古朴的金币瞬间出现在了他的手上。
　　这枚金币的造型非常古朴，周围有着一圈暗金色的光芒，一面是骷颅头，还有一面则是幸运鸟的图案，只是这个时候在金币上面已经有着几道裂痕，差点就将金币四分五裂。
　　这是巫术奇物——命运金币！雷林在暗极域的最大收获，掌握它就相当于掌握了一丝命运的力量！
　　即使是在星界实验方面，命运之力也可以起到恐怖的威能，雷林当初能够找到黑雨世界，得到多臂之力，还是多亏了命运的力量。
　　而自从那次之后，雷林就将命运金币彻底封存，几次危机都没有动用，就是准备将它的作用发挥到最大。
　　现在！就是使用对方的时候了！
　　“去吧！”雷林的手里闪过一道金色的弧线，命运金币在空中划过一道明亮的轨迹，随后稳稳落入幸运巫阵最中心的凹槽当中，严丝合缝，仿佛两者本来就是一体。
　　嗡嗡！大量的光芒闪烁，一丝丝金色的能量细线从巫阵当中发出，又沿着仪轨没入命运金币当中，令对方的暗金色光芒更加耀眼。
　　“命运金币由于材料的限制，最多只能预言晨星之下，一旦涉及到了晨星以上的力量，就会遭遇恐怖的反噬！”
　　雷林看着暗金的光泽越加旺盛的命运金币，眼睛当中似乎有着异样的神采闪过。


第六百九十六章 突入与成功
　　“我先是使用幸运巫阵增幅命运金币的力量，又是一次性将金币当中的命运之力全部激发出来，之前又已经将炼狱世界的位置从广袤的星界缩小到了安璇星云……”
　　“拼着命运金币全部毁灭，这次的尝试——成功率有着七成！”
　　炙热的光芒从雷林的眼睛当中冒出，他的双手上举：“命运的力量啊！请指引我的道路，带领我找到炼狱世界吧！”
　　轰！
　　在雷林吟唱的那一刻，命运金币上面的光芒达到了最大，耀眼的暗金色光芒，甚至将整个实验室都包裹起来。
　　命运的力量，在这一刻到达了巅峰，甚至在这一刻，整个巫师世界的占星师们都愕然地抬着头，感觉到了命运长河力量的波动与偏移。
　　一丝丝暗金色的光芒不断沾惹到星界之门上面，银色镜面当中的安璇星云不断变小，甚至开始缓慢向炼狱世界定位。
　　咔嚓！咔嚓！
　　炼狱世界可是有着万蛇之母那种规则级别存在的世界，即使只是单纯地推算坐标，一丝丝细密的裂痕也是不断在命运金币上面浮现出来。
　　【警报！警报！命运金币急速自毁中！倒计时：1.1秒！1.0秒！0.9秒！】
　　芯片飞快地刷出了一个血红色的倒计时框。
　　而这个时候，虽然目标还在不断拉近，但炼狱世界还是没有浮现出来。
　　“啊……还不够！还不够！”雷林的脸色涨红，猛地下令：“芯片！幸运巫阵超负荷启动！”
　　【叮！幸运巫阵再次增幅，目前超负荷200％！300％！400％！】
　　伴随着芯片的声音，在幸运巫阵周围几个能量堆立即发出了刺耳的轰鸣，恐怖的增幅力量再次浮现。
　　噼里啪啦！庞大的能量流不断流窜而过，甚至令大量的细密符文炸开，整个幸运巫阵瞬间崩溃。
　　而就在巫阵崩溃的前一刻，恐怖的增幅之力，已经在命运金币上面浮现了出来。
　　啪！先是代表着厄运的骷颅头一面彻底炸开。旋即幸运鸟仿佛活了过来一样，展开翅膀发出了响亮的鸣叫声。
　　整个命运金币猛地炸成了碎片。
　　而就在同时，一道暗金色的光芒，宛如利剑一般，划开了安璇星云的光幕，将星界之门的镜面拉到了一颗暗沉色的星辰边上。
　　【叮！幸运巫阵与命运金币损毁！发现炼狱世界坐标！】
　　芯片的声音响起，令雷林的脸上猛地浮现出喜色。
　　“成功了！所有科莫音术士的希望！还有血脉桎梏的解决方法！”雷林狠狠地一握拳。
　　【叮！炼狱世界坐标输入，开始打开空间通道！】伴随着芯片机械的声音，一道蓝色的光门，在雷林面前轰然张开。
　　恐怖的气息从对面传递出来，甚至给予雷林一种强大的压迫感。
　　炼狱世界！上古就极为强大的世界，到了现在也不曾衰落，甚至还有万蛇之母和其它强大规则强者存在。
　　“这一步踏出！就没有了回头的可能！”雷林轻轻一笑，旋即整个人都进入了光芒当中。
　　轰！蓝色的光芒爆闪，将整个实验室都包裹了进去。
　　……
　　一道蓝色的光芒，宛若流星一样，在浩瀚的星界当中疾驰着。
　　在蓝色光芒当中的雷林，则是看着那颗暗沉色的星辰，在视野当中越来越大，最后甚至变成了一个庞大的世界。
　　这个世界到处都笼罩着灰色的迷雾，令他看不清楚，只能勉强分辨出几块大陆和海洋。
　　其中的任何一块大陆，都可以比得上巫师世界中部大陆的面积，而其中隐隐约约散发出来的强大气息，更是令雷林都有些颤抖。
　　很快，星界之门的力量就带着他来到了炼狱世界的边缘，也就是界膜之外。
　　但正当雷林想进入炼狱世界的时候，异变突生！
　　“是谁？哪里的外来者，竟然敢冒犯吾之威严！”恐怖的能量波动在炼狱世界之外形成，一个庞大的黑影浮现出来，甚至令空间风暴和乱流都纷纷避开。
　　强绝而霸道的气息，带着规则的力量，从对方身上不断逸散出来。
　　这个黑影有着巨大的残缺翅膀，整个身体宛若巨大的高山，一只带着骨刺的巨手直接对着雷林抓了过来，就仿佛巨人在抓一只蚊子。
　　“七级以上的规则存在！该死！明明有这么多强者，居然还是对外来者这么警惕么？”
　　雷林的脸色一变，旋即无梦者面具上面的金红色纹路不断闪烁着光芒，之前魔鬼白磷蛇的血脉气息不断释放出来。
　　“嗯！是万蛇的血脉！虽然它曾经是阴影世界的主宰，但现在也是我们炼狱世界的一份子！”
　　伴随着另外一个女人的声音，一只庞大的竖眼也浮现出来。
　　从巨眼上面发出了深沉的意念，旋即大量的黑色雷电包裹着巨眼，撞上了抓向雷林的巨大手掌。
　　“抱歉了！遵守契约是秩序存在的基础！按照我们之前所共同签订的契约！万蛇的血脉有着通行炼狱世界的权力！”
　　在大量的黑色雷电当中，巨大的骨刺手掌破碎，令之前那个黑影发出了愤怒的咆哮，“该死的审判之眼！我不会放过你的，总有一天……总有一天……”
　　“啾啾……”
　　就在雷林松了一口气的时候，伴随着高昂的鸣叫声，一只巨大的灰色巨禽又从炼狱世界当中浮现出来。
　　“凡是审判之契约所在，皆为吾污秽鸟之宿敌！”
　　污秽鸟巨大的翅膀仿佛可以遮蔽整个世界，挡在了雷林的前面。
　　“嘶嘶……”而这个时候，更多强横的意念投射了过来，令雷林有着被狼群包围的感觉。
　　一颗宛如恒星一样的蛇球虚影，从虚空当中挤了出来。
　　众多的巨蛇嘶吼着，直接扑向了雷林，而在众多的蛇球当中，一个隐约的人影浮现了出来，只是看了一眼，就令雷林的血脉差点暴动起来。
　　“万蛇之母！虽然只是一个虚影！”雷林的瞳孔紧缩。
　　“哦？看起来这个后裔似乎很有趣，居然让万蛇你都这么迫不及待地要弄到手？”
　　从污秽鸟的眼眸当中，极为拟人化地传来了一丝戏谑之意。
　　“那么……”巨大的灰色翅膀一扇，雷林面前的阻碍消失不见，甚至后面还有恐怖的巨力以及空间风暴传来，令他的速度激增，一下就撞入了界膜当中。
　　“污秽鸟！你竟敢！！！”有些气急的声音，从雷林背后响起，更带着庞大的巨蛇嘶吼。
　　仿佛众多的星辰在他身后炸开，所包含的恐怖能量，令整片空间都开始微微颤抖起来，而庞大的炼狱世界则是默默地将这股余波承受了下来，显示出真正强大世界的底蕴。
　　“刚才所出现的，应该只是一些意念和分身投影，居然都这么恐怖！”
　　雷林的嘴角带着一丝苦涩，又非常庆幸。
　　穿越界膜的过程，对于炼狱世界非常敏感的七级存在来说就好像家里进入强盗一样显眼，要想不被发现是基本不可能的。
　　但幸运的是，坐镇炼狱世界的七级规则存在看起来虽然不在少数，却似乎彼此充满了矛盾，在互相的斗争过程当中，终于给了雷林一丝可趁之机。
　　“吾之血裔！回归吾之怀抱！”
　　而此时，一股庞大的意志横扫，甚至令雷林的心神都为之震颤。
　　“只要进入炼狱世界，并且顺利融入进去，反而一切都好说了，独立在外面的石头非常耀眼，但是如果落入了河滩之上，要想再分辨出来，可就不是这么容易的事情了！并且……”
　　强行压下体内的血脉暴动，雷林手上一个木偶猛然浮现出来。
　　“咯咯……”木偶发出清甜的笑声，一股和雷林极为相似的灵魂甚至血脉力量，从对方身上不断逸散出来。
　　“去吧！”伴随着雷林的声音，替身人偶漂浮在半空当中，一摇一摆地宛如流星，和雷林分别投入了不同的方向。
　　“希望对方能够争取到足够的时间！还有！”
　　【叮！无梦者面具启动，二次血脉掩饰中！】
　　伴随着芯片的机械声音，一层细密的白色鳞片，猛地从面具上面浮现出来，和之前的血脉气息一混合，独属于魔鬼白磷蛇的波动，瞬间掩盖了雷林原本的灵魂与血脉之力。
　　“在炼狱世界当中，万蛇之母所领导的蛇族也是一个庞大的种类，即使是对方，也无法彻底分辨座下的每一头魔鬼白磷蛇吧？”
　　【叮！炼狱世界规则收集中！开始调整主体气息波动！】
　　伴随着芯片的声音，大量炼狱世界的规则被收集起来推演，并且缓慢改变着雷林身上的气息波动。
　　很快，雷林整个人都宛如炼狱世界的土著一样，再也没有了那种异世界的格格不入之感。
　　“所有的一切都完成了！”
　　雷林松了口气，旋即脸色一下涨红起来。
　　即使是刚才瞬间几道规则意念的交锋，被波及到的他也是受到了不轻的伤势。
　　“能做的都做了，接下来，就看运气了！”
　　雷林整个人宛如陨石一般下落，而此时，几道庞大的意念才尾随而来，却彻底失去了雷林的踪影。


第六百九十七章 漂浮与分析
　　一道带着火焰的流星从天空当中下坠，最后猛地落入海平面当中，荡漾起巨大的浪花。
　　“唔！”冰冷的海水刺激，令雷林整个人都清醒了过来，一股咸腥的味道不断冲击着他的味蕾。
　　“这是……海洋！”
　　意识飞快地回复着：“我受到了那些规则存在的波及，但还是侥幸进入了界膜，并且放出了替身傀儡！这么说的话……”
　　“这里……是炼狱世界！”
　　看着天际暗沉的光泽，还有独属于炼狱世界的混乱意志，雷林嘴角裂开了一个笑容，并且越来越大：“哈哈……哈哈……我成功了！”
　　在打破血脉桎梏的道路上，雷林终于成功走出了第一步，狂喜之色在他脸上不断蔓延。
　　作为一个陌生来客，雷林在穿越炼狱世界的时候，必然会引起界膜的波动。
　　而这股波动肯定会被规则级别的存在感知到，因此，对于出现的众多意志虚影雷林还是有所预料的。甚至还为此做了一些准备。
　　但所发生的情况明显出乎了他的预料，不仅炼狱世界出现的规则存在数目超乎了他的预料，更似乎有着不同的阵营，甚至令他发现了几个熟悉的面孔。
　　“不仅万蛇之母，原来审判之眼和污秽鸟也在这里么？就是不知道他们是本体位于这里还是分身降临……”
　　雷林整个人漂浮在海面上，随着波涛不断荡漾，而在芯片的观测当中，他身上的伤势正在慢慢好转，很快就可以恢复行动能力。
　　漂浮在大海上是一件相当危险的事情，甚至有可能会引来嗜血的鲨鱼或者其它高能生物之类，但雷林此时身上一丝气息波动都没有，就仿佛一截木头，倒是没有受到什么打扰。
　　而在养伤的这段时间里面，雷林的思维还是在飞快运转着。
　　“审判之眼和污秽鸟，这可是一对老冤家了，没想到在这里可以见到他们的真身……即使是分身，也恐怕携带了本体一半的力量！”
　　上古的审判之眼，被巫师们广泛地用于契约签订，作为仲裁者和保护者，将威能洒遍了诸多世界。
　　几乎上到曦日王座，下到学徒，在签订契约的时候都可以召唤审判之眼作为见证，当然不同巫师所召唤出来的审判之眼也有着根本的不同。
　　但按照雷林的看法，审判之眼并不是无偿地做这些事情，实际上，通过保护契约，判决违背者，它也得到了很大的好处。
　　对方所掌握的规则，很有可能就是【契约】与【审判】之类，因此，通过这些活动，审判之眼不仅可以积累到更多的规则感悟，甚至还可以获得星界原力的关注，增强实力。
　　与之相反的污秽鸟，领悟的规则就极有可能是【背叛】或者【混乱】之类，因此，这两者才会成为死敌，所掀起的战火甚至一度波及了好几个世界。
　　而现在，雷林却在炼狱世界发现了它们两个的意志投影！
　　这就代表着，这两个存在的一个强力分身，甚至很有可能是本体，就直接位于炼狱世界当中！
　　“上古的炼狱世界，到底包含了怎么样的秘密？不仅是万蛇之母，还有审判之眼，污秽鸟等存在都将目光投递到了这里……”
　　雷林默默思考着，审判之眼与污秽鸟的出现，会给他的这次行动带来怎样的变数，又是否可以形成助力。
　　“按照之前的所见所闻，审判之眼似乎是规则的保护者，因此在看到我身为万蛇之母的血裔身份之后就网开一面，出手相助，而污秽鸟显然跟对方敌对，又看到万蛇之母不仅没有保护我，反而有种杀之而后快的味道之后，立即改变了原本的打算，送我进入了炼狱世界……”
　　雷林的眸子里面闪烁着精芒，将之前的情景分析了很多遍。
　　“如果非要划分阵营的话，审判之眼很有可能是万蛇之母那边的，当然，也不排除对方只是遵守契约的情况，而污秽鸟显然对于万蛇之母看不上眼，两边有着仇怨……至于一开始出现的那头残翅怪兽则有可能是中立的势力……”
　　“当然，这里面也可能有着误导，但规则存在们何等高傲？合伙来演戏骗我一个小小五级术士的可能实在是太小了，几乎可以忽略不计……不过也不可以不防备一手……”
　　雷林的脑门有些发疼，以凡人之身，要揣测那么多的规则存在之秘密，还是令他有着脑子不够用的感觉。
　　“芯片！周围环境，还有世界规则分析得怎么样了？”
　　雷林闭上眼睛，任凭身体在海浪当中飘荡，暗自跟芯片联系着。
　　【叮！周围环境扫描完成，元素图谱构建中！】芯片很快就将一个元素构成图投射到雷林的面前。
　　“嗯！水元素粒子浓度很高，考虑到这里是海洋环境，也可以理解，另外就是阴暗系的能量粒子还有火系能量粒子了，不愧是炼狱！”
　　雷林看着周围的环境分析图谱，不由点了点头，这里的元素环境浓度，也就稍微比中部大陆差了一点点，甚至几乎持平，果然不愧是上古的强大世界。
　　【叮！主体位置推测完毕！】芯片同时又在雷林面前投射出一副地图，还是他在界膜外面所看到的炼狱世界的场景，只有朦胧的大陆和庞大的海洋，而在图像上面，雷林正位于靠近一块大陆的海洋当中，是一个耀眼的红点！
　　“虽然知道了自己在炼狱世界里面的大概位置，但我根本不知道该去哪块大陆啊……”
　　雷林暗自苦笑着，并且，芯片里面所使用的地图还是他之前看到的那部分内容，显得太过简略了，再考虑到炼狱世界的惊人面积，里面的误差可能会大到一个恐怖的程度。
　　“芯片，检查我的状态！”没有再去管这些，雷林再次命令道。
　　【叮！任务建立，开始扫描！主体数据收集中！】芯片很快就反馈了结果过来：
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：32（76）敏捷：35（62）体质：59（176.9）精神：875（2003.5）法力：875（法力由精神力同步决定） 灵魂力：88（200） 状态：遭受诅咒削弱，数据全面下降！目前为重伤状态，缓慢恢复中，预估将在56小时26分18秒之后恢复正常！】
　　之前即使只是几个庞大意志的交锋，就令雷林遭受了池鱼之灾，甚至差点被直接湮灭掉。
　　规则存在的恐怖，还是现在的他所无法面对的。
　　“由于万蛇咒印关系，身体数据再次下降了啊！还有这个重伤状态，要是我还有之前的体质的话，恐怕几个小时就可以恢复过来了，现在却还需要两天多的时间……”
　　雷林看着美丽的星空，缓缓吐出了一口气。
　　同时，他也可以感觉到，自己的身体仿佛海绵一样，将空气当中的阴暗系能量粒子甚至月光都吸入了细胞当中，在缓缓恢复着生命力。
　　“这是……科莫音蛇皇的吞噬天赋？还是炼狱世界的自然现象？”不管怎么说，这种发现还是令雷林比较震惊的，炼狱世界果然不愧是最适合万蛇之母一族的世界之一，如果没有那个该死的炼狱狂乱意志所导致的血脉疾病的话，恐怕可以比得上之前的阴影世界。
　　【叮！世界规则解析2.16％！判断为对外来生物与灵魂无明显过激反应！】
　　这个时候，芯片又将最新调查到的一份结论摆在了雷林的面前。
　　“也就是说，炼狱世界并不排斥外来的强者进入么？难怪万蛇之母、审判之眼他们都纷纷选择了这里！”
　　雷林有些恍然了。
　　大多数的世界的潜意识当中都极为排外，外来的强者一旦进入都会感受到可怕的敌意，甚至本身就会受到世界之力的压制，掉落阶位。
　　这种现象，在巫师世界与诸神世界当中最为明显。
　　但炼狱世界显然有些奇葩，它包容一切外来者，开放程度仅在梦境世界之下，甚至刚刚进入的时候，雷林根本没有感受到多少世界之力的压迫。
　　而等到他彻底将气息与灵魂波动与炼狱世界调频之后，更是宛如土著一样，再也没有了什么压迫感和被恶意窥视的感觉。
　　“真是一个神奇的世界！不过炼狱世界的意志本来就非常混乱，这也是正常的事情！”
　　雷林点了点头，对于世界意志来说，外来的强者就是蝗虫，甚至会占据自己宝贵的本源之力，因此都是极为排斥，有些世界甚至连本土的土著都有着枷锁，一旦等到实力超出了某个界限之后就会被强行排除出去。
　　也只有像炼狱世界这样的混乱意志，才会容忍万蛇之母等外来的规则存在。
　　“即使如此，恐怕万蛇之母它们也不能肆意抽取世界本源，否则的话就算炼狱世界的意志再怎么混乱，也会产生强烈的抵抗意念，这或许是我的一个机会……”
　　一个个计划在雷林的脑海当中不断浮现出来。


第六百九十八章 巨船与鱼人
　　雷林从来都没有忘记自己的主要目标——打破血脉桎梏、摆脱万蛇咒印！
　　而现在偷渡到炼狱世界，默默潜伏下来，就是成功的第一步，至于接下来的计划，他虽然有了一点设想，但还需要不断的调整与适应。
　　“现在我进入了炼狱世界，并且有着芯片的辅助，气息和波动已经向着土著调整，甚至还有无梦者假面的血脉掩盖，以及替身木偶的混乱目标，即使万蛇之母再怎么强悍，也无法在短时间内发现我的存在，除非她已经到达了九级的位阶，无所不能与无所不知……”
　　九级巫师，也是巫师的最高位阶，号称掌握了真理，无所不能！无所不知！
　　在雷林看来，这简直是超越了神祗的力量，但这也仅仅是在古籍当中的描述而已，鬼才知道是真是假。
　　甚至，即使在巫师世界最为灿烂辉煌的上古时代，有着明确记载的巫师最高也只是达到了八级的位阶，真正确切可查的九级大巫师，还从来没有出现过。
　　或许，九级对于巫师而言，只是一个最高的幻想而已。
　　而雷林可以确定，万蛇之母最多也只是相当于八级巫师的强者，绝对还没有达到九级的等阶。
　　炼狱世界浩大无涯，又有着大量的规则存在坐镇，即使万蛇之母要一个大陆一个大陆地搜索过来也是不可能。
　　因此，按照雷林的推断，对方最多在暗中以血脉追溯，或者对自己发出通缉。
　　而万蛇之母所采取的最为稳妥，也是最为可能的手段，还是安心地等待，因为雷林要突破血脉的桎梏，怎么也绕不开对方，而在这短短的时间之内，雷林说什么也不可能一连突破几级，最后达到和万蛇之母相同的位阶。
　　“当务之急，还是尽快融入炼狱世界当中，找到原住民，了解各个势力的划分……”
　　雷林默默想着，闭上了眼睛。
　　而在月光之下，他的整个身体仿佛笼罩上了一层迷茫的光彩，在大海当中荡漾出灿烂的光影。
　　……
　　夜晚过去，橘红色的光芒很快从海平面升起，波光粼粼，在橘红色光芒的尽头，是一轮暗红色的太阳。
　　淡淡的金色光芒不断洒下，渐渐令周围海面上的白色迷雾散去。
　　“嗯？”躺在海面上养伤的雷林动了动手指，在这种只能依靠身体自行恢复的情况之下，百无聊赖的他开始将注意力转移到了其它的东西上面。
　　“炼狱世界的太阳轮廓，似乎要比巫师世界小了不少，还有根据我昨天晚上的测算，这里的夜晚长度起码有着二十个小时，而按照这颗恒星的抬升速度……”
　　雷林看着现在已经完全离开海平面的晨曦之日，脑海当中飞快地运算了起来。
　　虽然还是比不上芯片，但经过了几次精神力与灵魂之力的提升与滋养，他现在的大脑运算能力和速度，即使与前世一些顶尖的智脑想比也毫不逊色。
　　“四个小时十五分钟！或许更短，这颗太阳就会完成从升起到降落的整个循环！”
　　雷林对于自己的运算效果很是确定：“而炼狱世界可不是星球那样的存在，只有无尽的大陆与海洋，几乎都是平行的存在，因此日升与日落的时间，不论在哪里都是几乎一致的……”
　　“白天如此短暂，阴暗系的能量粒子如此充裕我也理解了，而缺少太阳光芒与能量的生物，不得不将目光投向了其它获得能源的方面，因此火元素才会被广泛使用吧……”
　　从大局的角度，雷林差不多看穿了整个炼狱世界的演变过程，这种长远的眼光，是他前世的科研精神与今生巫术能力的结晶，甚至还要超越了很多规则的存在。
　　“炼狱世界的光照程度，在很多世界当中都是偏低了，甚至只有那个从来没有阳光的阴影世界才能压它一头，也难怪万蛇之母争夺阴影世界的掌控权失败之后就带领着族群迁移到了这里，的确是非常适合，如果排除了炼狱混乱意志的话……”
　　雷林的嘴角浮现出一丝笑容：“炼狱世界的混乱意志有利有弊，正因为它的混乱，令万蛇之母有了钻空子的机会，但同样的，其它的万蛇血裔可不是规则存在，不能阻挡混乱意志的入侵，因此形成了万蛇血裔狂乱的血脉疾病，必须要寒冰世界的原力才能治愈……”
　　“或许，这次的计划当中，我可以寻求原本炼狱世界的土著强者帮助……”
　　雷林的眸子里面冒出了一丝精光。
　　“呦呦！”而这个时候，几只洁白类似海鸥，却又比对方打上十几倍的白色巨鸟在半空当中盘旋，吸引了雷林的注意。
　　“这是……”雷林的瞳孔微微一缩。
　　【叮！发现大型船只痕迹！根据对方航向判断与主体相遇可能：99.999％！发现异常热能与辐射波动，判断船上有着超凡力量的存在！】
　　芯片这个时候也忠实地反馈道。
　　“差不多两天了，居然就给我碰到了土著，在这种广泛的海洋里面，运气也算不错了！”
　　雷林稍微偏过头，“是因为我的降落地点本来就很靠近某一块大陆的缘故么？”
　　在雷林转头的方向，海天交接的地方，一粒黑点缓缓浮现，最后越来越膨胀，宛如小山一样缓缓驶来。
　　“呦呦～～～！”而在雷林头顶盘旋的巨大鸟类的鸣叫也越加尖锐，又似乎带着看见亲人的喜悦。
　　“人工豢养的宠物么？看起来我早就被对方发现了！”雷林现在的伤势还没有好全，只能做出轻微的动作，因此还是躺在了那里。
　　庞大的黑影遮天蔽日，最后终于露出了它的真容——那是一艘极为庞大的帆船，三只巨大的白色风帆宛如天幕一样，几十米高的船身，几乎在航行过来的同时就将雷林上方的天空遮蔽住，投下大量的黑影。
　　【叮！检测到巨型生物生命力场波动！位置：主体下方1200米！】
　　这个时候，芯片的声音接着响起。
　　两只巨大的眼睛，宛如深海当中的探照灯一样，从雷林身下的黑色海底当中突然亮起。
　　“应该是某种类似南海岸巨型龙鲸一样的生物，看样子还是这艘船的主要动力源，被收服的生物！”
　　雷林下了判断，而等到距离雷林这边非常近之后，从甲板上面，突然传来了一阵惊呼声。
　　良好的目力，令雷林看到了甲板上面探出了几颗类似人类的头颅，对着他大呼小叫着。
　　由船身所开辟出的巨大浪潮不断向两边排斥，令雷林的身体开始随波逐流起来。
　　似乎是发现呼喊没有作用，甲板上面突然响起了一阵号角的声音，低沉当中又带着一点点的脆音，仿佛是牛角或者海螺之类的东西。
　　随着号角声响起，雷林可以感觉到更多的生命波动从深海窜出，来到了他的周围。
　　“鱼人？海族？”
　　雷林看着包围他的身影，眸子里面明显有着一丝诧异。
　　被号角声吸引过来的，赫然是一群上半身是人，下半身则是巨大鱼尾的半鱼人，在他们的身上，还有着贝壳以及珊瑚海藻之类的装饰。模样和南海岸当中海族的某一支很相似，却又有一些不同。
　　“skngaklng……”
　　对方脸上有着鳞片，脸颊旁边还有着鱼类特有的腮腺，手上甚至还有鱼叉等武器，其中一个体形最为健壮的靠近雷林，发出了一阵声音。
　　“有点像拜伦语！又有着不同！”对于这种语言无法交流的问题，雷林已经快习以为常了。
　　“幸好！经过这段时间的修养，一部分的灵魂之力还是可以调动的！”
　　雷林眸子里面清冷的真灵之力逸散而出，又飞快地掠过对面的鱼人，特别是对面的那头首领，雷林半月级别的真灵之力在对方没有察觉的情况下直接入侵了对方的意识海，得到了大量的精神力波动。
　　芯片飞速地运转着，很快就将一门语言整理出来，输入了雷林的记忆区。
　　“看来，之后很有必要开发一种【语言文字通晓】之类的巫术！不然每次都要这么麻烦！”
　　而这个时候，显然是看到雷林良久都没有回答，对面的头领鱼人又问了一句：“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　虽然海难者它们见得多了，但像雷林这样，诡异地漂浮在海面上的还真是非常少见。
　　气氛一时之间有些压抑，甚至周围几个鱼人已经握紧了手里的铁叉之类。
　　“哦！抱歉！我之前有些太过激动了！”
　　这个时候，雷林缓缓开口，说得是和对方一样的语言。
　　柔和的声线，似乎带着奇异的力量，令周围的鱼人都不由松弛了下来。
　　“我是一名遇到了海难的游客，甚至因此受到了严重的伤势，不得不暂时以这种形态修养……”
　　雷林淡淡开口为自己解释道。
　　而随着话语，他也从躺着的姿态站了起来。
　　凌空站立在水面，这种姿态立即令鱼人头领瞳孔一缩。


第六百九十九章 邪眼族
　　“超凡者！”
　　鱼人头领失声道，看向雷林的目光当中也多了一丝敬畏，却没有多少吃惊的味道。
　　毕竟，从雷林之前的举动就可以看出他的不平凡了。
　　“我们是伊东商行的人，如果您不介意的话，可以去我们的船上休息一下，相信其它人一定很高兴与一位超凡者交谈的……”
　　鱼人头领恭敬地道。
　　这也是雷林展露力量的原因，原始的世界，还有这种大航海的时代，其实底下满满的都是罪恶，弱肉强食的思想被发挥到了极致。
　　要是今天还是雷林一个人，却没有任何力量傍身的话，那等待他的就是被洗劫一空之后直接沉到海底的下场！
　　光是身上华贵的衣服材料，都是导致他死亡的罪魁祸首。
　　而一旦展露出了神秘的力量之后，所获得的待遇又截然不同起来。
　　在没有彻底弄清楚雷林的实力与背景之前，就算伊东商行也不敢轻易对他下手。
　　“多谢！”雷林矜持地道谢，旋即拒绝了对方放下的吊桥，而是自动飞上了甲板。
　　站在甲板之上，雷林旋即就有些为这些‘船员’的异类外貌而稍微有些吃惊。
　　出现在他旁边的几个水手，长相都非常怪异，有的非常类似雷林刚才所见到的鱼人，只是尾巴变成了两条长腿，穿着苦力一样的衣服，明显在船上的地位不怎么高。
　　而除了这种鱼人船员之外，雷林还看到了另外一种生物。
　　那是被一群鱼人簇拥着的家伙，看起来地位比较高，但外形已经和普通人类迥异，只有一只巨大的竖眼，光是瞳孔直径就超过了1分米，从眼眶周围，还有大量的触须垂直下落，形成了类似手脚的东西。
　　形象来说，和雷林前世游戏当中所见到的邪眼非常相似。
　　“好吧！虽然早就猜到异世界肯定不会全部都是人类种族，但这种外形还真是少见……”
　　雷林暗自在心里吐槽，或许是由于协调或者其它的一些什么原因，在很多异世界里面，虽然异族的数目很多，但仿佛人体一样，有着头颅、四肢与躯干成为了最为主流的生物结构，几乎在每个异世界当中都有那么一两种类人种族。
　　就比如刚才见到的鱼人，虽然在水里它们还是保持了一半的鱼身，但一旦上岸就立即形成了人类的双腿。
　　像邪眼这样完全与人类迥异的生物，虽然也有，但从来都不是主流。
　　在雷林心里，已经将这种生物直接命名为‘邪眼族’了，而在炼狱世界当中，居然是这种异族占据了上风，奴役着类人种族，令雷林稍微有些意外。
　　“这位尊敬的超凡者！请接受我——格格尔·咕咕诺·阿克兹德的崇高敬意！”
　　这个时候，对面的邪眼族一根触手上挑，雷林突然接受到了一股精神力波动，里面的信息传来了问候的话语，还有着讨好的味道在里面。
　　“您好！”对于精神力的运用，雷林当然要比这种邪眼高深不少，因此运用起来毫不费力。
　　只是令他有些奇怪的是，这种邪眼种族，居然是直接使用精神力，类似脑波交流的。
　　“恐怕，这种形态的对方，精神文明还有脑域开发方面都会很高啊！”雷林暗自点头。
　　“您应该是希尔弗大陆的人吧？只有在那里，才有这种人类种族！”
　　巨大的邪眼瞳孔盯着雷林，从对方的眸子里面雷林甚至可以清晰看到自己的倒影，等了片刻之后，这只邪眼才发过来一段精神力信息。
　　“抱歉！我的出身和来历需要保密，我答应过我的导师，在未成名之前都不能透露自己的来历！”
　　雷林一脸义正言辞地回答，而这却令对方更加肃然起敬。
　　“您的导师，一定是一位伟大的超凡者！”要使名声达到闻名遐迩的程度，即使是一块大陆上面，也是难度非常高的事情，能做到这点的，都是实力超凡的强者。
　　“嗯！他的确是一位非常值得尊敬的老者，充满了睿智与刚毅……”
　　雷林的眸子里面稍微流露出一丝缅怀之色，随后对着邪眼问道：“我之前遭遇了海难，不得不在海面上漂浮了很久，不知道这里是什么地方？”
　　“哦！这里是黑尔大陆航线的末尾，已经距离黑尔大陆非常近了，都到了这里还遭遇海难，您和您的船只的运气可真糟糕……”
　　邪眼似乎是无意地说着，旋即就意识到了自己的失言，众多的触须一起乱摆：“哦！抱歉！我不是故意这么说的，实在是大海当中的风暴还有猛兽太过强大而恐怖，又没有任何规律的缘故，在没有入港，站到陆地上之前，即使是黄金之神的船队也不能说自己一定能够安然无恙……”
　　“我理解的！”雷林摆了摆手，但脸上还是浮现出一丝黯然与后怕：“我很累了，不知道能否给我一个房间休息一下？还有，请搭载我去最近的一个港口，我可以付出相应的报酬……”
　　在说话的同时，雷林敏锐地注意到了从暗处传递出来的窥视，应该就是他之前所发现的那个超凡者了。
　　对方的实力不错，有着三级极限左右的样子，甚至身上还有着几件大威力的魔化物品和巫术奇物。
　　“看起来，这就是这艘船的守护者或者雇主了，三级的实力么？”
　　雷林现在经过了芯片的调整，身上的气息差不多也是三级左右的样子，配合着他的无梦者面具，相当具有迷惑性。
　　“这个……”邪眼似乎有些迟疑，但旋即一道隐秘的精神力波动就传递了过来，令它立即改口。
　　“没问题！我们本来就要在附近的伊亚斯海港停留一阵子，您完全可以在那里下船，而在我们船上，你就是最为尊贵的客人，请千万不要说什么报酬的话语……”
　　邪眼的眸子微微眯了起来，似乎是对方一种表达敬意的方式？
　　“好的！”雷林点点头，旋即就在邪眼叫出来的一个鱼人的带领之下，进入了船舱当中。
　　“大人！您的房间到了！有事请尽管吩咐！”
　　鱼人谦卑地低下了头，等到雷林熟悉了房间之后就立即退了出去。
　　“环境还不错！”雷林稍微看了下四周，这里明显属于船舱的最上几层，除了重要人物之外，恐怕即使是所有鱼人的头领也没有资格住在这里。
　　淡蓝色的贝壳和红色的珊瑚装饰在房间当中作为点缀，非常之漂亮。
　　而在最里面，还有一个类似床铺一样的位置，上面用了某种不知名的皮毛覆盖，光是看上去就知道非常柔软与顺滑。
　　更加吸引雷林目光的，却是房间正中心的一颗硕大蓝色珍珠。
　　在芯片的扫描图像当中，就是这颗珍珠仿佛呼吸一样，将室内浑浊的空气全部吸入进去，又经过不知名的转化，吐出了纯净的氧气，甚至还起到了空气清洁的作用，令海洋当中的那股巨大海腥味消失不见。
　　“芯片！扫描！”雷林命令道。
　　【叮！任务建立！开始扫描！】芯片立即忠实地反馈道，旋即，一股探测波从房间里面扫过，没有放过任何的一个角落。
　　【扫描完成！未发现可疑物品与窥视巫阵！】芯片忠实地反馈道。
　　“很好！看起来那些异族没有想耍什么花样！不过还是要加上一层才能放心！”雷林的手指一弹，一枚蓝色的符文浮现出来，飞快没入墙壁当中。
　　几乎就在眨眼之间，整个船舱的内部都浮现出一层亮丽的蓝色荧光，又很快消失下去不见了踪影。
　　【防御与预警术式布置完毕！全面测控开启！实时检测中！】
　　等到芯片的信息传递过来之后，雷林才算是彻底放松下来。
　　“呼……”他躺到柔软的床铺上，不由吐出了一口长气：“总算是在这些鱼人发现之前恢复了一部分行动能力，不然恐怕还会有着一些麻烦！”
　　“不过，恢复到这个程度之后，其它的一些伤势就不怎么重要了，甚至还可以使用外物……”
　　想到这里，雷林的手掌抹过腰囊，银色的空间光芒一闪，一支深红色的治疗药剂就浮现在了手掌上面。
　　以雷林现在炼药大宗师的造诣，还有血脉联盟、甚至是火焰王座的都泽王城所贡献出来的大量资源，早就令他配置出了大量的宗师级药剂，时刻带在身上以防不测。
　　而这次探索炼狱世界是重中之重，自然将所有的家底都带了过来。
　　“以我现在的体质，还有术士阶位，恐怕即使是高级药剂都没有了太大的效果，除非是远古药剂之类……”
　　深红色的药剂味道不怎么样，甚至还带着一股刺鼻的辛辣味道，但雷林连眉头都不皱一下，直接喝了下去。
　　药剂效果发作得很快，雷林的脸上首先浮现出一层红晕，旋即就是身上传来噼里啪啦的声音，仿佛骨头爆裂，又带着宛如植物勃发一样的生命特征。
　　等到几次药剂治疗过去之后，雷林整个人就再也不见一丝虚弱。


第七百章 大陆与至尊
　　“现在最重要的，还是了解清楚炼狱世界的大致地理！”
　　雷林在无梦者面具掩盖之下的脸色凝重至极，他的时间不多，只有两年左右了，而炼狱世界光是大陆就有好几块，必须确定万蛇之母的所在，如果去了另外一块大陆的话，恐怕即使赶路都需要数年的时间，这是他完全接受不了的。
　　“可惜那些鱼人水手的智力都不怎么高，甚至就连之前的那头邪眼似乎见识也不怎么样，要知道确切的消息，恐怕还是得着落在隐藏着的那个三级巫师上面……”
　　咚咚！这个时候，外面传来了轻轻的敲门声。
　　“进来！”
　　“大人！”之前的那个鱼人进来，拘谨地向雷林行礼：“尊敬的客人！格格多尔大人邀请您共进晚餐！”
　　“晚餐？”雷林有些恍然，看起来他刚才的疗伤过程，已经占用了太多的时间了。
　　“可以！我们马上出发！”但他瞬间就反应了过来，并且，那个格格多尔，应该就是他之前感应到的船上最强者了。
　　以对方施法者的身份，想必应该对于炼狱世界有着更多的认识。
　　实际上，以雷林现在恢复了大半的实力，也足够控制整艘船，甚至对于那个三级施法者进行搜魂之类的。
　　但这里是炼狱世界，雷林还必须保持低调，特别是术士的血脉之力，根本不能轻易展现出来。
　　否则的话，被万蛇之母发现的概率，也就会大大提高，对于他而言非常的不利。
　　并且，在生命安全有保障的情况之下，对于这种给自己提供了帮助的家伙，雷林还是更愿意使用平等交易的方法获得自己想要的东西。
　　不管什么事情，一旦使用暴力解决，虽然一开始简单方便，但很容易上瘾，造成最后不管做什么都想到暴力的固化思维，雷林觉得自己还没有到这个程度，但是也必须改进了。
　　“大人请跟我来！”鱼人恭敬地在前面带着路，而雷林不紧不慢地跟在它的身后，时不时的说着几句话。
　　大多数时间，都是雷林在问，而对方回答，却没有显得突兀，似乎对方对于雷林非常信服，甚至是没有任何隐瞒地敞开了自己的心扉。
　　偶尔使用梦境力场之类的迷惑手段，雷林也丝毫不会为此感到羞愧的。
　　但是很可惜，这种鱼人的智慧似乎不怎么发达，对于世界的认知，在它们看来明显没有满足自己的肚子重要。
　　因此，雷林看着从对方那里，得到的诸如‘基层水手的伙食不好，那种海藻简直是喂给比格兽的！’‘斯李特鱼的鱼子酱最好吃！’‘汛期的大马哈骨刺章鱼的肉最嫩’之类的情报，显得非常无语。
　　“这种鱼人，恐怕都没有下船过几次，基本的活动范围就是在大船周围！”雷林捂着自己的额头，完全放弃了再和对方交流，套取情报之类的打算。
　　“看起来，下次就算要使用手段，也必须对付那只邪眼之类的……”
　　带着这个想法，雷林跟着鱼人进入了最顶层的船舱当中。
　　鲜红色的地毯，白色的桌布，还有银质的刀叉与烛台，令雷林仿佛回到了人类的贵族世界当中。
　　只有四面异族的墙壁装饰，还有主位上的那个异族，还在提醒着雷林，这里是炼狱的世界。
　　“呵呵……欢迎远道而来的强者！我是之前的格格尔的父亲，名字很长，不过你叫我格格多尔就可以了……”
　　坐在主位上的，赫然也是一只巨大的邪眼，只是比起那只格格尔，这名邪眼的体形更加庞大，而在地上的触须尾部有些雪白色，整个看起来仿佛有些老态。
　　但浓郁的精神力波动从对方身上散发出来，已经到了巫师界三级巫师中的顶尖层次。
　　“您好！格格多尔！我是‘雷’！十分感谢您之前的帮助！”雷林自我介绍道，旋即在桌子的另一边坐了下来。
　　“不错的精神能量，还有这种纯净的精神力，有着向灵魂力量发展的可能，似乎和传闻当中的灵吸怪有些相似……”
　　雷林暗自打量着对方，感受着从对方身上所散发出来的精神力量与巫师世界的不同。
　　“我们伊东商行的主人是一位仁慈而公正的贤者，想必它也不会介意我们救助您的事情的，并且相反，如果它知道我们遇到了求援者而见死不救，才反而会发脾气呢！”
　　最中心的格格多尔笑了下，旋即传递出一阵精神波动：“上菜！”
　　几个鱼人厨娘小心地走了进来，手上捧着冒着热气的瓦罐，其中一个鱼人来到雷林的身边，将罐头朝着雷林的银碗里面倒了起来。
　　“这是……”
　　雷林的脸色有些发窘，看着面前这一道不知道是汤还是主食的材料，有些犹豫不定起来。
　　在他面前的，赫然是一道汤点，在浓稠的淡绿色汤头当中，还有一颗颗红白相间的眼珠不断沉浮。
　　眼珠的形状和大小都非常类似人类的，令雷林稍微皱眉。
　　“芯片！扫描！”
　　一抹蓝色的光芒从雷林的眸子当中浮现，很快扫描过面前的汤点。
　　【叮！扫描完毕，导出成份图谱：蛋白质、谷氨酸、高能蛋白、不明微量元素 判断为大型种族眼珠所制造，拥有良好的充能效果，可以轻微恢复精神力！】
　　“怎么？我的客人，您不喜欢么？”对面的邪眼格格多尔倒是吃得非常开怀，众多的触须灵活地运用着汤勺之类，发出咕噜咕噜的声响。
　　“在宝石珊瑚深海，这种鱼人眼珠汤可是非常有名的……”
　　“哦！我刚才正在思考一些其它的事情！”
　　雷林笑了笑，旋即也舀了一勺汤料，不管味道怎么样，但至少补充营养和恢复精神力方面，这个还是不错的。
　　“难道因为对方有着巨大的眼珠，所以对于其它生物的眼部器官也有着非同一般的渴望么？”
　　只是看着对方那个狼吞虎咽的样子，雷林还是有些腹诽。
　　一顿晚餐的时间很快就过去了，而雷林和格格多尔也不时交谈着。
　　在聊天的过程当中，雷林可以敏锐地发现格格多尔在暗中打听和窥视自己的来历，甚至还有隐秘的侦测谎言之类的巫术。
　　在深海上面突然救起一个神秘者，对方有着这种态度雷林也是非常理解的。
　　但他何等老奸巨猾？非但没有暴露出自己的来历，更是拐弯抹角地从格格多尔那里套到了不少有用的消息。
　　等到晚餐结束之后，雷林回到自己的房间，将舱门关上。
　　“芯片？怎么样？”
　　旋即，半躺到床上的雷林闭上了眼睛，与芯片默默沟通着。
　　【叮！之前对话信息已收录，剔除68.23％无用与赘余部分，得到确切信息，开始整理中！】
　　很快，一副立体投影的地图虚影，就被芯片直接投射到了雷林的脑部记忆区当中。
　　由于有着之前他在界膜之外的大致观测，还有这位格格多尔的消息，令整个地图看起来更加精密，甚至连比例尺都搞了出来。
　　整个炼狱世界有着七块巨大的陆地，每一块陆地的面积都与巫师世界的中部大陆差不多大，而在陆地与陆地之间，是更加庞大的海洋，在深海当中甚至隐藏着连六级巫师都不敢冒犯的巨大势力。
　　位于陆地和海洋当中，还有一连串的零星岛屿，仿佛海滩上的宝石与珍珠一样，成为了海洋当中的点缀。
　　【已确定主体位置！】
　　此时在黑尔大陆的附近位置，一条蓝色的航线已经清晰地标志了出来，而在航线的起始部位，就是代表着雷林自身的红点。
　　在航线的中心，还有一个细碎的岛屿标志，上面还有着巫师文字的标注——伊亚斯港！
　　“黑尔大陆么？”雷林摸了摸自己的下巴，陷入了沉思当中。
　　“按照之前格格多尔的说法，黑尔大陆是一块异族统治的土地，充满了蛮荒与原始，很多地方还有未开化的生番，甚至以互相残杀与血食为乐！”
　　“而在黑尔大陆上面，一种生物的数量是最多的！那就是高能蛇类！甚至传闻在黑尔大陆的深处，还有着所有蛇类的圣殿！”
　　“如果我没有猜错的话，这块黑尔大陆，应该就是万蛇之母的地盘！”
　　雷林的眸子里面突然爆发出了精光。
　　在穿越界膜的时候，他也是有意按照自身血脉的吸引，降落到了靠近血脉之源的地方，现在看起来，虽然有着偏差，但总算没有差距太多。
　　否则的话，要是降临到了其它的大陆上面，面对着这么遥远的距离，雷林恐怕就只能泪奔了。
　　同时，雷林也在思考着格格多尔之前所说的其它内容。
　　“按照对方的说法，在每一块大陆上面，都有着一位‘至尊’统领，它们拥有着可以毁灭大陆的威能，甚至接受了万族的膜拜，成为了精神信仰一样的东西！而邪眼一族的崇拜，显然就是那只上古审判之眼……”
　　雷林淡淡想着。


第七百零一章 海怪与袭击
　　在炼狱世界，由于世界意志的混乱，显然非常适合其它世界的强大存在迁移与定居。
　　从上古时代到现在，不仅只有万蛇之母一个将族群迁移了过来。
　　而在这么多年的时间里面，还有炼狱世界的土著强者，整个炼狱世界总计有着七位‘至尊’级别的强者出现，他们各自占据了一块大陆，互相不干涉彼此大陆的运转。
　　甚至，有很多平民直接将至尊的存在当成了神话传说，甚至是神祗来崇拜，虽然在某种程度上，至尊们已经和神祗很相似了，或者还要超出。
　　“不过……整个炼狱世界就只有七位规则存在么？开什么玩笑？不说那些隐居者，还有比陆地更大的海洋呢！在如此广袤的海洋当中，如果没有几位至尊级存在的话，才是非常可疑的事情！”
　　越是仔细思考，雷林越加觉得炼狱世界的水很深，而这又势必给他的行动带来极大的变数。
　　“该怎么样？才能将这些至尊利用起来，至少也不能让他们坏了我的好事呢？还有最重要的大势，也是世界意志的存在？”
　　雷林的眉头紧紧皱了起来。
　　……
　　带着寒意的冷风呼呼吹过甲板，天空当中满是散发着光晕的星辰，月亮似乎比巫师世界的庞大了许多，周围甚至带着一圈紫色的光泽。
　　“哞哞……哞哞……”从疾行的帆船下面，传来了巨大的呼吸声音，甚至不时还有着高大的白色水柱喷了出来。
　　“雷先生！”“日安！雷大人！”众多的鱼人水手看到雷林过来之后都纷纷恭敬地行礼。
　　雷林挥手驱散开了他们，来到了甲板的边缘，看着一片深黑色的海面，不知道在想些什么。
　　而此时在海面下面，还有一个巨大的轮廓，宛如史前巨兽一样，即使只能看到一鳞半爪，也充满了摄人的力量。
　　“真是庞大的体积，还有充沛的生命活力！”看着芯片当中扫描出来的生物图形，还有数据之类，雷林赞叹着。
　　“比起那只三级极限的邪眼格格多尔，实际上这头生物才是这支船队的最强者也说不定呢！而有了这头家伙在，一些平常的危险生物恐怕也不敢冒然过来招惹……”
　　“雷先生！”格格尔拖着地上的大量触须，来到了雷林边上，神态当中更见恭敬。
　　毕竟，从它的父亲格格多尔那里，他可是知道了这位雷先生可是丝毫不逊色于它父亲的超凡者，光是这一点就足够他敬畏了。
　　“嗯！”雷林淡淡点头。
　　而格格尔对这种态度不以为怪，毕竟对于超凡者和神秘者来说，有着各种脾气是非常正常的事情，雷林这种比较冷淡的已经算是性格非常好的了。
　　“怎么？对于我们的古多利克有兴趣么？”它来到甲板边缘，巨大的眼睛向下眺望着帆船下面的黑影，不由笑着问道。
　　“古多利克？！这就是它的名字么？”雷林果然来了一点兴趣。
　　而格格尔见此则是更加卖力地为雷林解释起来：“这种生物我们叫它——古多利克！而在我们古老的语种当中，‘古多利克’一词带有庞大、有力这类的意思，成年的古多利克往往有着天上星辰一样的力量，虽然这头古多利克只是幼年期，甚至再也没有了成长的可能，但当初为了收服它，可是一连出动了好几位邪眼长老呢！”
　　在提到这点的时候，对方明显有些骄傲的情绪在里面。
　　“自从有了这头古多利克之后，不仅可以给船队避免很多麻烦，甚至就连到了无风带的时候，也可以靠着对方的牵引给船队提速，可以说省了我们不少的麻烦……”
　　“是很不错！”雷林点点头。
　　“不过……也正因为这头古多利克的存在，我们只能跑这条黑尔航线，而更远的深邃之境，骸骨之路、还有黄金海岸等等有着古多利克族群存在的地方，也只能放弃了……”
　　格格尔的触手抬起，仿佛有些遗憾与感伤。
　　雷林倒是非常清楚，一些有智慧的族群生物，是很讨厌看到同族被奴役的，如果不巧被碰到的话，甚至会引起对方的疯狂攻击。
　　而现在看来，对方也显然对于这点非常清楚，因此避开了众多古多利克可能出现的海洋，专门只走这条航路。
　　虽然还是有些风险与后患，但比起之前那种可怕的结果来说，已经是非常不错了。
　　“恐怕，是你们故意封印了对方的成长，免得对方突破晨星，成为不可控制的力量吧？”
　　雷林瞥了旁边的格格尔一眼，却没有多说什么。
　　不论是在巫师世界，还是在其它世界，弱肉强食，适者生存的现象都一直存在。
　　以雷林自己的经历来看，比起那些异世界，恐怕还是巫师世界的平民，算活的比较不错的那种。
　　而即使是在巫师世界里面，那些普通人甚至贵族，过得还没有他前世一个普通公民那么好，虽然巫师们都过得非常不错，甚至某些程度还要超越，但能够穿越过来，直接成为巫师群体的几率，和穿越成平民的几率想比，还是小到几乎可以不计。
　　“因此，这种神秘侧的高能世界，只适合强者生存啊，要是弱者的话，还是有组织，有秩序更为好一点……”
　　雷林的眸子微微发散，不知道在想些什么，而这个时候，芯片机械的声音响了起来，将雷林拉回了现实当中。
　　【叮！发现高能生物波动！距离：18762米！检测到高能辐射聚集，判断对方具有敌意！】
　　“即使是近海，也有着危险生物么？能够直接无视古多利克威压的，恐怕也是头大家伙呢！”
　　雷林的眸子微微闪动，突然开口：“格格尔先生！我要是你的话，恐怕就会往后退一点！”
　　“嗯？什么意思？”格格尔虽然还有些疑惑，本人倒是非常从善如流地和雷林一起退到了甲板的中心位置。
　　“我刚才检测到了一头大家伙，正在飞速靠近当中！”
　　雷林也没有隐瞒，简单地将事情说了下，毕竟神秘者和超凡者都有着各自的侦测手段，即使是那头格格多尔也会很快发现异常的，倒不如直接卖他们一个人情。
　　反正对方救了自己上船，如果没有更大的利益冲突的话，还是要报答一下的。
　　“大家伙？什么意思？等等！你是说……怪物袭击？”
　　格格尔先是有些发愣，旋即立即咆哮起来，恐怖的精神力波动，简直要覆盖整个甲板的范围，甚至还在向着四面扩散。
　　“注意！全员注意！保护好我们的货物！要是那些少了一点，我就要你们全部做成明天的鱼汤！”
　　甲板上面的鱼人水手先是一怔，旋即都疯了一样的扯着缆绳，有的直接冲入了货仓当中。
　　正当甲板上面一团乱麻的时候，一阵暗红色的光芒覆盖了整艘的船体，甚至令大量的鱼人都冷静了下来。
　　“准备好！有敌人袭击！应该也是某种深海生物！先看看古多利克能不能吓走对方！”
　　格格多尔的声音到处响起，同时还有对于雷林的道谢声音。
　　不过雷林只是随便应付了一下，相反的是，他对对方的这种覆盖巫术更感兴趣：“嗯！让我来看看，除了【心灵安抚】之外，似乎还有隐藏的【潜能激发】、【狂野本能】之内的巫术效果在里面……”
　　虽然各个世界的力量体系不同，但雷林还是更加乐意从巫术的角度出发和分析。
　　而看着整艘船上冷静下来的鱼人水手，甚至每个鱼人的动作和力量都提高了不少，就可以很明显地看出对方的力量效果。
　　“从这几次的交谈来看，邪眼一族更加倾向于血脉族群，实力会随着年纪的增长而越加强大，甚至还会觉醒一些天赋异能！”
　　“而整个炼狱世界的力量体系，我却不能立即询问，否则肯定会被怀疑……”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“正好！可以从这次的危险当中看看这个世界土著的实力还有能量运转，剩下的，恐怕只有到伊亚斯港口，甚至是黑尔大陆，才能具体了解了……”
　　“哞哞！！”正当雷林还在推测的时候，沉闷的声响，仿佛牛吼一般，从船底下响起。
　　庞大的黑影从海洋深处悬浮起来，最后近乎完整地出现在雷林的面前。
　　那是一种类似海洋蝠鲼的庞大海怪，身上有着大量不规则的褐色斑纹，而数道粗壮的铁链，将对方和船体牢牢地连接了起来。
　　古多利克咆哮着，恐怖的声波对准了某个方向。
　　而在那里，一座巨大的身影也慢慢浮现出来，首先就是大量的荆棘铁刺，宛如利刃一般冒出海面，分割出两道长长的白色海浪。
　　随后，是巨大的类鱼形头部，还有两片胸鳍，全身有着一种钢铁的乌黑色泽，橘黄色的眼睛在深海当中仿佛两只巨大的探照灯，嗜血而凶残的气息，从对方身上不断散发出来。


第七百零二章 棘背铁鲸
　　“这是……棘背铁鲸？！”
　　格格尔的精神波动当中甚至带着一丝恐惧：“怎么可能？在这种近海海域，居然还会有这种深海掠食者的存在？”
　　棘背铁鲸，深海当中特有的一种巨型生物，每头成年之后都有着庞大的力量，最为恐怖的是它们的性格，一旦看上了某头猎物，绝对会昼夜跟在对方后面，不死不休。
　　这头棘背铁鲸身上所散发而出的恐怖气息甚至还要超越了古多利克，这就不能不令格格尔恐惧了。
　　“要小心！”
　　伴随着雷林的提醒，那头棘背铁鲸猛地冲击过来，庞大的棘背上面的铁刺全部刺入了古多利克的身体当中。
　　“哞哞！”古多利克痛呼着，两头巨兽撞击在一起，令上面的巨大帆船都出现了巨大的震荡。
　　砰！宛如九级地震突然爆发，整个船身都狠狠颤动起来，甚至有一刻直接飞离了海面，又狠狠落了下来。
　　“啊……”格格尔大量的触须也支撑不住，令它瘫软到了甲板上，众多的触须牢牢包裹着一根桅杆，仿佛藤蔓一样。
　　它的境遇还算是好的，实际上，在刚才碰撞发生的一刹那，甲板边缘还是有着几头鱼人水手由于大意被庞大的惯性力量直接抛飞了出去，发出尖锐的叫声之后直接落入了海面当中，和它们那些还在海下的亲戚一起被两头怪兽的战斗卷入进去，最后变成大量的碎肉与血块，令海面上浮现出些微的红色。
　　“断开铁链！”
　　固定在古多利克身上的铁链，虽然平时对于船只的航行起了大量的帮助，现在却彻底成为了累赘。
　　看到了这一点的格格多尔，立即命令道。
　　几头更加强壮的鱼人卫士红着眼，扑到了某个控制阀上面，用粗大的斧头猛地劈开了阀门。
　　哗啦啦！连接着古多利克的巨大锁链猛地断开，船上的震荡幅度一下变小了很多。
　　“全力转舵！离开这片海域！”
　　格格多尔的声音不知道什么时候出现在了船头，它整个身体都漂浮在半空当中，巨大的精神波动横扫，甚至强行操纵着鱼人水手，令它们血红着眼睛开始工作起来。
　　嘎吱！嘎吱！
　　巨大的帆船猛地调头，将这片海域留给了两头巨兽。
　　浪花滔天，不时还有恐怖的声音从海底传了过来，即使有着巫术的增幅，也还是令很多的鱼人水手簌簌发抖。
　　“舰首炮准备！必须干掉这头棘背铁鲸，不然对方会一直跟随我们，将我们的船只沉入大海！”格格多尔向着海战地点飞行了过去，而格格尔也似乎恢复了过来，驱赶着胆战心惊的水手，将船首的巨炮亮了出来。
　　“快！准备！”格格尔巨大的竖眼当中布满了血丝，甚至衍生出来的触须此时也变成了强力的鞭子，不停抽在那些鱼人身上，驱赶着它们将一根有着五米多长的厚重鱼叉直接安在了巨炮上面。
　　“棘背铁鲸拥有着【铁质皮肤】，而身上还有类似【物理弱化】的效果，必须使用这个！”
　　格格尔从身上掏出几块黑白双色的石头，仿佛打火一样摩擦起来。
　　而一层黑白两色的光芒，突然向钢铁鱼叉上面蔓延。
　　“哦？临时附魔的技术？还有这种载体？是祭祀还是卷轴？”在一边观看的雷林眼中突然冒出几丝异样的光泽。
　　而另外一边的战场当中，巨大怪兽的吼叫声不断，掀起的巨浪令船身都在不断摇摆。
　　船队的那头古多利克显然不是棘背铁鲸的对手，即使它有着成长到晨星级别的潜力，但长年被驱使的奴隶生活，还有特意的封印，都令它不能完全发挥自己的血脉力量。
　　而棘背铁鲸则正好相反，对方从一开始就是在险恶的深海环境当中长大，战斗经验丰富到了极点。
　　因此，几乎是刚一交手，古多利克就被棘背铁鲸狠狠地咬下了一块巨大的肌肉，不仅如此，对方那种锋锐的铁刺，在它的身上留下了众多的伤口。
　　大股大股的血液不断喷涌出来，比起这个，之前鱼人的那些血沫根本算不了什么，甚至将这一片海域都染成了血红色。
　　“哞哞……”古多利克的咆哮声也渐渐虚弱下来，甚至还带着祈求。
　　“可恶！”而这个时候，古多利克的后援，格格多尔也赶到了战场，看到这幕场景之后，对方巨大的竖眼立即变得通红起来。
　　这头古多利克可是它们伊东商会共同的财富，如果在它的手上出了什么问题，甚至直接陨落的话，那它所需要拿出来的赔偿绝对是一个天文数字，甚至足够令它破产，和格格尔一起被送到蛮荒地域或者黑暗地带变成苦役。而在帆船上面，更是有着一部分非常重要的货物，万万不能有失！
　　在暴怒之下，格格多尔立即出手，无形的精神力之鞭，大量地从虚空当中飞落了下来。
　　而四面的海水也不断汇聚，形成了巨大的水墙之类。
　　“嗯？”这个时候，站在甲板上的雷林却是一愣，显然有了什么发现。
　　“怎么？雷大人，您看现在的局势如何？”百忙当中还抽出一部分精神注意到这里的格格尔立即发现了雷林的异常，传音问道。
　　“哦！战局一时胶着！甚至令尊和古多利克联手，还占据了一定的上风！”
　　雷林先是安慰了一下对方，旋即又有些凝重地说道：“只是那头棘背铁鲸显然对于精神攻击有着很高的抗性，你们需要小心！”
　　按照一般的理论来说，这种体形庞大，以肉身力量见长的怪物，对于精神和灵魂方面则明显会有所欠缺，但这种棘背铁鲸明显打破了这个常识。
　　对方不仅对于格格多尔的精神力攻击有着强大的抵抗力，甚至令对方的众多精神攻击无功而返。
　　“棘背铁鲸本来就有【钢铁意志】的特性，万一再狂化起来……”格格巫的精神当中也包含了极大的不安。
　　“雷先生……”它期待地看着雷林。
　　“嗯！请放心！作为你们援救我的回报，我会在必要的时刻出手的！”
　　雷林点了点头，而格格尔显然是放心了不少，开始亲自操纵炮台，瞄准了正在和古多利克以及格格多尔搏斗的巨大棘背铁鲸。
　　嘭！巨炮嘶吼着！巨大的后座力令整个船身都猛地后退了一段距离，尾部猛地下沉。
　　呜呜……恐怖的气爆声响起，宛如怪兽的嘶吼，一道数十米长的乌光，直接射出，命中了棘背铁鲸后背三角形的鳍形部位。
　　“吼吼……”庞大的血水溅射出来，令这头棘背铁鲸发出愤怒的吼声。
　　啪！一条布满符文的铁链被猛地拉直。
　　“趁着现在！马力全开！！！”在铁链的另外一端，赫然就是之前的帆船，格格巫的精神力波动加剧到了极限，愤怒地叫喊着。
　　整张风帆被拉起，旋即船身开始猛地摇晃起来。
　　仿佛拔河一样的场面，出现在了棘背铁鲸还有帆船两者之间，而有了这个机会之后，漂浮在半空的格格多尔也终于用出了它的最后一击！
　　“邪王真眼！死亡光线！”
　　庞大的暗红色射线，猛地从格格多尔庞大的竖眼当中浮现出来，刺入了棘背铁鲸巨大的眼珠当中。
　　对方的身体突然整个颤抖起来，甚至闭上了双目，不断翻滚。
　　“哞哞！”古多利克立即嘶吼着冲了上去。
　　而在发射出了这道射线之后，格格多尔也似乎失去了所有的力量，歪歪斜斜地飞到了甲板上面，甚至就连身上的触手都不能再支持着对方站立。
　　“父亲大人！”格格尔立即过去，众多的触手掺扶着对方。
　　“吼吼！”
　　伴随着狂暴的怒吼，棘背铁鲸的眼睛再次睁开，只是这个时候就带上了大量的血色。
　　“是【嗜血狂化】！！！没有想到，这头棘背铁鲸还能觉醒这种血脉！”
　　格格多尔看着棘背铁鲸猛地爆发，将古多利克直接撞飞了出去，带起一大蓬血花，不由荡漾起了复杂的精神力波动。
　　“雷先生！这次还请你出手！”
　　格格多尔看着发狂的棘背铁鲸朝着帆船冲过来之后，立即来到雷林面前，请求似的说着。
　　“请放心！”雷林的无梦者假面之下露出了和善的笑容，来到了巨炮前面。
　　此时，由于铁链与鱼叉的牵引，反而成了整艘帆船的束缚，仿佛有着一个海底恶魔，正在不断抓着铁链，要将整个帆船都拉入海中一样。
　　“这个世界的力量体系，似乎是发觉自身血脉天赋，还有祭祀方面的内容……我也不能表现得太突出了……”
　　这么淡淡想着，雷林站在了铁链旁边，手掌伸到了铁链的表面。
　　冰冷的金属质感传来，还有微微的颤抖，令雷林深刻地感受到棘背铁鲸在发狂之下的巨大力量。
　　“【金属活化】！”
　　一个最为适宜的巫术模版被芯片抽调出来，旋即雷林手上立即被一层黯淡的光芒包裹。
　　整条铁链仿佛有了什么变化，宛如水波一样的皱纹，从铁链上面不断传递，一直到了另外一头。


第七百零三章 伊亚斯港
　　“吼吼！”
　　庞大的棘背铁鲸嘶吼着，不再冲向帆船，整个庞大的身体在原地不断打转，最后甚至抽搐起来。
　　甲板上面的鱼人，甚至格格尔还有格格多尔都是发呆地看着这一幕。
　　那头几乎覆灭了整个船队的巨大海底凶物，就在那位雷先生这么一击之下变成了这样？它们甚至连雷林使用了什么方法都不能理解。
　　一时间，雷林收获了大量敬畏的目光。
　　但他却恍若未觉，眼睛只是看着棘背铁鲸挣扎的方向。
　　随着时间一点点过去，对方挣扎的力度越来越小，最后甚至完全静止了下来，一团团黑色的血液从鱼叉的伤口处不断漂浮出来。
　　嗖！庞大的鱼叉猛地回缩，最后带出了一大团白色的脑浆物体。
　　等到鱼叉回到甲板上面的时候，格格多尔才骇人发现之前的鱼叉已经变形成为了一只巨大的钢铁手掌，而手掌在脑颅当中一番挑挑捡捡，最后将一圈暗黑色的固体递到了雷林面前，旋即又缩回了炮口，变成了之前的鱼叉样式，仿佛失去了之前所拥有的生命活力。
　　“真是令人惊叹的力量！”
　　格格多尔带着一丝忌惮，那种活化的金属，如果一旦被侵入体内，光是稍微想想就令它不寒而栗。
　　而在雷林看来，每一次都打得天崩地裂，恨不得全世界都知道一样的情况，才是傻子的做法。
　　所谓的巫师，掌握了真理之力，就应该明晓如何使用最小的力量，获得最大的收益。
　　因此，他也只是很谦虚地摇了摇头：“我现在的实力，还算不了什么……”
　　“这次多亏了雷先生的力量，否则我们船队恐怕要损失不少！”格格多尔真心实意地道谢着。
　　“嗯！还有，那头棘背铁鲸身上似乎最有价值的就是这个了！”雷林举了举手里的暗黑色固体，一股腥臭的味道从上面传来，但随着时间的一点点过去，似乎接触到了空气，伴随着氧化的过程，这股味道又变得清香起来。
　　“恭喜雷先生了！这是‘鲸诞香’！棘背铁鲸的特产，这么大的一块可是非常罕见的！”格格尔有些羡慕地说着，却没有什么不好的想法。
　　如果是普通人的话，它早就将这种珍贵的材料抢到手，将对方直接扔下海喂鱼，但对于雷林，它却根本没有这个胆量，甚至连想法都没有。
　　“哦！”雷林点了点头，旋即就将这份鲸诞香抛给了格格尔。
　　“这份物产，就当我这次搭乘帆船的补偿吧！”
　　以雷林的眼界，这种物资已经算不了什么了，因此随手就扔给了对方。
　　但在格格尔与格格多尔看来，却给雷林的身上笼罩了一层神秘的面纱，能这么面不改色地送出这么大财富的冒险者，恐怕自身的势力不会多小。
　　接下来，在格格多尔的命令之下，整艘帆船都来到了之前战斗的海域当中，开始对着那头棘背铁鲸开始大卸八块起来——三级实力的海怪，除了特产的‘鲸诞香’之外，身上的每一处都是非常珍贵的材料，甚至可以比拟它们原本所携带货物价值的五成以上！
　　这点东西，雷林当然不会在乎，但对于格格尔和格格多尔来说，却是一笔意外之喜了。
　　而雷林也没有干涉，就这么看着它们不断分解棘背铁鲸，将一块块的肉类与皮质分割开来，再将油脂专门储藏。
　　同时，那头古多利克也被重新召唤了回来，一群群的鱼人水手化为了海洋当中的游动形态，将一种半透明的胶质抹在对方的伤口周围。
　　这样的工作一直持续了将近一天，虽然炼狱世界大部分的时间都是黑夜，但有着明亮的月光，能见度同样不低。
　　等到船队重新起航的时候，格格尔的巨大竖眼已经笑得差点眯了起来，而为了减轻负重，它们甚至还不得不抛弃了一些芜杂和价值比较低的货物。
　　恢复了大部分伤势的古多利克也恢复了活力，而在对方的拉扯之下，即使是逆风，在降下风帆之后，巨大的船只也跑出了不低的速度。
　　当第三次太阳升起的时候，一串连绵的海岛，仿佛串联的珍珠一样出现在雷林的面前。
　　几只巨大的白色海鸥鸟类盘旋，发出了兴奋的叫声。
　　“伊亚斯港口么？终于到了！”雷林半靠在桅杆上面，看着附近的航道。
　　这里是前往黑尔大陆的最后一个补给点，也是一处繁盛的海上贸易中心，随便眺望一下，雷林就可以发现大量的船影。
　　这些船只里面既有类似格格尔帆船这样的古老型号，同样也有巨大的金属炼金巨舰，甚至很多船只的体积和吨位远远超越了雷林这边的。
　　不仅是炼金科技，还有使用超自然力量为动力的超凡船体，甚至雷林还见到了一艘完全由不死生物所控制的海盗船，上面密密麻麻都是由白色骨骼与幽魂火焰所构成的不死生物，一副残破的黑色三角骷髅旗挂在上面，带着血腥与凶残的气息，却诡异地没有攻击任何一艘船只，这种现象令雷林有些惊异。
　　“这里已经是伊亚斯港口的领域，受到了庇护，因此即使是海盗船也必须遵守规则，即使在深海当中它们无恶不作，到这里也必须乖乖收敛自己的力量……”
　　格格尔在一边好心地解释道：“雷先生虽然拥有着令人敬畏的力量，但还是遵守伊亚斯港口的规则比较好，毕竟——在伊亚斯港口当中，可是有着数位实力宛如星辰一样的强者坐镇啊！”
　　“嗯！我知道了，多谢你的好意！”
　　雷林点点头，对于这些邪眼族的实力划分，他也有所了解，对方并不像巫师世界那么严格地划分等级，而只是单纯以年纪来看待。
　　在邪眼的族群当中，论实力只有幼生期、发育期、成年期、极老期等数个划分，而极老期的邪眼，即使一万头邪眼当中也不一定能够出现一头。
　　至于‘实力宛如星辰一样’之类的描述，在雷林看来就是对方对于晨星级别强者的称呼，虽然有些不伦不类，但还算可以理解。
　　而一旦被冠以这种名号的强者，在邪眼族群当中，也只有处于极老期的邪眼长老才可以抗衡。
　　同理，格格尔本身还算是发育期，也就一、二级巫师实力的样子，至于对方的父体格格多尔，则是进入了成年期，有着三级巫师左右的实力。
　　当然，由于有着种族天赋，它们的实力，比起一般的同级巫师可能要稍微强一点。
　　“格格尔，如果没有意外的话，我们就在这里分手好了！”
　　雷林看着越来越近的港口，还有上面密密麻麻、造型各异的巨型船只，突然开口道。
　　“雷大人！难道是我们有什么不恭敬的地方么？为什么这么急着离开？”
　　一听到雷林要和船队分别，格格尔立即着急了起来。
　　毕竟，对于这么一位有实力，又没有什么贪婪之心的强者，不论任何一位船主遇到，都会尽力拉拢的。
　　而从伊亚斯港到黑尔大陆，虽然距离已经非常接近了，但也还需要一个月左右的航行时间，一旦遇到了什么危险，雷林也是一道保证。
　　“抱歉！但是我想在伊亚斯港口停留一段时间，并且打听一下关于我船队的消息，虽然同伴们生还的希望非常渺茫，但是……”
　　雷林的目光似乎有些迷离，而见到他这个样子的格格尔反而不好再说些什么了。
　　毕竟，人家寻找自己的同伴，是天经地义的事情。
　　而收到消息的格格多尔，立即摇摆着尾端已经变得纯白的触须，来到了甲板上面。
　　“雷先生就要离开了么？实在是太可惜了！”从对方的精神波动当中，明显地传递了出来不舍与惋惜的意思。
　　“我已经在这里耽搁得很久了，再次感谢伊东商行与两位的无私帮助，愿炼狱的荣光与你们同在！”
　　经过一段时间的摸索，雷林已经对于炼狱世界的一些说话规则有了了解，没有一丝破绽，宛如一个真正的土著。
　　“真是遗憾呐！既然如此，还请收下这个礼物！”
　　格格多尔挥了挥手，立即就有一个鱼人将一张皮质的卷轴恭敬地递给雷林。
　　这张卷轴上面还有一层细密的鱼类鳞片，反射着耀眼的光泽，看起来非常亮丽。
　　雷林伸手接过，轻轻一抖，整张卷轴就伸展开来，露出了一副淡黄色的地图，而在地图旁边，还有一些简单的规则说明。
　　“这是伊亚斯港口的地图以及注意事项，我相信对于您一定有用的！”
　　格格多尔这个时候也将一阵精神波动传递了过来。
　　芯片一扫，雷林瞬间已经将这些情报全部记住，再也不会忘却，雷林表面上却是将卷轴卷起收好，向格格多尔道谢。
　　“多谢了！这份地图的确对我很有用！”
　　“我们的船也会在伊亚斯港口休整一段时间，补充必要的物资之类，如果雷先生还有什么需要的话，请尽管来找我们……”


第七百零四章 离别与地底
　　对于强者，格格多尔这对父子表现得十分热情，而雷林则是微笑着应付。
　　“注意！注意！你们已经进入了伊亚斯港！这里受到伟大的虚空主宰，波动之羽翼，阿萨克大陆的至尊——伟大的污秽鸟之庇护！希望你们能够遵守港口的规则，否则的话必将受到港口守护者的怒火与至尊的制裁！”
　　一个机械的声音传递到船上，甚至带着一点点威胁的味道，而格格多尔却一点反应都没有，显然是已经习惯了。
　　而且，一位至尊庇护势力的威胁，它也只有乖乖领受的份。
　　“污秽鸟？！阿萨克大陆的至尊？！”雷林的眸子微微闪动，看着港口上方，一座巨山顶部的庞大巨鸟雕像，却是显得有些失神。
　　“这里不是靠近黑尔大陆么？为什么另外一个大陆的至尊都可以将势力延伸过来？难道……”
　　众多的想法在雷林心里转过，表面上他却是不动声色地跟着格格多尔下了帆船，来到了码头上面。
　　一站到实地上面，大量的人流，还有喧嚣的场面，甚至令空气都隐隐沸腾起来。
　　而海货的腥味，牲畜的体臭，还有其它一些杂七杂八的气味，混合形成了令人作呕的恶心味道，令雷林的眉头微微一皱。
　　哗啦！哗啦！
　　巨大的机械手臂不停轰鸣着，抓起船舱和甲板上的货物，不停运输下来，旁边运转不休的运输带末尾则是体格巨大，身上还有高高隆起肌肉的类人种族，它们呼喝着，将一箱箱粗苯的货物扛起运走，不时还有统计员的催促与喝骂声传来。
　　虽然如果使用超凡力量的话，绝对可以令速度提升不少，但不说这么做的性价比，光是那些高高在上的超凡者们，又怎么可能会来做这种‘屈尊降贵’的事情？
　　“这位先生！您的船只确认型号为远古三型！伴随巨大生物，体能标准五级！需要支付……”
　　而这个时候，一只巨大的章鱼来到了格格多尔的面前，两只触手分别抓着笔记本与钢笔之类的工具，显得灵活非常。
　　“我知道！我知道！”
　　格格多尔挥了挥出手，将一只黑色的小袋扔给了章鱼，雷林甚至看见对方触须之下还有一颗粉红色的珍珠，直接塞到了章鱼的触手吸盘下面，一眨眼就消失不见，不由非常的无语。
　　看起来，不论是什么时代，这种事情都是无法避免的啊。
　　“好了！那么！格格多尔先生，还有格格尔先生！我先告辞了！”
　　跟着对方办完手续之后，雷林微笑着告别，旋即身影就消失在了繁忙的人流当中。
　　格格多尔与格格尔看着雷林离开的方向，不由沉默了一会，隐蔽的精神力波动还在互相交流着。
　　“雷先生就这么离开了么？”格格尔显得还有一些不甘心。
　　“看开些！我的孩子！”而格格多尔的精神力波动已经传递了过来：“以对方的实力，即使没有我们的救助，只要多花一点时间，也可以靠着自己到达大陆之上，而作为回报，对方已经将棘背铁鲸的所有利益都让给了我们，我们不应该再奢求太多了！公平交易，遵守契约与规则，是伟大的至尊——审判之眼所教导我们的，必须毫不违背地遵行！”
　　“是的！父亲大人！”格格尔耸搭着竖眼，连底下的触须都显得无精打采起来：“但是，我还是觉得有些可惜……”
　　“实际上，对方走了对我们也有好处！”
　　而格格多尔巨大的竖眼当中却是浮现出了一丝凝重。
　　“什么意思？”格格尔显然还是没有反应过来，显得有些迷惑。
　　“那位雷先生！所携带的秘密恐怕非同小可！虽然没有怎么深入接触，但我已经开始触摸到了极老期的瓶颈，由我们邪眼族特有的精神视线看去，那位雷先生的身上还是笼罩了一层迷雾，但偶尔所散发出来的气息，甚至令我感到无比心悸，即使是大长老它们，也不能给我那种压抑和恐惧的感觉……”
　　格格多尔显得有些后怕不已，“那种人物，如果真的发作起来的话，对于我们，甚至整个船队还有伊东商会而言，都是一个灾难！而现在，对方主动离开，我们也保留了友谊，对双方都好！”
　　“原来……是这样的！那位雷先生，这么强大么？”
　　格格尔看着自己的父亲，突然感觉自己需要学习的地方还有很多。
　　……
　　“芯片！信息与数据收集得怎么样了？”
　　雷林随意在街道上走动着，暗地里却是不断和芯片在交流。
　　【叮！外界信息数据收集中！已发现新型物种79种！对比资料库可以查到确切信息的34种！具有模糊论断的25种！完全陌生生物20种！】
　　芯片飞快地反馈着，同时将大量的信息与数据资料投影到雷林的面前。
　　在上古时代，巫师世界强大无比，甚至攻陷了大量的世界，与炼狱世界也有着交集，因此在古籍当中有着对于一些生物的描述，继承了上古大量资料的芯片同样也将这些数据整理收集了起来。
　　【黑雾族 半元素生命，喜欢生活在充满暗元素的环境当中，怀疑为阴影世界的原住民，在上古时代迁移到其它的世界当中，目前已发现亚种12类！】
　　雷林随便调开了一副图像，在画面当中浮现出一团浓密的黑色烟雾，没有什么固定的形体。
　　这也是他刚才所看到的一头异族，而路上大量的行人，对于这么一团黑雾在路上漂浮也没有什么大惊小怪的地方，明显是习以为常了。
　　除了黑雾族之外，雷林还发现了很多古籍当中所记录的上古种族，有的则是完全不知名的存在。
　　这些存在都在伊亚斯港生活在一起，显得非常繁荣，甚至是和谐。
　　虽然不同种族之间由于生活习惯还有其它方面的不同，肯定有着矛盾和摩擦之类，特别是在码头这种黑暗存在的地方，但雷林却没有看到什么激烈的冲突和打斗之类，明显是受到了强力的镇压。
　　“在生物多样性与特殊性方面，炼狱世界恐怕还要超越了巫师世界……”
　　雷林的脸色有些凝重。
　　炼狱世界光是明面上七位至尊级别的规则存在，就足以碾压巫师世界的表层了。
　　要不是由于巫师世界意志的存在，对于这种外来的规则强者的压制简直到了一个恐怖的程度，恐怕早就有大量的异界规则强者降临与征服了。
　　“不！光是世界意志压制的话，恐怕还不足以威慑万蛇之母它们！”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“再怎么被压制，那些规则存在们，要对付六级的曦日王座，还是一件非常简单的事情，只有同等阶的存在，才能令它们顾忌……难道，在巫师世界当中，还有着远古留存下来的规则巫师么？”
　　“或许他们正在某个隐秘的地点隐居，成为了震慑外界的强大力量！不！如果是在地表的话，即使再怎么低调，也总有一些风声会传递出来，除非，是在地下！！！”
　　雷林的眸子猛地亮起。
　　巫师世界除了地表之外，还有更加广阔与幽深的地下世界，甚至，以上古巫师们的强大，也只是探索和发现了七层地底世界而已。
　　更下面的世界，连上古的巫师们都力有不殆，甚至，就算是在七层地底世界当中所出现的幽暗之母等存在，都足够与最强的规则巫师分庭抗礼，令上古巫师们不能将已经发现的地底世界彻底掌控。
　　七层之内都是如此，而更加幽深的地底呢？
　　雷林突然之间有些庆幸，巫师世界的地底果然是深水区，里面还不知道隐藏了怎样恐怖的存在与惊天的秘密。
　　他没有冒然与利亚斯家族合作开发地底，果然是一个明智的决定。
　　否则的话，一旦引起了某些强大存在的注意，不用说规则巫师了，即使是曦日王座当中的强者过来，也绝对没有他和伊姆的好果子吃，甚至整个势力说不定都会被别人接管，白白给别人打工。
　　这种结果，是他所不能接受的。
　　“虽然地底一层世界就出现规则存在的可能很小，但曦日级别的巫师肯定有！至少那个建立了亚瑟帝国的亚瑟王！就绝对是曦日巫师，甚至还是六级当中的强者！”
　　雷林眸子里面的光芒不断闪烁着：“在我也进入六级之前，冒然开发地底，即使只是第一层的世界，显然也是一件不理智的事情！”
　　想到这里，雷林又不由想起了那个千棘雷鸟术士家族的大长老——伊姆·利亚斯。
　　恐怕对方现在真的在做着准备，等待着雷林的再次降临吧？
　　但是雷林已经短期之内根本不可能回去了，甚至上次的盟约，也仅仅只是签订了一个意向而已，最为关键的是，雷林并没有和对方约定具体开发的时间！因此甚至都不算违背了契约。
　　“伊姆！就麻烦你多等等吧！等到我晋升曦日之后，一定会去完成我们的盟约的！”
　　雷林的嘴角浮现出笑意。


第七百零五章 祭祀与兽魂
　　伊亚斯港口，这里不仅有着‘黑尔近海之明珠’的称号，所蕴含的庞大种族类型更是令雷林眼花缭乱。
　　不仅如此，在街道两边，还有着大量的店铺，从最为普通的皮甲护具，到高级的封印卷轴，甚至是祭祀物品之类，应有尽有。
　　而按照雷林的理解，炼狱世界当中的生物大多都是异类，完全依靠自己的肉身与种族天赋战斗，甚至不需要修炼，本身的实力就会自动随着年龄的增长而增加，最后一直到某个极限。
　　最为广泛流传出来的力量体系，只有两种——祭祀与兽魂！
　　所谓的祭祀，就是通过向某位至尊存在献祭，获得对方赐予的祝福，结果往往是实力提升，或者拥有什么诡异的能力之类。
　　这种祭祀之道，在雷林看起来更像交换，土著们付出至尊喜欢的物品，而至尊则为它们提升实力，做法在雷林看起来已经非常类似于诸神世界的神祗了，但又有着一些不同，因为没有深入了解过，因此他也无法说出最大的不同在哪里。
　　或许，是存在于平时的虔诚方面，至尊们不要求生物每天虔诚祭祀和定期礼拜之类，甚至是哪怕之前都没有祭祀过至尊的生物，一旦献祭了打动至尊的祭品，同样可以获得对方的力量加持，这一点和神祗又有了明显的不同。
　　“看样子，在上古时代，诸神世界的一些东西还是流传了出来啊！而炼狱世界的规则存在们又对它做了一些改动……”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　在这个多元宇宙当中，巫师世界与诸神世界就仿佛一个漏斗的两端，各自占据了最大的空间与最重要的地位。
　　而在这两个世界当中，最高也只有八级存在出现的确切情报，因此，根据众多的远古存在推测，只有当一方彻底灭掉一方，获得对方关于规则与力量道路，还有真理之理解的时候，才能晋升为九级的永恒！
　　这也是导致了上古终结之战的导火索！
　　对于那些已经晋升了八级的巫师存在来说，更多的世界，更多的资源已经不能引起它们的兴趣了，只有对于九级道路的理解还有指引，甚至是微不足道的希望，才能够吸引它们去拼搏！去战斗！
　　当然，由于两个世界的总体实力差不多，最终导致的结果就是两败俱伤，巫师世界整体倒退了几大步，而诸神世界甚至走入了彻底封闭的道路。
　　而在战争当中，不仅是这两个最大的世界，其余的诸多小世界也受到了波及，甚至一些特殊的力量道路，还有升级体系都流传了出来，并且经过了实战的检验，变得更加合理与适应。
　　所谓的祭祀之道，在雷林看来就是诸神信仰道路的一个变种，虽然剥夺了两者之间那种羁绊，变成了等价交易的形式，但却更加自由、方便！也更加适合炼狱世界的情况。
　　毕竟，不是每一个世界规则都适合信仰的传播的。
　　至于第二条主流道路，兽魂之道，雷林也稍微从格格多尔那里听到过一些解释。
　　由于炼狱世界是异类的世界，各种猛兽与高能生物极多，因此一些智慧种族就发明了猎杀猛兽，并且将对方的灵魂提取出来，封印入自身，战斗时刻再召唤出来的技术。
　　由于封入兽魂的实力不同，也造成了不同的阶位。
　　甚至，等到这种兽魂术晋入更高的等级之后，相应的兽魂师就可以获得更多的兽魂位，封印入更多的兽魂。
　　根据古老的传说，甚至有着一位兽魂师达到了前无古人的境地，将全身都封印满了各类兽魂，全部都是晨星实力之上的兽魂，一出手甚至能够毁灭大陆！
　　而被封印的兽魂之灵魂能量，甚至还能辅助兽魂师的修行，令它们快速晋升更高的境界。
　　“祭祀和兽魂，就是炼狱世界最主要的两个力量体系么？”
　　雷林喃喃着，目光不断寻找着有关的店铺。
　　这两个力量体系，只能说是炼狱世界智慧种族最为主流的道路，而由于整个世界的广袤无涯，在某个分支小族当中，还有着其它的体系，是非常正常的事情。
　　甚至，就算在这里有着巫师的传承，雷林也不会多么惊讶。
　　“就是这家吧！”
　　经过这么长时间的信息收集，不说雷林经过几次晋升之后，思维能力都已经可比光脑，又有芯片帮忙作弊，炼狱世界大部分通用的文字与语言他都已经学习得差不多了，至少日常的交流完全不成什么问题。
　　旋即，他就看中了一间仿佛巨大贝壳张开一样的店铺，走了进去。
　　在这个店铺周围，他感应到了一点点强大力量的气息，并且从位置和其它行人的态度来看，这家商店里面应该有令他耳目一亮的东西。
　　“欢迎光临！至尊万蛇的后裔！尊敬的白魔鬼阁下！”
　　进入商店之后，一个声音直接在雷林的心底响起，令他微微一惊。
　　虽然他现在还是利用魔鬼白磷蛇的血脉在掩饰自己，但能够一眼看到这层掩饰的，还是非常罕见的。
　　这家店主，明显是将自己当成魔鬼白磷蛇一族的血脉了，语气里面甚至有些卑微。
　　毕竟，魔鬼白磷蛇成年之后都是五级的生物，又是至尊的血裔，地位高贵无比。
　　“你在哪里？”雷林环视着贝壳里面，这里是一片白蒙蒙的空间，而众多五颜六色的光团在虚空当中漂浮着。
　　“我的本体，就是外面的贝壳，客人现在实际上是在我的身体里面和我交流……”
　　一段信息直接出现在雷林心底，不是精神力，而是更加奥秘的层次。
　　【叮！发现灵能接口！判断为灵能波动！是否阻止？】而这个时候，芯片机械的提示声音也传递了出来。
　　“灵能？”雷林瞬间就想到了当初见过的保罗那个心灵术士，心灵术士的血脉来源是灵吸怪，一种对于灵能非常敏感的奇异生物。
　　而现在，雷林在这里又见到了一种能够直接利用灵能力量的生命。
　　“你的名字！”雷林的嘴唇没有动作，但一股玄奥的灵能力量已经散发出来，甚至一层混沌的色泽覆盖了雷林的眼眸，令他瞬间发现了一个位于白色空间当中的能量核心。
　　一颗青色的光团，隐没在层层虚空当中，甚至还有无数青色的灵能通道，将它和整个房间相连接起来。
　　“客人居然能够发现我的核心？！”这个时候，从核心里面传递出来的信息，就带着惊恐了。
　　“还有，这种能量，居然是灵能！！！”显然，对于雷林也能使用灵能，它显得非常惊讶，甚至带着大量的惧怕。
　　“将外人直接送入你的身体内部，这么愚蠢的做法，我还是第一次看见！”
　　雷林施施然地背负着双手，在店铺里面浏览了起来，不时用灵能与对方交流。
　　“你难道不清楚，一旦对方发现了你的灵能核心，本身又可以使用灵能能量的话，要摧毁你只是瞬间的事情么？”
　　话一出口，他就感觉到整个空间都颤抖了起来，特别是对方的核心当中，甚至浮现出了一个不断发抖的灵魂。
　　“白魔鬼大人！请饶恕我的冒犯！”一个白色的小人，从核心当中冒了出来，直接跪倒在了地上。
　　“放心！我也只是一个普通的客人而已！”雷林看着对方已经差点晕死过去的样子，不由稍微安慰了一句。
　　“普通的客人？普通的客人能够使用灵能么？还有这种恐怖的力量气息？”
　　小人的心里越发苦涩，却只能小心翼翼地陪在雷林身后。
　　“虽然你的这种做法能够震慑大量不知道灵能体系的异族，但还是太过冒险了！”
　　雷林不时教训着对方，一只手触摸到了一颗蓝色的光团上面。
　　“吼吼！！”一股轻微的咆哮声音，从光团当中传递了出来，透过蓝色的光幕，雷林甚至隐隐看见了一只小巧的海鱼，鱼吻仿佛锋利长枪，带着星星点点的光泽。
　　“这是金枪鲑鱼！它的兽魂对于那些初学的兽魂师是很好的选择！”
　　看到类似似乎对于这只兽魂有兴趣，小人立即在旁边介绍道，眉宇当中充满了讨好的神色：“要是阁下喜欢的话，我可以……”
　　冒然将一个可以控制自己生死的家伙引入了进来，令小人一直心惊胆颤，恐怕就是雷林要免费拿走它店里面的所有东西，它都会答应下来。
　　“不用了！这种东西对我根本没有什么作用！”雷林摆了摆手。
　　“你这里，有什么具体介绍祭祀之道与兽魂术的内容么？要越详尽越好的！”
　　“有！当然有！”
　　小人讨好地笑着，招了招手，两颗庞大的红色光团飞了过来，光芒消散，露出了当中一根牛角号角与一块粉红色的贝壳。
　　雷林拿起号角，立即就接到了芯片的提示。
　　【发现精神力储存接口！是否接收？】
　　很显然，这两样东西，都是和巫师世界水晶球一样的，某种知识的储存媒介。


第七百零六章 交易与暂居
　　“是！”
　　伴随着雷林的意念，他手上的牛角号角立即被一层光芒包裹，旋即缓慢化为灰烬。
　　而大量的图像与文字信息，也浮现在了雷林的脑海，被芯片不断记录与解析着。
　　随后，那片粉红色的贝壳也遭遇到了同样的命运。
　　等到这个过程结束之后，雷林看着芯片里面已经多出来的两个文件夹，脸上露出满意之色。
　　而另外一边的小人则是有些心疼地看着地上的一堆灰烬。
　　那么完整的学习资料，还要请高手将信息全部铭刻到储存体里面，可是花费了它大量的时间、心血甚至财富的啊！
　　【叮！已收录‘祭祀之道’，‘兽魂术’资料夹（有残缺）！】
　　芯片的提醒也传递了过来，雷林对此倒是很可以理解，毕竟这么一个小店也不可能有着太过高深的内容。
　　实际上，当他看到这里面的东西直指晨星之后，已经是稍微吃了一惊了。
　　毕竟，在巫师世界当中，四层完整的高级冥想法，也是非常难得的存在，以这个小店的规模来说，已经差不多是‘镇店之宝’一类的东西了。
　　“你这里的资料，似乎还有所欠缺啊？”当然，表面上，雷林还是不满地皱着眉头，顿时就令小人全身颤抖了起来。
　　“大人！大人！这两份资料是我从黑尔大陆运输过来的，每一份都经过了圣地的检验，无比完整，可以一路修行到晨星的层次，绝对没有虚假啊！”
　　小人立即叫屈道。
　　“晨星？看样子炼狱世界上层力量层次的名称，似乎还是延续了巫师世界的风格么？”
　　雷林点点头，又问道：“那晨星之后的秘法呢？该从哪里获得？”
　　一旦问到这个问题，小人的脸上立即泛起了难色：“这个……大人……晨星境界之后的东西，在各个种族当中都是绝密，就算是这份资料，我也是冒了很大的风险才到手的……”
　　看到雷林的脸色似乎有些阴沉，小人又立即叫喊起来。
　　“等等！大人！我想到了！黑尔大陆的圣地，也是万蛇血裔的圣城当中，绝对有您想要的东西！并且，作为白魔鬼一族的血脉，您绝对可以畅通无阻地进入圣城！”
　　“万蛇血裔？圣城？”这几个称呼令雷林心里一惊，同时也知道那里恐怕就是万蛇之母的大本营所在了。
　　虽然心里很想问出一些情报，但雷林却知道自己绝对不能表露出对于圣城不了解的地方，否则的话肯定会引起怀疑，杀人灭口的话又会引来守备，是更大的麻烦。
　　“圣城距离我来说还是太远了！还有其它的办法么？”
　　雷林的眸子微微眯起，打量着面前的小人。
　　“实在抱歉！真的没有了！”小人苦着脸，而雷林也确认了对方的说法，没有再逼迫下去。
　　随后，雷林又在对方的店铺当中开始了大扫荡，由于生命都隐隐掌握在对方手上，令小人完全不敢反抗。
　　“咦？黑尔大陆具体地图，虽然非常简略，但还是不错了！”
　　“这是……古多利克的兽魂？连这种晨星级别生物的灵魂都能收集到？虽然只有幼年期的，但还够用！”
　　“还有，这个！那个！都给我拿出来！”以雷林的眼光，基本上小店里面的好东西都被他淘了出来。
　　“大……大人！”此时对方的声音里面已经带着哭腔了。
　　它欲哭无泪地看着已经少了绝大部分的珍藏，暗自后悔没有将雷林拒之门外。
　　看着它这幅样子，倒是令雷林有些好笑：“你以为我是谁？会买东西不付钱么？难道我不怕你随后就统治警备队或者是守护者之类？毕竟，伊亚斯港口的规则，我可是有仔细看过的呢！”
　　雷林的话语，却令小人更加颤抖起来：“尊敬的大人！小的绝对没有这个意思啊……”
　　“好了！好了！我叫你拿着就拿着！”雷林将一袋粉红色的珍珠扔到小人面前。
　　炼狱世界当中的通用货币当然不是魔石或者星界之石，雷林也不可能把它们拿出来暴露自己。
　　而整个炼狱世界由于没有统一，因此在各个至尊的地域，都有不同的货币和度量衡出现，在长途贸易当中，以物易物还是非常盛行的形式。
　　雷林在格格尔船上的时候，也利用自己的能力，收集到了不少深海的东西，虽然只是随便玩玩，但有着芯片与他灵魂之力的辅助，也找到了不少好东西。格格尔在发现之后立即大惊失色，在付出了一大堆的这种粉红色的珍珠之后，将雷林手上的大部分东西都收购了。
　　雷林也乐得出手，换一些这个世界的通用等价物。
　　这种粉红色的珍珠在这一带很受欢迎，价值也非常高，一小袋足够买下这间店铺里面的所有东西了。
　　“多……多谢大人！哦！大人！您是天上的星辰，众位至尊的宠儿！您的伟大与无私，公平与公正，将在多元宇宙当中被广泛歌颂……”
　　见到雷林是真心想公平交易，而不是胁迫之后，小人简直要感激涕零了。
　　甚至一种歌颂的歌谣，直接从他嘴里传了出来，却令雷林起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“好了！好了！现在我们交易结束！我就先走了！”
　　实在受不了对方的歌喉，特别是用灵能之力传递的声音，简直比噪音污染还要恐怖，雷林直接拿起自己的货物走了出去。
　　哗啦！哗啦！
　　而等到他离开之后，原本的店铺外面，两扇巨大的贝壳直接合拢，猛地移动起来，落入了旁边的海洋当中，溅起了一大片水花。
　　“咦！老瘸子的店铺怎么今天这么快就关门了？”
　　几个路过的异族显得非常惊讶：“它不是喜欢以刺探顾客的隐秘为乐的么？甚至还有活生生吓疯一头咸水章鱼的例子……”
　　旋即，它们似乎想到了什么，纷纷以敬畏的目光看着刚刚从店铺当中走出来的雷林，瞬间挤入人海消失得无影无踪。
　　“看起来，这家店铺在这一带也是有些名气的么？虽然不是什么好名声就是了！”
　　雷林很是有些无语地摇了摇头，走入了港口的更深处。
　　他现在已经可以确定万蛇之母就是主宰黑尔大陆的至尊，而如何隐藏自身，甚至是打破血脉桎梏，还需要他好好思考一下。
　　而首先要做的，却是在伊亚斯港口安顿下来。
　　毕竟，这里实行了严格的宵禁，如果在入夜之前没有居住证明的话，恐怕会被强行驱逐出去。
　　不过，在付出一颗粉红色珍珠之后，这些问题都不是问题。
　　等到入夜的时候，雷林已经站在宾馆豪华包间的阳台上面，看着伊亚斯港口上面的点点灯火，还有远处的灯塔与漆黑的海面。
　　在靠近港口的位置，众多亮丽的各色倒影浮现出来，充满着迷人的光彩。
　　“真是一个繁荣而美丽的港口……”雷林的眸子里面却有着某种深沉，轻轻叹息了一声。
　　拉上窗帘之后，雷林半躺在柔软的沙发上面，开始闭目沉思起来。
　　既然要打破血脉桎梏，万蛇之母是绝对必须要跨过的槛，而对方就在黑尔大陆上面，算是比较幸运的事情。
　　“我的掩藏技术，再加上无梦者假面的血脉遮掩，如果是大范围的灵魂扫描的话，也有着很大的几率能够隐瞒过去，甚至只要不和对方直接面对面，就是黑尔大陆的万蛇圣城，我或许也可以潜伏下来……”
　　雷林的眸子当中有着别样的光芒闪过。
　　即使是规则级别的存在，要将灵魂瞬间扫描过一整块大陆，甚至连上面的每一个生命气息都检测一遍，也是不可能的事情，除非到了九级的境界，达到了无所不能与无所不知。
　　而雷林现在身上外溢的又是魔鬼白磷蛇的血脉，有着这层遮掩，整个黑尔大陆对于他而言简直是自己的后花园一样。
　　在血脉上面的研究，令雷林有着信心，即使是魔鬼白磷蛇的同族发现了自己，也不能辨认出来。
　　除非是魔鬼白磷蛇当中也出现了规则级别的存在，或者是皇者之类，但这根本不可能，万蛇之母首先就不会答应。
　　“看样子，冒险进入黑尔大陆，是必须的了！而我的外形，也应该改变一下！”
　　雷林在格格尔船上的时候还是原来的模样，等到了伊亚斯港口之后整个人都蒙在斗篷里面。
　　而要潜入黑尔大陆，为了保险起见，他还是准备再换一个外形。
　　“无梦者假面必须也加一层掩盖，在黑尔大陆当中，肯定也有着魔鬼白磷蛇的混血后裔存在，我只需要跟它们保持一致就可以了……”
　　思考完毕之后，雷林又透过窗台，看着高山上面的灰色巨禽雕塑，脸色显得晦暗不定起来。
　　“污秽鸟的存在，到底意味着什么呢？”
　　对于这个黑尔大陆边上的港口，却诡异地信奉污秽鸟的事情，雷林很是有些不解。
　　毕竟，这里面所代表的涵义非常值得玩味。


第七百零七章 发现与谋划
　　按照雷林之前得到的消息和情报，在炼狱世界当中，诸位至尊各自统治着一块大陆。
　　而黑尔大陆是万蛇之母的地盘，在近海却出现了信奉污秽鸟的港口，这已经是一种试探和挑衅了。
　　“污秽鸟的确是和万蛇之母有些不和！”想到当初穿越界膜的情景，雷林点了点头。
　　“但是，我总觉得事情不会这么简单……”
　　雷林摸了摸下巴，似乎想到了什么：“那对父子，格格尔与格格多尔，很有问题啊！”
　　对方是邪眼族，信奉的是上古的审判之眼，而这里却是污秽鸟所庇护的港口，即使是自由港，对方前来这里也显得有些突兀。
　　当然，在海盗与航海时代，繁盛的自由港基本上都是海盗的销赃点之类，它们连穷凶极恶的海盗都可以收留与庇护，接受几头邪眼的贸易根本不算什么。
　　但雷林却总是觉得有些违和。
　　甚至，在上次棘背铁鲸肆虐的时候，格格多尔也只是展露了自己原本的血脉种族之力，有关祭祀之道还有兽魂术方面的内容却没有表露出一点，仿佛完全不会这方面的内容一样，明显是在隐藏着什么。
　　“既然这样的话！那个也可以启动了呢！本来还只是无聊中布置的一点后手！”
　　雷林摸了摸自己的下巴，对于他来说，对方本来就算不援救他，他也可以独自来到这里，而对方所提供的也只不过是情报服务以及搭乘的船只而已，这些东西，通过之前的出手相助，还有赠送鲸诞香，也已经两清了。
　　因此，对于窥探对方的隐秘，雷林一点不好意思的想法都没有。
　　“芯片！开始吧！”雷林淡然地命令道。
　　【叮！任务建立，开始连接星屑虫，收集数据中！】芯片机械的声音忠实地反馈了回来，甚至还有大量的荧光在雷林面前闪烁，组成了流动的屏幕，大量的声音不断传递过来。
　　在离开之前，出于保密的考虑，雷林暗自在格格尔与格格多尔身上都留下了一点星屑虫。
　　而作为连晨星级别的极老期都没有达到的它们，对于星屑虫根本没有任何抵抗力，甚至连发现都做不到。
　　这个时候，画面被拉近，在一间仿佛地窖一样的空间当中，橘黄色的烛火明暗不定，荡漾出格格尔与格格多尔巨大的瞳孔。
　　“咦？这种情况……”雷林一下来了兴趣。
　　而经过芯片破译与解析的对方精神力话语，也不断从屏幕当中流露出来。
　　“大人，我们这次的货物都没有问题，虽然路上还遇到了一头棘背铁鲸，但幸好没有造成什么伤亡！”
　　这个时候，在地窖里面，还有第三个人的存在，对方披着宽大的披风，甚至连种族与性别都没有显露出来。
　　对方的地位似乎很高，格格尔只有跪伏在一边的份，而格格多尔还是在恭敬地禀告着。
　　“另外，在近海海域，我们还遇到了一位人形的超凡者，对方自称为‘雷’，拥有着强大的法术能力，可以正面击杀棘背铁鲸，擅长金属类的法术……”
　　随后，格格多尔又毫不客气地将雷林卖了，丝毫为他保留的想法都没有。
　　“雷？这个名字很陌生！类人型的强者？附近的海域里面似乎没有他的情报！”机械的声音从黑影身上传递出来。
　　“不过……”它的语气一转，令格格多尔的触须都不由颤抖起来。
　　“难道你们不知道，这种三级以上的强者，按照我们组织的规定，必须尽力拉拢，甚至令对方接受‘圣眼洗礼’，感受伟大上古审判之眼的公正与伟大么？”
　　“大人！不是这样的！大人！我们已经尽力挽留那位雷先生了，可是对方的态度非常坚决，我们害怕被对方发现什么破绽，因此才没有强行挽留的啊……”
　　见到这位大人仿佛有着发怒的倾向，另外一边，一直跪伏在地上的格格尔立即大声叫喊了起来。
　　“格格尔！”另外一边的格格多尔立即紧张地回头喝道，一道精神力之鞭已经成型。
　　但一切都太迟了一点。
　　“你似乎……对我的责问，很不满么？”黑影冷冷瞥了格格尔一眼，随着它的话语，整个地窖里面的气温立即降低了不少。
　　“嘶嘶……”而伴随着令人毛骨悚然的蛇嘶声，一条虚幻的巨蛇虚影从对方的披风下面浮现出来，猛地咬在了格格尔身上。
　　啪！对方的巨大独眼猛地被众多血丝包裹，大量的触须回收，形成了一个肉团，在地上不停翻滚起来。
　　“哦！不！大人！请饶恕格格尔的冲动！”格格多尔的巨眼猛地触碰到了地面。
　　“只有这次！”黑影看着格格尔在那边嘶吼与翻滚，眸子里面全是平静之色，等到十几分钟之后，巨蛇才收回了獠牙，化作白光消散。
　　“格格尔！还不快谢谢大人！”格格多尔身下蔓延出无数的触须，将格格尔掺扶起来，此时对方的眸子里面全是恐惧，甚至身上的气息也明显下落了一截，显然是受到了灵魂方面的伤害。
　　“多……多谢大人！”格格尔挣扎着，连精神波动都显得断断续续起来。
　　“嗯！”黑影颌首，语气随之一转，“这次的物资运输非常重要，是吾主对抗邪恶混乱之力的重要一环，绝对不容有失，虽然你们运送的只是备用的份额，但也算不错了……”
　　“多亏了审判之眼至尊的庇佑……”
　　格格尔和格格多尔都是很严肃地回答道。
　　“嗯！你们在这里休整之后，尽快将物资运送到黑尔大陆之上，虽然这里是邪恶混乱之力庇护的港口，一般人想不到我们会利用这里，但还是不能拖延……”
　　黑影脸色凝重地嘱咐着，而邪眼父子都是连连应允，等到最后，仿佛不经意间，黑影突然问道：“那个雷的真正来历，你们打听清楚没有？”
　　听到刚才害自己被惩罚的话题重新出现，格格尔直接缩了下去，而格格多尔却是有些苦笑：“对方给我的感觉相当神秘，似乎对于炼狱世界并不是一无所知，但又有一些不对劲的地方……”
　　“我收到情报，黑尔大陆的至尊，伟大的万蛇大人所控制的圣城势力，似乎暗中发布了一份通缉，悬赏一位来自异世界的巫师……”
　　黑影却突然说起了其它的事情，只有格格多尔的巨大竖眼当中闪过了亮丽的光芒。
　　“难道大人怀疑，那个雷就是异世界的巫师？”
　　“只能说有可能，不过几率再小也值得尝试，毕竟对方暗中发出的赏格可是很高的，而圣城和我们组织的关系很好，作为盟友帮助它们一下也是应该的，不是么？”
　　黑影看着格格多尔：“对方既然会在伊亚斯港停留一段时间，那你明天就带着我过去拜访，进行最后的确认！”
　　“遵命！大人！”格格多尔恭敬地行礼。
　　……
　　屏幕关闭，而雷林则是默然不语。
　　良久之后，他脸上才浮现出一丝苦笑：“果然，一开始的时候，不论怎么变幻与小心，也是最容易穿帮的，看起来，这个外形和样貌已经不能使用了……”
　　事实上，现在的这个身份，也只是雷林准备拿来学习炼狱世界风俗习惯的靶子，等到他可以彻底融入这个世界，甚至将语言习惯都学得一模一样之后，这个外貌自然也要舍弃掉，现在不过是要将时间提前。
　　“不过，令我没想到的是，以防万一的布置，最后居然真的起到了效果！”
　　雷林的眸子有些深沉，“并且，邪恶的混乱之力？不就是说的污秽鸟么？按照之前审判之眼在多个世界与对方的斗争，审判之眼所属的势力对于这里意图不轨，我是一点都不惊讶，甚至对方看起来还得到了黑尔大陆上面势力的支持……”
　　雷林在尽力理清着事情的脉络。
　　“现在看起来，格格多尔它们应该是审判之眼麾下势力一个庞大计划的小环节，而我刚好恰逢其会，被卷入了进去……”
　　“虽然我准备换个身份，但这些势力，还是让它们消失的好……”
　　之前是两边没有利益冲突，雷林自然不介意表现出自己和善的一面，但现在，一旦对方露出威胁到自己核心利益的时候，决定将对方全部毁灭，也不能引发雷林丝毫的怜悯。
　　“等等……我自己动手的话，目标实在太大，似乎有着更好的办法……甚至……这也是一个机会！直接打入对方组织里面去，进入黑尔大陆核心的机会！”
　　雷林的眸子猛地亮起。
　　这里毕竟是污秽鸟所庇护的地盘，一旦港口上的守护者们发现一群审判之眼的信徒还在偷偷摸摸地谋划对自己不利的阴谋，后果会怎么样？
　　甚至不需要确切的信息，只要一点似是而非的流言，就足够双方剑拔弩张，甚至直接动手了。
　　而不管战后结果怎么样，反正对方是肯定不会再有心思来考虑雷林的事情了。


第七百零八章 包围与交锋
　　“还有……”
　　雷林摸了摸自己的脸庞，上面冰冷的无梦者面具覆盖，丝丝金红色的条纹遍布。
　　“这个面具，实在是太显眼了，也不利于我的隐藏……”
　　一阵洁白的光芒，猛地从雷林的身上散发出来。
　　在光辉而灿烂的光芒当中，整张无梦者假面之上开始浮现出密密麻麻的白色鳞片，属于魔鬼白磷蛇的血脉气息不断增强。
　　到了最后，整个面具仿佛虚幻了一样，没入了雷林的颅骨当中。
　　一层细密的白色蛇鳞，却直接留在了雷林的脸颊上面。
　　在光芒过后，雷林的脸型也似乎发生了极大的改变，眉毛变得更加修长起来，瞳孔变成了猩红色，带着慑人的光泽，甚至就连他的舌头都出现了轻微的分叉现象，牙齿也变得锐利无比，带着森冷的寒意。
　　而一层迷蒙的梦境力量，开始环绕着他不停辐射出去。
　　“魔鬼白磷蛇的混血后裔，应该就是这幅样子了！”雷林调出一面水镜，很是满意地看着自己的新外表。
　　邪异的皮肤，脸上还有大量的白色鳞片残留，形成了复杂而精密的花纹，甚至给他带来了一丝独特的气质。
　　现在的类型，就好像半蛇人一样，变成了巨蟒型生物与类人种族的混血。
　　以芯片的能力，再加上获得的魔鬼白磷蛇之血液，要伪装成它们的混血后裔，对于雷林来说是非常简单的事情。
　　“当！”“当！”“当！”……
　　悬挂在伊亚斯港口中心的巨大铜钟，发出沉闷的声响，而雷林则是静静听着。
　　浩大的钟声响了十二下才停止，富有穿透力的声音似乎还在不断回旋，引得玻璃窗户微微颤动起来。
　　“这个时间段，应该是半夜了！”
　　雷林随手抓起一件黑色斗篷披在身上，整个人直接消失在了阳台上面。
　　既然已经更换了外表，这个住处自然必须放弃了，并且，在这半夜的时间里面，他还有很多的事情需要去做。
　　至于港口宵禁什么的，跟这个准备比起来，就什么都不是了。
　　“漫长的黑夜，是很多事情的掩护呢！”雷林看着半空当中散发着紫色光晕的圆月，不由淡然一笑，整个身影缓缓融入了夜幕当中。
　　……
　　在当天晚上具体发生了什么事情，已经成为了永久的谜团，而伊亚斯港口的居民唯一知晓的一件事情，就是第二天一早，负责整个港口治安的守备队就全体出动，将一个普通的仓库团团包围了起来。
　　而在海洋上面，各种巡逻舰和战斗船只也密密麻麻地汇集，将悬挂着伊东商行旗帜标志的船只全部强行控制住。
　　甚至就连对方的那头巨型海怪古多利克都受到了围攻，沉闷的啸声还有白色的海浪不断在海洋平面上面翻滚。
　　“这是怎么回事？我们是正经的商人！伊东商行在这里也是缴税的合法住户，你们不能这样！”
　　看到剑拔弩张的守备队，不同于已经快瘫软下去的格格尔，格格多尔却是勉强还能保持镇定，它的一根触手挥舞着一枚勋章，精神力波动激烈无比：“看到了么？这可是你们的副队长——埃克尔的勋章，我们可是他的客人，你们不能……”
　　“埃克尔？！他早就被逮捕了！”一个淡淡的声音从后面传来，旋即守备队向两边散开，露出了一道通道，一名身上有着灰色羽毛，但比较类似人类的异族走了出来，身上有着久居上位的领导气质，穿着一件银色的鳞片铠甲，而在铠甲的胸前位置，描绘着一对展开的灰色羽翼，赫然就是污秽鸟的翅膀样式！
　　“不用再等救援了，埃克尔的罪名是通敌，以及贪污，它死定了！”
　　这名异族冷冷看着格格多尔，目光里面有着毫不掩饰的杀机：“你们这些该死的眼族，我们能够将港口给你们开放，已经是极大的恩赐了，但你们居然还敢密谋推翻吾主的统治……真是九层炼狱火焰也不能烧尽你们的罪孽！”
　　“伊亚斯总督？邪恶混乱之力的眷顾者！”
　　格格多尔的眼睛变冷，显然也是知道自己这边的伪装已经被彻底看破了。
　　“你是怎么发现我们的？”
　　刺目的红光，从对方的巨大竖眼当中照射出来，甚至令一些警备队员都出现了短暂的失神。
　　“死人不需要知道这些！干掉它们，一个都不用留下！以伟大波动之翼的名义！”
　　伊亚斯总督冷冷说着。
　　而旁边的警备队员，立即嘶吼着，挥舞着手里的兵器扑了上去，眼神当中充满了狂热。
　　它们都是污秽鸟统治之下大陆的土著，对于这位至尊的崇敬之意无与伦比，而邪眼族的做法，在他们它们看来简直是对伟大污秽鸟的侮辱！
　　“邪王真眼！死亡光线！”
　　比上次更加恐怖的死亡射线从格格多尔的眼睛当中爆闪出来，甚至几头靠近的海狮巨人直接倒了下去，连灵魂波动都被彻底湮灭。
　　而这次在使用了死亡光线之后，格格多尔却并没有倒下去，几根灰白色的触须从它身上伸展出来，末尾还抓着一颗不知名的动物眼珠。
　　“伟大的公正主宰！契约的守护者！无私的裁决者！横贯过去，现在、也必将存在于未来的超凡至尊——审判之眼啊！请接受卑微的存在向您的献祭吧！”
　　一段奇异的精神力波动从格格多尔身上传递了出来，虚空当中隐隐波动，大量的光线直接形成了一个小型的法阵。
　　一团红色的火焰在法阵上面浮现，旋即将格格多尔手上的动物眼珠整个包裹起来。
　　“滋滋……”审判之眼的虚影，瞬间在格格多尔身后浮现出来，甚至还带着赞许的神色。
　　一丝丝纯净而强大的力量，从虚影当中汹涌澎湃，注入了下面的格格多尔身上。
　　“啊……”得到了这股力量加持之后，格格多尔整个体形都膨胀了数倍，狂暴的气息从它身上传递出来，再也没有了之前的虚弱状态。
　　嗖！嗖！
　　大量变得纯白的触须伸出，将一个长着牛头的守备队员抓到了半空，而伴随着对方的嘶吼声，惨叫声，触须慢慢紧缩，恐怖的血液还有骨头渣滓从缝隙中不断泄漏，滴落到地面之上。
　　“第三阶的祭祀者！果然是条大鱼！”
　　看着隐隐有些疯狂的格格多尔，之前的伊亚斯总督脸色严肃无比。
　　这头格格多尔，显然还在自己的种族技能之外，兼修了祭祀之道，并且已经深刻无比，进入了第三阶的层次。
　　祭祀之道虽然看着非常简单，只需要找到合适的东西献祭而已，但如何提高本身的位阶也是一件非常麻烦的事情。
　　毕竟以至尊的眼光，能够看上眼的东西已经很少了。
　　而第三阶的祭祀者，不仅已经选定了独特的至尊祭祀，甚至本身就是极为认同对方的道路，或者说，被洗脑之后的存在。
　　对于审判之眼来说，对方几乎就是它的虔诚信徒，一旦有着祭祀之道第三阶的祭祀者发出祈愿，都会很快回应。
　　而这种祭祀者，显然除了对方祭祀的至尊之外，在其它的任何地方都不会受到欢迎的。
　　因此，在当初棘背铁鲸出现的时候，格格多尔才隐藏了自己祭祀者的实力。
　　毕竟，只要一使用这个，立即就可以知道它是审判之眼的狂信徒，这种身份，显然不会被伊亚斯这种自由港口所接受。
　　甚至，除了审判之眼所在的大陆，它们这种等阶的祭祀者在任何其它大陆上面，都会受到严格的监视与限制。
　　“第三阶的祭祀者，可以借助至尊的力量对自己进行加持，减少疲惫状态、恢复精神力！而如果是最高级的祭祀者，甚至传闻可以直接借助至尊的规则之力……”
　　伊亚斯总督喃喃着，看着已经狂性大发的格格多尔：“那头巨眼果然没安好心，居然还有这种人物被安插到了我们这里，甚至还在向着内部渗透……”
　　想到这里，总督的脸色一沉，狠狠拍了拍自己的胸口。
　　“嗷唔……！！！”伴随着浩大的吼叫声，一只十几米高的巨熊虚影猛地从它的胸口浮现了出来。
　　这只巨熊全身有着棕色的坚硬毛发，熊掌厚实，上面还有着暗黑色的坚硬指甲，而在对方的胸口位置，白色的绒毛汇聚，形成了一个奇异的符号形状。
　　“兽魂术——召唤闪雷暴熊！！！”
　　呲啦！呲啦！巨熊胸前白色的雷电符号闪烁着，一层层火花浮现出来，汇聚到对方的熊掌上面，形成了更加恐怖的雷电爪套。
　　“嗷唔！”巨熊咆哮着，带着雷电之力的利爪直接拍击了下去。
　　哗啦啦！轰隆隆！
　　整个仓库的屋顶被掀飞，地面上扬起了大量的烟雾，而类似地震的波动不断向四周散开。
　　等到烟雾落下之后，原地已经出现了一个深坑，周围还有着焦黑的痕迹。
　　“嗷唔！”
　　闪雷暴熊还在咆哮着，而伴随着对方的甩臂动作，一道红影直接倒飞了出来。


第七百零九章 黑影与突击
　　倒飞出来的赫然正是格格多尔，只是此时对方的身上已经多了三条并排的焦黑痕迹，显然是闪雷暴熊的雷电利爪所造成的伤口。
　　而在对方的身边，格格尔缩成一团，也被它带了出来。
　　庞大的力量在虚空当中再次浮现，几乎是瞬间就将格格多尔身上的雷电伤势给压制了下去。
　　“滚开！”爆烈的精神力量横扫，几个守备队的队员立即倒飞了出去，大量的血液甚至是脑浆，从它们的眼睛还有耳朵当中流了出来。
　　借助祭祀的力量压制身体伤势，本来就是这些祭祀者最喜欢使用的手段。
　　“想走？”伊亚斯总督脸上凶光一闪：“召唤——暗夜之鹰！！！”
　　一只黑色巨鹰的纹身，猛地从对方的额头位置浮现出来，上面的巨鹰鲜活无比，而等到伊亚斯总督发出命令之后，伴随着一声高昂的鹰啼，黑色的巨鹰兽魂瞬间化作流光，飞到了半空当中，两片巨大的羽翼张开，有着遮天蔽日的力量。
　　“嗯？这只兽魂？”
　　在远处的围观人群当中，雷林裹着密不透风的黑色斗篷，只有冒着蓝光的眼睛还在注视着战场。
　　“四级晨星级别巨兽的灵魂！看起来，这个总督是玩真的了！”
　　雷林很清楚，这名伊亚斯总督，起码也是一位四级的强者，而对方之前所召唤出来的闪雷暴熊，却是一只三级的兽魂，明显是在戏耍格格多尔两个。
　　不！或者说，对方根本就没注意它们，而是将更多的关注投入到了仓库深处，那个地窖当中的存在身上！
　　雷林可以明显地感觉到，一股恐怖的血脉力量，一直潜伏在地底深处，甚至牵引走了伊亚斯总督的大部分力量。
　　“呦呦！”但即使如此，晨星级别的实力，也不是只有成年期的格格多尔可以抗拒的。
　　伴随着高昂的鹰啼声，黑色的鹰之羽翼仿佛利刃一般划过，将格格多尔身后的祭祀法阵击溃。
　　失去了沟通的通道之后，不论审判之眼再怎么不甘，巨大的竖眼虚影也只能缓缓消散。
　　而这个时候，格格多尔萎顿在地上，失去了至尊力量的压制，令它身上之前累积的虚弱与伤势全部爆发了开来。
　　一层层苍白的颜色，从对方底下的触须蔓延，旋即到了它的眼眶部位。
　　“这种临时的加持力量，有着很多缺陷啊！”
　　雷林在一边观战，甚至还有闲心命令芯片将这些数据资料全部收集起来，好整余暇地分析着炼狱世界力量体系的利弊。
　　“祭祀之道所产生的加持之力拥有着局限，即使对面的被祭祀者再怎么强大，所产生的力量也只是暂时借予出来的，一旦通道被斩断，或者对方主动回收，祭祀者就会骤然面对最为危险的情况……”
　　雷林的眸子不断闪动：“在资料上面，倒是有着获得永久力量加持，或者属性提升的方法，但是那种往往需要极大的奉献，甚至还必须完成某种特定的任务，比如拿敌对势力的高层血祭之类……”
　　这种祭祀之道，给雷林的感觉非常之原始，甚至令他开始怀疑，这种力量道路干脆就是炼狱世界原本的力量体系。
　　“如果是这样的话……”
　　雷林摸了摸下巴，似乎想到了什么别的方面：“对于祭祀之道的修习，我恐怕也需要涉猎，不！不仅是涉猎，还必须精通，才能完成我的最终计划！”
　　“呦呦！”
　　而这个时候，在仓库外围，半空当中的雄鹰带着胜利者的姿态盘旋下落，锋锐的铁爪直接将格格多尔捏成了碎块。
　　“啊！父亲大人……”格格尔惨叫着，却也不能逃离死亡的命运。
　　看着这一对邪眼族相继殒命，雷林的脸上却令半分的波动都没有，之所以发生这一幕，自然是他暗中通风报信，令守备队与总督得到了消息，但究其原因，还是格格多尔妄图对雷林不利在前面，因此即使将对方搞成这幅惨样，雷林的内心也没有丝毫的波动。
　　正相反，他之所以亲自来到现场，还是为了掌控全局，断掉格格多尔的最后一丝生机，即使对方侥幸逃脱了出来，雷林也会接着在后面动手。
　　而现在看到这两者全部丧失了灵魂波动，雷林也稍微轻松了一点，至少，现在没有人总是惦记着他了。
　　到了此时，雷林的注意力，全部都被那个还在暗中隐藏的黑影所吸引。
　　“对方明显是格格多尔的上级！实力非凡，并且一直在蛰伏着，等待最佳的出手机会！”
　　雷林看了看周围，此时，随着格格多尔的陨落，那些鱼人水手纷纷失去了战斗意志，跪地求饶起来。
　　而在不远处的停泊港口当中，邪眼族的船只已经被彻底包围缴械，而那头巨大的古多利克已经漂浮到了水面上，翻滚着露出了白色的肚皮。
　　“大局已定啊！真的么？如果是我的话，这已经是最佳的机会了！”
　　雷林的眼睛冷冷注视着仓库位置。
　　嘭！而就在这个时刻，一直在雷林感应当中的那个黑影终于出动了！
　　对方一出手，庞大的土石就飞溅开来，在半空当中形成了弹珠的形状，对着外围来了一轮扫射。
　　噗！噗！噗！土石构成的弹珠带着极大的动能，甚至能够直接穿透钢铁铠甲，令大量的守备队员惨叫着倒了下去。
　　从血洞当中，大量的血液流淌了出来。
　　“杀！”一抹黑色的斗篷飞到半空当中，一道白色的身影，宛如幻影一样，以肉眼难辨的速度来到了伊亚斯总督的面前，一只布满鳞片的手上猛地弹出了锋利的指甲。
　　而此时，伊亚斯总督的兽魂还在外面，显然缺少了最强大的防护力量。
　　“曼克达斯龟！”暗黑色的光芒从伊亚斯总督胸口浮现，旋即一层暗黑色的龟壳瞬间浮现出来，挡在了他的面前，在龟壳之上还有着神秘的纹路，整个龟壳呈现出金属的暗沉质感，有着坚不可摧的感觉。
　　兽魂师不仅可以将兽魂召唤出来战斗，并且还可以直接使用封印在自己身上兽魂的某部分能力。
　　曼克达斯龟是以防御出名的海兽，但最强也只有三级巅峰的实力，不是伊亚斯总督不想召唤出更强者，而是他已经没有了更强的兽魂！
　　兽魂术作为炼狱世界的主流力量体系，几乎所有的智慧种族都有着涉猎，而兽魂师直接以等级划分，从一级兽魂师到传说当中的九级！
　　但在现在的炼狱世界当中，即使是六级、七级以上的兽魂师，也几乎成为了传说。
　　每一个兽魂师进阶的条件非常简单，一是封印了足够强力的兽魂，第二就是灵魂力足够强大，能够将封印的兽魂驾驭住。
　　但要想晋级某一等阶的兽魂师，起码要收服一头同一等阶的兽魂。
　　而七级的兽魂师？就必须收服七级的规则存在之灵魂！并且封印入自身！
　　在炼狱世界当中，这个等阶的也只有各个大陆的至尊了，因此这几乎就是不可能的事情！雷林光是想一想将万蛇之母抽魂，并且封印到自己身体当中的情景，就有些不寒而栗。
　　一级的兽魂师，最高也只能驱使一级的兽魂，二级的兽魂师则是可以驱使二级的兽魂，只要实力足够，灵魂也承受得住，就是将身上全部封印满了兽魂也没有什么问题。
　　但很显然，这个伊亚斯总督明显是新晋的四级兽魂师，全身上下最强的就是那头四级的暗夜之鹰兽魂，其余的一级、二级的货色，简直不用拿出来，免得丢人现眼。
　　这头三级的曼克达斯龟，已经是现在对方身上最强的一头兽魂了。
　　在雷林看起来，这种兽魂师很类似召唤师职业，虽然驱使的兽魂非常强大，但兽魂师本人也是一个弱点。
　　“不！或者说，刚刚晋级的兽魂师本人才是弱点！兽魂师与召唤师最大的不同，就是兽魂师可以将兽魂封印在自己身上，甚至借助兽魂的部分能力，因此只要等待一段时间，封印了足够多的兽魂之后，就可以给自己加持巨大的力量！”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“并且，封印在对方体内的兽魂，可以不断滋养兽魂师的体魄与灵魂，只要没有达到瓶颈，那就可以一直前进！”
　　哗啦！布满白磷的手掌只是一击，就令伊亚斯总督面前的龟壳寸寸碎裂开来，显露出恐怖的实力。
　　而这个时候，不论是闪雷暴熊，还是之前的暗夜之鹰，虽然已经在尽力回赶，却还是明显差了一段距离。
　　伊亚斯的情况显得危险无比起来。
　　不过，雷林冷静看着这一幕，却没有丝毫动手的打算。
　　在他看来，之前的伊亚斯总督明显也是发现了对方，却仍然派出最强的暗夜之鹰，显然也是有着自己的谋划。
　　“给我去死！”
　　低沉的女人声音从偷袭者身上传递出来，同时一条白色的巨蟒虚影猛地浮现，所散发出来的血脉气息，令雷林的瞳孔微微一缩。


第七百一十章 祭祀与救援
　　“这是……魔鬼白磷蛇的血脉之力？”
　　雷林的瞳孔紧缩，对于血脉的力量，身为术士的他绝对不会认错，而这所代表的可能，却令他有些惊讶。
　　“一个万蛇之母的血裔，居然在审判之眼的势力当中担任了高位，是私人名义，还是万蛇之母与审判之眼的利益互换？”
　　庞大的巨蛇虚影有着流畅的白色鳞片，猩红的竖瞳冒出令人窒息的寒芒，而巨蟒的獠牙虚影似乎与偷袭者的手掌重合，带上了更加恐怖的波动。
　　而雷林此时，脸上的白色鳞片一阵闪动，几乎是不可遏止地开始闪烁起来。
　　【叮！发现主体掩饰所用魔鬼白磷蛇血脉发生波动，是否阻止？】
　　而这个时候，芯片也弹出了一个提示框。
　　“否！”雷林眸子当中光芒闪过，却直接选择了拒绝。
　　一丝血脉之力，从他身上浮现出来，几乎是瞬间就被偷袭者感应到，雷林可以很清楚地发现对方瞬间瞥过来的探寻目光。
　　而此时，对方再也不可能收手，带着血脉之力加持的恐怖手掌，指甲上面布满了锋锐的力量，直接抓到了伊亚斯的胸前。
　　此时对方的胸口除了那件银色铠甲之外，已经没有了任何的防护，令人毫不怀疑会被直接开膛破肚。
　　啪！带着锋利指甲的手掌在半空当中停住，再也不能落下半分。
　　而抓住这只纤细而带着鳞片手掌的，赫然是另外一只宛如钢铁一样的巨手。
　　“你以为……我就只有兽魂术可以依仗了么？”
　　伊亚斯总督的声音低沉，手上不断用力，宛如铁箍不断勒紧，甚至令偷袭者的手腕发出了骨裂的声音。
　　“嗯哼！”偷袭者闷哼一声，一团白色的火焰从手掌上蔓延了开来。
　　啪啦！纯白色的火焰带着炙热的温度，甚至连周围的空气都被烤得扭曲了起来，打在伊亚斯总督身上，却不能获得任何的效果。
　　此时对方的全身，已经被一层暗灰色的光芒所笼罩，在火焰面前，这层光芒宛如最为坚固的壁垒，没有丝毫的破损。
　　而与此同时，一只庞大的灰色巨禽虚影，已经浮现在了伊亚斯的身体后面，双翅并拢，似乎将他抱在了里面。
　　整只灰色巨禽身上都充满了灵动的感觉，虽然同样是分身虚影，但与之前格格多尔所召唤出来的完全是天壤之别。
　　“吾主波动之翼！您是混乱的主宰，也是自由的象征！”很多围观的港口居民，在看到了巨大灰色禽鸟的虚影之后，全部目露虔诚之色地跪伏了下去。
　　很显然，这是某种信仰者在看到了自己所信奉的真神出现时候的场景。
　　“祭祀者！四级的祭祀者！”
　　偷袭者飞退，同时也将自己的身影暴露在了众人的面前。
　　雪白的头发，修长的身躯，脸上带着白色鳞片的花纹，很显然，这是一名半蛇人，甚至还是魔鬼白磷蛇的血裔。
　　而尖细的声音，还有对方身上的部分特征，令雷林可以肯定对方是一名女性。
　　只是这个时候，对方的右手手腕位置已经浮现出诡异的扭曲，无力地垂落下来。显然是在刚才伊亚斯的突然出手与反击当中，受到了不轻的伤势。
　　“半蛇女么？有意思？”雷林脸上隐隐浮现出‘担忧’之色，似乎是在担心对方的安危。
　　而此时的芯片，却在不断扫描过伊亚斯总督，很显然，比起这名蛇女，雷林对于对方四级祭祀者的身份更加感兴趣。
　　这名伊亚斯总督，不仅是一名四级的兽魂师，居然还同时是一位四级的祭祀者！
　　“四级，也就是巫师世界当中的晨星层次！这个层次的祭祀者，对于任何一位至尊来说都是宝贵的财富，高度认同对方道路的祈并者！甚至伟大的至尊允许对方先行借用力量，祭祀品却可以之后再补全……”
　　雷林瞬间回想起之前所收集到的资料内容：“并且……四级的祭祀者，也是某些永久增幅身体属性仪式的最低要求！”
　　半蛇人继承了远古巨蛇的血脉，本来体质与力量就高得吓人，而看对方轻易挡住半蛇女攻击的架势，明显是已经经过了很多次永久属性的增幅，力量与体质惊人无比，甚至超越了血脉之力增幅的蛇女。
　　【叮！对方被不明力量所笼罩！判断为混乱规则之力！无法扫描！】
　　这个时候，芯片也将一段信息投影到雷林面前，令他不由陷入了沉思当中。
　　“祭祀者身上会不断沾惹至尊的烙印，而七级规则的力量，是现在的芯片所无法解析的地方，因此还无法扫描么？”
　　“这次，那名蛇女危险了！”雷林看着对方，而此时那名蛇女也隐晦地给了雷林一个严厉的眼色。
　　“嗯？居然是警告我不要动手的意思！”雷林很是有些讶然了。
　　“伊亚斯可是四级的兽魂师加祭祀者，如果还是特殊种族的话，战斗力甚至比得上巫师世界当中的六星级晨星巫师！这名蛇女绝对不是对手，居然还有心思关心同族的生死？”
　　一时之间，雷林有些啼笑皆非，当然，也有一些新的想法：“既然对方如此重视血脉的联系，那或许也有我可以利用的地方……”
　　而在场地当中，局势已经瞬间逆转了过来。
　　有着四级祭祀者的属性累积，令伊亚斯有着恐怖的身体素质与战力，而四级兽魂师又赋予他多变的法术能力与远程攻击能力，几乎是站在了所有四级强者的巅峰。
　　“呦呦……”“吼嗷！！！”
　　这个时候，暗夜之鹰与闪雷暴熊也来到了半蛇女的身后，封锁了对方的退路，并且隐隐与伊亚斯形成了合围。
　　由于兽魂师与兽魂直接的灵魂联系，它们甚至可以当成伊亚斯自己的分身。
　　“投降吧！你不是我的对手！为了布置这个，我已经调用了大量的长老，你的下属以及其它势力都逃不掉的！”
　　伊亚斯缓缓逼近，而黑色的风暴也从暗夜之鹰身上激射出来。
　　“做梦！混乱的邪恶教徒！”半蛇女的眼珠发红，与身后魔鬼白磷蛇的虚影非常类似，而一股更加玄奥的梦境之力，开始微微波动起来。
　　“魔鬼白磷蛇本来就继承了一部分万蛇之母的梦境之力，因此对方的底牌，就是这个么……”
　　梦境的力量不断扩散，化成一大圈暗红色的烟雾。
　　而周围一些实力低微的平民甚至守备队员已经双目无神地倒了下来，显然是被拖入了梦境当中。
　　场面开始了微微的混乱，而雷林趁机隐没入了一个拐角当中。
　　“可惜了……如果对方是正牌的魔鬼白磷蛇的话，这次梦境之力的突然爆发绝对可以帮助她逃走，可惜，她的血脉不纯，所能引动的梦境之力，也太弱小了……”
　　雷林的思维不断运转着，很快就换了一个方向，开始眺望战场。
　　这个时候，在暗红色的雾气当中，虽然伊亚斯的眼睛有些迷离，但很快就恢复了过来：“这是……梦境的虚幻之力！”
　　他瞬间就恢复了清醒，与他灵魂连接的暗夜之鹰则是发出响亮的啼叫，两扇翅膀扇动着狂风，似乎是打算将这种梦境之力吹走。
　　“你跑不掉的！”伊亚斯盯着前面已经全身浮现出鳞片，彻底进入战斗状态的半蛇女。
　　“总督大人！港口当中的其它敌人分部已经全部清理完毕，我等前来增援！”
　　这个时候，伴随着数道响亮的声音，三道流光飞快地赶了过来，几乎每一个来者身上都有着四级的能量波动。
　　在看到这一幕之后，伊亚斯的眼睛当中浮现出喜色，而半蛇女却是彻底绝望了。
　　她隐晦地看了雷林的方向一眼，在发现对方的身影已经消失之后，嘴角露出一丝苦笑：“幸好那个小家伙跑掉了，不然的话，我恐怕还要牵连到他……”
　　“似乎应该轮到我出场了！”
　　此时，站在一座建筑屋顶上眺望的雷林，则是眸子里面闪过了一丝精光。
　　在他看来，现在救下对方，显得更有价值，至于之前是他故意泄密，甚至吸引敌人前来的事情，雷林干脆就选择性地忘记了。
　　反正对他来说，利益最大化才是必须的目的，至于其中的手段，比如吃完上家吃下家之类，对于他而言完全没有什么心理压力。
　　“这个炼狱世界，似乎使用法术，需要更多的力量……”
　　闭上眼睛，雷林感受着炼狱世界与巫师世界的不同。
　　“正好，对方残留下来的梦境之力可以废物利用一下，即使是魔鬼白磷蛇的后代，这种梦境之力的运用，也太粗糙了吧！”
　　稍微吐槽了一下，雷林的手指微微一动。
　　仿佛最为高明的编织师一样，雾状的梦境之力，在雷林的手下突然沸腾起来，荡漾出不同的血色光华。
　　大量的雾气浓缩，甚至形成了一个巨大的巫阵。
　　“不好！小心！”伊亚斯的脸色剧变，显然是没有想到对面本来应该束手就擒的半蛇女，居然还有同伙！


第七百一十一章 半蛇与逃离
　　“怎么回事？对方不是这里的最高首脑么？”
　　伊亚斯有些疑惑地看着对面的半蛇女，却发现对方此时的表情同样迷茫。
　　“不管了！必须先将对方擒拿下来！妄图亵渎吾主光辉的，必将受到制裁！”伊亚斯的脸色坚毅。
　　实际上，要是没有这种狂信徒一样的思想，他也不能这么轻易就晋升到四级祭祀者的境界。
　　只是，雷林会让他就这么容易成功么？
　　“好歹也是四级的强者，并且还是污秽鸟那边的精英，也不能一下就将对方干掉……”
　　在远处的雷林，很好地控制了巫术的力量：“就选择暂时束缚和限制好了……”
　　众多的梦境之力，在法阵的增幅下面，宛如从木炭变成了钻石一样，发挥出了恐怖的效果。
　　“四级梦境巫术——隔界扭曲之墙！”
　　汹涌澎湃的梦境之力，瞬间形成了一个巨大的迷宫，将伊亚斯还有其它三个前来增援的晨星强者包裹了进去。
　　轰隆隆！暗夜之鹰的鸣叫，还有冲击墙壁的声音不断传来，令梦境迷宫开始扭曲变形。
　　“走吧！我困不住它们多久的！”
　　雷林的身影穆然化作了一阵黑色的飓风，将半蛇女包裹了进去。虽然梦境之力的主导者是他，但所使用的却是半蛇女所吸引出来的梦境之力，总量并不是很丰富，再加上雷林的有意留手，令雷林不能确定可以困住对方多久，因此必须速战速决。
　　而似乎是感受到了他身上的血脉力量，半蛇女猩红的眸子一闪，却没有抵抗。
　　呼呼……暗黑色的飓风不断呼啸，又似乎带着湮灭的力量，将试图阻挡的杂鱼都抽干了生命力，变成一具具的干尸倒毙在地。
　　等到再也无人愿意出来阻拦之后，黑色的飓风带着半蛇女，猛然跨越出海岸，消失在了天际的尽头。
　　啪！轰隆隆！十几秒之后，大量的雷电在暗红色的迷宫上空生成，旋即大量劈落下来，带着刺耳的声音，还有巨鹰高昂的鸣叫。
　　砰！整个迷宫轰然破碎崩解，露出了后面气急败坏的伊亚斯等人。
　　“给我追！还有发出通缉令！不要让那个女人逃走！”
　　伊亚斯红着眼睛，连声音都沙哑了起来，令周围的卫兵寒蝉若噤。
　　……
　　“这个炼狱世界，似乎与巫师世界有着很大的不同，原子间的黏合力加大了，需要更多的力量，才能令它们发生变化……”
　　在挟裹着半蛇女逃跑的同时，雷林也在回想着刚才施展巫术的过程。
　　自从混入炼狱世界之后，他一向低调无比，唯一的一次出手还是只用了【金属活化术】，并没有使用什么大范围和大威力的术法，直到刚才才是第一次使用了大范围的攻击巫术。
　　“跟我之前的观测结果一样，这里的物理规则更加严苛，推动巫术作用所需要的代价增大，而威力却减小了……”
　　雷林又看了看芯片，此时的芯片也将最新的结果投影到了雷林的记忆区当中。
　　【叮！根据实地检测，还有猜想实验，巫师界各级巫术将在炼狱世界当中削弱37.89％！】
　　“很强大的削弱，难道说炼狱世界在上古时代，是不欢迎其它的力量体系进入的么？”雷林似乎想到了什么，又向芯片询问：“芯片！搜索资料库！找出最适合炼狱世界的力量体系！”
　　【叮！任务建立，扫描中！】芯片忠实地反馈着，几乎是瞬间就找到了答案。
　　【根据模拟实验，共计找到两种最适合炼狱世界之力量体系：1、祭祀之道2、兽魂术】
　　看着结果，雷林脸上却是早就猜到如此的了然之色：“果然，只有这两个力量体系，才是炼狱世界最根本的道路么？”
　　由于世界规则的不同，令每个世界都有着自己独特的魅力与成长道路。
　　而经过了时间的检验，显然最适合炼狱世界的，还是祭祀之道与兽魂术。
　　“看起来，我不仅要涉猎这两个体系，更需要在这两个体系当中努力晋升到更高的境界了！”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　万蛇咒印，所针对的只是他的血脉之力，而对于其它的力量体系却没有效果，虽然持续造成了他的衰弱，但实际上并不影响他在其它道路上面的成就。
　　“火羽功！”伴随着雷林的心意，一团黑色的妖异火焰顿时浮现在他手上。
　　“多臂之力！”多臂族的虚影也浮现出来，给予雷林极大的力量加持。正是由于有着其它力量体系的存在，才能令雷林在封印了血脉的力量之后，还能够保持着晨星左右的实力。
　　但血脉之力却是他的根本，如果这个问题迟迟不能解决的话，在三年之内，雷林还是会被万蛇咒印耗尽血脉之力而陨落，即使在其它道路上取得了再怎么惊人的成就也是一样！
　　因为血脉之路是他所选择的根本道路，甚至寄托了自己的生命本源，连真灵也受到了血脉的影响，其它的道路只是锦上添花而已。
　　“果然，在炼狱的世界当中，这些其它小世界的力量体系也受到了压制！”
　　雷林的脸色一沉，还有一个力量体系，就是梦境之力了，虽然受到的影响最小，但由于梦境之力的那种强烈不确定性，令雷林没有对它抱多少期望。
　　“不过！既然现在血脉之路行不通，也只能尝试其它的道路了，等到这些道路进入更高的境界之后，或许也可以发展出足以打破万蛇咒印的力量，将我的诅咒解除……”
　　雷林下定了决心：“有着芯片的辅助，我完全可以很快晋级，而祭祀之道与兽魂术，显然是重中之重，之后就是火羽功与梦境力量……”
　　至于多臂之力，当初雷林所得到的资料太过稀少，即使有着芯片的推演，也不能进入最高的层次，因此被雷林毫不犹豫地划去，如果没有什么特殊情况发生的话，恐怕只能作为一辈子辅助能力的命了。
　　“放我下来！”
　　而这个时候，半蛇女睁开了眼睛，显得很是冰冷。
　　“这里距离伊亚斯港起码有着超过300海里的距离，应该暂时安全了！”
　　雷林耸耸肩膀，在一处荒芜的海岛上面停留下来，黑色的飓风消散，露出了他和半蛇女的身影。
　　这个时候，雷林才有时间仔细打量了对方一番。
　　白色如雪的长发，猩红色的瞳孔，脸上细密的白色蛇鳞花纹非但不显得狰狞恐怖，反而给予对方一种独特的气质，特别是配合对方久居上位的那种干练气场，更是有着一种独特的魅力。
　　“似乎万蛇之母的血裔都有着这种特性，魅力加成！难道对方是主修幻术的么？”
　　雷林很是有些无语，不过有了这段时间之后，已经足够芯片收集到足够多的信息了。
　　【半蛇人（姓名未知） 性别：女 父系血脉：魔鬼白磷蛇（驳杂） 母系血脉：未知（判断为类人型物种） 力量：79敏捷：50体质：65精神：463 灵魂力：46 被动能力：1、幻觉力场：在身体周围笼罩一层幻术力场，精神200以下生物无法豁免，将失去自由意志。 2、梦境吸引：魔鬼白磷蛇的血脉，拥有着汲取梦境世界力量的能力。】
　　芯片很快投影出了对方的图像和具体数据。
　　“在晨星级当中，对方的实力和数据应该都算非常不错的了！”雷林暗中点头，特别是在父系血脉后面的“驳杂”标注上停留了一下。
　　“看起来，对方所继承的五级血脉之力，显然不怎么浓厚，甚至还不如我镶嵌在面具上的，难怪不能给我多少压迫的感觉，并且吸引来的梦境力量也那么稀薄……”
　　“不过，魔鬼白磷蛇沟通梦境世界的能力，似乎值得大力挖掘一下……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，他虽然已经掌握了大量的梦境巫术，但限于梦境之力的问题，一直遭遇了瓶颈。
　　但魔鬼白磷蛇的出现，却是给他解决这个问题的希望。
　　这种五级的蛇类明显继承了万蛇之母在梦境方面的力量，甚至有着沟通梦境世界的能力，对于雷林来说非常有用。
　　而更加关键的是，在他的手上，就有纯正的五级魔鬼白磷蛇之血脉！
　　“虽然梦境之力的不确定性很大，但拿来作为应急时候的万一，还是非常不错的！而在如何沟通梦境世界方面，似乎这个半蛇女能够给我一些启发，虽然她看起来也不能直接穿梭位面，最多就是吸引一些梦境之力过来而已……”
　　雷林肆无忌惮地打量着对方，这种眼神显然令对面的半蛇女有些恼怒。
　　“你看够了没有？”
　　半蛇女冷哼了一声。
　　“难道你就准备这么对待你的恩人么？我的同族？”雷林笑了笑：“毕竟，刚才要是没有我的帮助，你恐怕就会直接落入伊亚斯总督的手里了……”
　　“那又怎么样？”半蛇女显得很是强硬，“还有，我之前明明警告了你的，为什么不直接离开？”


第七百一十二章 好感与分别
　　“你是我的‘同类’，在有着救援实力的情况下，怎么能直接离开？”
　　雷林说得非常‘大义凛然’！
　　“傻子！”半蛇女冷哼一声，但雷林却敏锐地察觉到了对方的目光柔和了不少，心里暗自一喜，又以低沉的嗓音接着说道：“毕竟……像你这样的‘同类’，已经很少见了！”
　　听到雷林的话语之后，半蛇女立即沉默了下来，脸上甚至阴沉地可以滴水。
　　看到这个场景，雷林却是暗中点了点头：“我的猜测没有错！不管在哪个世界，混血儿，特别是跨越种族的混血，总会受到排挤和歧视的……”
　　对方的表现，在雷林看起来就是受到了长久的漠视与排挤迫害，因此有些愤世嫉俗，但又对于自己的同类关怀无比，因为这是她心底最后的温暖，凭借着这种同病相怜，雷林很有把握在最短的时间之内获得对方完全的信任。
　　“对了，还不知道你的名字呢？”雷林的脸上露出阳光的笑容。
　　“贝琳达！我叫做贝琳达！你呢？”贝琳达凝视着雷林，特别是看着他脸上的白色鳞片，眸子里面有些迷离。
　　“我的名字是尼克！美丽的女士！”稍微的赞美，就令贝琳达的脸上甚至浮现出一丝红晕，显然对方没有多少正常和人打交道的经验。
　　“那么……贝琳达，你接下来准备怎么做？还有，港口上面到底发生了什么事？为什么你会受到逮捕？”
　　雷林疑惑地问道，表现得好像什么都不知道，似乎之前去告密的那个不是他一样。
　　“没什么，只是一群邪恶教徒的垂死挣扎而已！”一提到这个，贝琳达的脸色就变冷，显然是对于之前的攻击怨恨非常。
　　雷林倒是非常理解对方，毕竟它们也没有打算对伊亚斯港口动手，充其量也只是将那里当成一个中转站，偷偷运送一些违禁物资而已，却引来了对方的全力围剿，没有怨气才不正常。
　　“尼克！还有一件事情……”贝琳达看着雷林，脸色严肃无比。
　　“你……是信奉主宰之母，还是公正与秩序的簇拥？又或者信仰了其它的至尊？”
　　在炼狱世界，认同哪个至尊，是非常严肃的立场问题，甚至比起一般的仇恨还要严重，敌对至尊的势力之间，往往一见面就是不死不休。
　　“我是一名游荡者，并没有选择特定的至尊修行祭祀之道……”
　　雷林当然明白这里面的隐情，因此他毫不犹豫地回答道：“但是，我还是比较倾向于主宰之母，毕竟它是我们所有的起源……”
　　主宰之母！就是万蛇之母在炼狱世界的称号，基本上，所有的万蛇后裔，都是这么称呼她的。
　　“既然你的倾向是主宰之母，那和我信奉的秩序之眼就没有什么冲突！”贝琳达脸上的神色一下柔和起来，甚至还带着一点亲近。
　　万蛇之母与审判之眼两位至尊之间的关系似乎非同一般，甚至还有盟约之类的东西存在，雷林对此也表示理解。
　　“实际上，我从属于审判之眼麾下，这次来到伊亚斯港，也是准备接受一批物资，作为反抗混乱邪恶之力的资本……”
　　贝琳达简略介绍了一下她的来历，审判之眼和污秽鸟之间的矛盾，简直是贯穿了数个世界的文明发展史，在很多世界当中都可以听到它们互相争斗的传说。
　　而在炼狱世界，这两个至尊本体所在的地方，这种矛盾更是被放大了无数倍。
　　污秽鸟的祭祀者与审判之眼的祭祀者之间，完全没有任何的和平可言，一旦在野外相遇，必将以一方的陨落为结尾。
　　“难怪你们会受到围攻，毕竟伊亚斯港可是那位至尊的地盘啊……”
　　雷林脸上‘震惊无比’。
　　“哼！混乱之力所建立的港口，已经没有多少存在的希望了！”见到雷林这幅表情，贝琳达却是冷哼了一声。
　　“哦？什么意思？”雷林来了兴趣。
　　“我已经将这里发生的事情向上级报告了，组织很快就会派来援助，首领起码也是五级的祭祀者！”
　　贝琳达的脸上闪过阴沉的神色：“伊亚斯港这个混乱的毒瘤，竟然敢强行扣押我们的货物，击杀我们的成员，那也没有存在的必要了！反正，这里是黑尔大陆海域，即使伊亚斯后面的势力再怎么庞大，在这里还是属于我们的世界……”
　　对于这点，贝琳达很有信心。
　　毕竟，伊亚斯港口也只是污秽鸟的势力所属偷偷摸摸建立起来的，算是个擦边球的产物，没有得到黑尔大陆上面的圣城与万蛇之母的认可，这实际上也不可能认可，因为万蛇之母还是倾向于审判之眼的。
　　因此，即使贝琳达她们接下来将整个港口捣毁，甚至击杀伊亚斯总督，那边也不会有着什么很好的办法，最多是暗中发出对贝琳达它们的通缉而已。
　　“五级的祭祀者？是那位伟大的秩序主宰的么？”
　　雷林有些好奇，毕竟在之前的那位伊亚斯总督上面，他就看到了高级祭祀者的恐怖，几乎是可以一路没有瓶颈地直达自身极限的力量！
　　而五级的祭祀者，甚至可以借用到至尊掌握的微量规则之力，对于没有掌握同等级力量的之下存在，甚至能够占有秒杀的优势！
　　“……并且，这种高级的祭祀者，往往还是敌对至尊最喜欢的祭品呢！”
　　雷林摸了摸自己的下巴，暗自想道，嘴角露出一抹笑意。
　　既然决定要修行祭祀之道与兽魂术，他自然对这两个力量体系有着了解，通过之前购买的力量之书，还有实际收集到的数据与芯片的分析推演，虽然只是稍微尝试了一下，但雷林对于这两条道路的认知已经非常深刻了。
　　祭祀之道，最重要的就是选择一位至尊，最好还是道路理念与自己相符合的，因为虽然祭祀之道更加类似等价交换，只要献上祭品，至尊们都会降下力量，但虔诚的祭祀者往往能够获得更多的好处。
　　并且，同时祭祀两位敌对的至尊，是非常愚蠢的事情，身上带着敌对至尊的力量烙印的祭祀者，即使没有引来攻击，所得到的好处肯定也会大大减少。
　　“对于我而言，祭祀万蛇之母就是找死，同理，它的盟友审判之眼也不可能，最好的选择，恐怕还是那位混乱之力、波动之翼、审判之眼的永恒死敌——污秽鸟了！”
　　雷林暗自想着：“而首次沟通至尊，献上的祭品越好，所获得的好处越大，甚至还有可能得到难以言喻的洗礼……”
　　想必，污秽鸟作为审判之眼与万蛇之母的敌人，很乐意看到雷林成长起来，甚至打破万蛇之母的统治！
　　虽然污秽鸟也不是九级的大能，无法解开雷林身上的万蛇咒印，但暂时压制总应该做得到的吧？
　　雷林自身只能将万蛇咒印封印两年的时间，对于他来说实在太短了！如果能够将这种时间稍微延长的话，对于他的计划也有着很大的好处。
　　众多的思绪在雷林脑海当中划过，而在外人看来，他只是稍微犹豫了一下，就向贝琳达问道：“贝琳达！你是……审判至尊的高阶祭祀者么？”
　　“是的！虽然现在我的祭祀等阶只有三级，但我可以感受得到，很快就可以突破了，只要完成这次的任务，可惜……”
　　贝琳达毫不犹豫地承认道。
　　“为什么……为什么你不信奉伟大的主宰之母呢？她是那么仁慈与美丽，也是我们所有的起源……”
　　雷林脸上的表情非常的难以置信。
　　毕竟，万蛇之母虽然与审判之眼有着盟约，但身为蛇母的血裔，却信奉别的至尊，在那些巨蛇看来就是背叛！甚至遇到偏激一点的，说不定会直接动手，将贝琳达这个‘主母的耻辱’从世界上抹除掉！
　　“主宰之母？她虽然伟大，是我们的起源，也是所有的一切，但她太高高在上了，对于我们这些底层而言，需要的只有公平与公正，而能提供这些的只有契约之主！”
　　不知道想到了什么，贝琳达冷笑了下，神情隐隐激动起来，看她这个样子，雷林就知道她恐怕是想起了什么不堪回首的往事，说不定就是被纯血种压迫之类的，总逃不掉这个范围。
　　“作为混血的你，难道感受到了那个所谓‘纯血白魔鬼’族群半点的好感了么？”
　　贝琳达质问着，甚至眸子里面都有了一层晶莹的水雾。
　　雷林‘沉默’了下来。
　　“好了！不说这些不开心的事情了！我已经发出信号，秩序之主的增援很快就会到达，你最好离开！”
　　贝琳达深深吐出口气，看了雷林一眼。
　　“好吧！”雷林说道，现在毕竟是人家组织自己的事情，信仰又不同，再留下来就是徒惹猜忌了。
　　并且，今天的收获已经全部到手，不仅排除了隐患，更是和贝琳达打下了良好的关系基础，对于雷林而言，以后再安排一段‘巧遇’，完全没有什么问题。


第七百一十三章 威胁与动手
　　【叮！发现高能生物磁场！判断为五级强者！请主体注意！】
　　而这个时候，芯片突然弹射出了一个提示框，令雷林微微一惊。
　　“现在看起来，就是想走也走不了了呢！”雷林嘴角划起一丝诡异的笑容，表面上却装作一副毫不知情的样子，和贝琳达告别之后就要离开。
　　“等等！他不可以走！”
　　就在雷林即将动身的时候，一道庞大的灵魂力波动传递了过来，带着惊人的强度与意志。
　　一个透明的身影，从海面当中渐渐浮现出来，身上那层透明的诡异扭曲感觉渐渐散开，露出了一只巨大的邪眼。
　　这只邪眼与雷林之前见到的格格尔不同，有着三只造型各异，连体积也不尽相同的巨大竖眼，三只竖眼呈现诡异的三角排列，中间还有几根粗大的肉红色管道相连接，洁白的触须垂直拖到地上，形成了邪眼的腿脚。
　　而一股沧桑而强大的感觉，从对方身上不断传递出来。
　　“这头邪眼，恐怕是进入了极老期的邪眼长老！”雷林暗自评价着。
　　邪眼族成年期有着普通三级巫师的实力，而这种极老期的邪眼长老，更是往往有着晨星级别的力量。
　　这头邪眼更加不同，因为对方除了自身的种族实力之外，还是一名强大的祭祀者！公正的审判力量，从对方身上不断洋溢出来，令雷林微微眯起了眼睛。
　　“这头邪眼，应该就是贝琳达之前所说的首领了么？那它的祭祀者等级，不是有着五级？”
　　五级的祭祀者身份，令这头邪眼长老拥有不逊色于普通辉月级别巫师的实力，更加恐怖的是，由于对方身上被审判之眼的力量烙印充满，甚至连芯片都无法扫描到具体的数据。
　　“参加贝克拉克大人！”贝琳达恭敬地跪伏了下去，同时手臂拉了拉雷林的衣服下摆。
　　“见过贝克拉克阁下！”
　　雷林只是微微的一躬身，显得有些倨傲，令邪眼长老巨大的竖瞳当中浮现一丝不满之色。
　　它看向贝琳达，巨大的灵魂波动传递出来，里面包含着愤怒的情绪，带着谴责的味道：“贝琳达！你今天的所作所为，实在是玷污了吾主的荣光！不仅是伊亚斯港口据点的失陷，还是刚才的任意妄为，都是如此！”
　　“贝克拉克大人！”贝琳达虽然还是跪着，但腰却挺直了起来：“伊亚斯港口的失陷，属下的确应该承担责任，但让尼克离开却是很正常的事情，他虽然不是秩序之主的簇拥，却是主宰之母的后裔……”
　　“还是你的同族！”邪眼长老冷冷补充道：“贝琳达，我早就提醒过你，不要对于你的那些混血同族抱有太大的善意，否则只会给你自己带来灾难！”
　　“贝克拉克大人，我可以为尼克做担保，他是我们这边的，在港口的时候，他就曾经帮助过我……”
　　看见贝克拉克眼睛里面有着红色的光芒闪过，贝琳达咬着牙齿，保证说道。
　　“好吧！我答应你！桀桀……希望幸运一直眷顾着你，否则的话，我的收藏当中，就要多了一对猩红色的竖瞳了！”
　　贝克拉克说完又扭动身体，转头看着雷林：“哦！不！应该是两对！”
　　被五级的强者这么威吓，还有之前的奚落与不信任，一般的人恐怕不是愤怒非常就是恐惧无比。
　　雷林当然不会如此，虽然表面上是一副义愤填膺，脸红耳胀的样子，内心却是在冷静无比地分析着：“对方出现在这里的速度，未免也太快了一点，这就说明对方本来就是在这附近，或许还是这次行动的总指挥之类，而贝琳达是伊亚斯港口的方面负责人……”
　　在贝克拉克和贝琳达对话的时候，大量的海族，鱼人、章鱼人，还有恶鲨人之类，密密麻麻地从海平面浮现了出来，它们身上都穿着特制的皮甲，拿着长矛和砍刀之类的武器，甚至还专门有着拿着法杖的施法者，井然有序地分成了行列，形成了庞大的军团，列阵在贝克拉克身后。
　　“秩序之主的子民们！邪恶的混乱力量占据了伊亚斯港口，甚至屠杀我主的信徒，犯下了滔天的罪行！我们应该怎么做？”
　　邪眼长老转身，庞大的灵魂波动传递开来，向四面不断辐射。
　　“干掉它们！”“讨伐它们！”“将它们全部烧死！”
　　众多的海族举起手里的武器大喊着。
　　“很好！你们都是吾主虔诚的信众！”邪眼长老的竖眼当中似乎布满了红丝：“现在我命令！全体出动！目标：伊亚斯港口！”
　　“乌拉！”“乌拉！”“乌拉！”“乌拉！”
　　这些海族呼啸的声浪，甚至可以驱散天际的乌云。
　　而在众多的咆哮声中，海面突然裂开，大量的庞大海兽从海底浮现出来，露出宽阔平坦的脊背。
　　所有的海族军队有序地登了上去，庞大的海兽瞬间就变成了恐怖的战争堡垒。
　　“而你！白魔鬼的混血！主宰之母的信徒！也必须跟我一起，用混乱之力信徒的鲜血证明你的忠诚！”
　　“凭什么？”雷林很是不爽地低喝道，有些像一个愣头青。
　　“凭什么？嘿嘿……就凭我可以随时处死你！”邪眼长老贝克拉克冷笑着，浩瀚的灵魂之力宛如海洋一样，将雷林紧紧包裹在了里面，威胁的意思十分明显。
　　而现在雷林所扮演的角色，只是一名最多晨星实力的混血后裔而已，脸色一下就惨白下来。
　　“贝琳达……”他看着还跪伏在地面上，贝琳达充满哀求的眸子，终于还是咬了咬牙齿：“好！我答应你！”
　　“桀桀！这才对么！混乱之力也是主宰之母的宿敌！你的行为必然会受到她的嘉奖！”
　　邪眼长老放开了灵魂之力的钳制，来到了海岸线边上，一只巨大的金色章鱼立即浮现出来，让贝克拉克站到了它的头顶。
　　“我只是认同主宰之母的某些理念而已，主修的还是自身与兽魂，不涉及祭祀之道！因此这种屠杀对于我根本没有什么好处！”
　　雷林阴沉着脸，与贝琳达一起，登上了海洋巨兽。
　　“对不起！尼克！是我将你拖了进来！等会你只要注意保护好自己就可以了，其余的交给我！”贝琳达充满歉意地传音。
　　“不关你的事情！”
　　雷林‘勉强’地笑了一下，眼睛底部却是有着一丝冷色闪过。
　　“五级的祭祀者？还明显在对方的势力里面身居高位！这个祭品！想必污秽鸟一定会非常喜欢的吧？”
　　……
　　伊亚斯港口，由于早上所发生的逮捕还有激烈的冲突，导致整个港口一度被戒严，到了现在还没有解除。
　　往日热闹的街道显得非常清冷，甚至在海洋当中还有大量帆船的残骸以及血液，一些被摧毁的民居与建筑也没有来得及修复，显得非常破败与萧条。
　　一队队守备踏着整齐的步伐从街面上小跑而过，不时还蛮横地闯入店铺要求搜查之类，弄得一片鸡飞狗跳。
　　而这个时候，急促的报警钟声，还有尖锐的防空信号，突然猛地大响了起来。
　　从高空眺望过去，就可以看见一大波巨大的海兽，背上还站着大量的人影，在海面上划开了大量的白线，宛如巨浪一样席卷而来。
　　在半空当中，还有更多数目不明的强者，都是一副气势汹汹的架势。
　　再联想到上午所发生的事情，已经有很多自由商家开始偷偷地准备携带着货物潜逃了，毕竟对于它们来说，这两个势力不论哪一个它们都招惹不起，甚至被直接卷进去的唯一下场就是粉身碎骨！
　　不仅是商人，就连一些穷凶极恶的海盗，也忙不迭地跳上了自己的船只准备脱离这个是非之地，甚至为此不惜与守备队冲突，使港口上面一片混乱。
　　“呦呦！”
　　而就在冲突事件即将进一步升级的时候，伴随着一声嘹亮的鹰啼，一只巨大的暗夜之鹰兽魂伸展翅膀，在港口上空盘旋，上面隐隐还有一个人影，达到了四级晨星巅峰的恐怖力量不断压制下来，总算令码头又稍微恢复了平静。
　　嗖！嗖！嗖！
　　这个时候，又有数道流光从港口的不同位置激射出来，站在伊亚斯身后，纷纷躬身行礼：“总督大人！”
　　这些人影都有着晨星级别的实力，只是这个时候脸上毫不掩饰的有着担忧的神色。
　　“是审判之眼的教徒！隔着这么远我都可以问道对方身上那股恶心的味道！”
　　一名长着鹰嘴，鼻子宛如倒勾一样的白发老者冷冷说道。
　　“应该还是上午的事情！虽然我已经利用通讯向大陆总部求援，总部也非常重视，但距离还是太远！即使是使用传送阵，也需要经过几次周转……而这些敌人，肯定是早就有所准备了！”
　　伊亚斯总督脸色阴沉，狠狠地一握拳，令空气都猛地炸开，发出刺耳的声音，看得出来，他是愤怒到了极点。


第七百一十四章 兽魂增幅
　　“嗯？！那是……”
　　这个时候，对面的敌人也来到了近处，数百头海族巨兽静止下来，光是身躯就带来了强大的压迫感。
　　而伊亚斯总督，更是在里面发现了几个‘熟人’！
　　“又见面了！伊亚斯总督！”贝琳达站了出来，语气里面有着轻微的快意：“没有想到吧？再次见面的时间居然会这么快就来临？”
　　“我只恨当初没有将你逮到，否则的话，我一定会将你的皮完整剥下来，做成地毯！”
　　伊亚斯恨恨说道，又刮了贝琳达旁边的雷林一眼，显然也是认出了这个救走贝琳达，害他功败垂成的罪魁祸首，如果眼神能够杀人的话，雷林早就死了无数次了，可惜从来没有这回事，因此雷林的表现很是无动于衷，毕竟正主都还没有说话呢。
　　“桀桀……你就是伊亚斯港口的总督么？我不喜欢你瞳孔的颜色，作为收藏品，那种眼珠我已经有太多了……”
　　邪眼长老贝克拉克桀桀冷笑道。
　　“你是……邪眼长老、五级的祭祀者！‘剜眼屠夫’贝克拉克！”伊亚斯忌惮不已地叫出了贝克拉克的名字。
　　听到这些称号之后，就连伊亚斯身边的几个晨星长老都连着后退了好几步，显然是听说过这个屠夫的凶名。
　　“你居然出现在了这里！难道新一轮的大陆战役，就要开始了么？”
　　很显然，贝克拉克的出现，给伊亚斯带来的冲击与震撼很大。
　　“桀桀！你管的未免太宽了，这里可是主宰万蛇之母的地盘，不是混乱之力的，我即使在这里杀了你，它们又能怎么样呢？”
　　贝克拉克挥了挥白色的触须：“进攻！”
　　“吼！”“吼吼！”“嗷吼吼！！！”
　　巨大的海兽咆哮着，掀起了庞大的海浪，直接淹没向港口，那些守备队员只是愕然地看着海面升起了高达十几米的浪花，旋即就被愤怒的海水所淹没……
　　贝克拉克所带来的这些海族军团明显战力过人，又有着庞大的海兽助威，几乎是瞬间就取得了压倒性的优势。
　　伊亚斯港口瞬间一片大乱，而更是有着许多海盗甚至原本的海商开始趁火打劫起来，伺机大捞好处，令整个港口陷入了更加糟糕的境地。
　　“桀桀！在今天之后，伊亚斯港口就会成为历史！”
　　而此时，伊亚斯总督它们根本就管不到港口了，因为即使是它们，现在也面临着巨大的危机。
　　由五级的祭祀者贝克拉克带头，它们被一群同样四级实力的强者包围了起来。
　　“尼克！你表现自己的时候到了！对面的对手随便选一个！击杀它！”贝克拉克不怀好意地道。
　　“……”雷林翻了一个白眼，对方的伊亚斯几个再怎么说也是晨星级别的高手，又是哀兵，以他现在表现出来的实力，即使挑一个最弱的也不是对方的对手，而打生打死之后，说不定还要被贝克拉克的手下捡便宜。
　　“兽魂术——召唤古多利克！”虽然很是有些腹诽，但雷林还是走了上前，召唤出古多利克宛如巨大蝠鲼一样的虚影。
　　在海洋当中，古多利克还能得到更大的加成，虽然这头兽魂本来只有三级的层次，但成年的古多利克还是有着晨星实力，底子不错，又经过雷林暗自的改造，隐隐达到了半四级的门槛。
　　“哞哞……”
　　庞大的古多利克喷出蓝色的激流，将一名长着鹰嘴的异族包裹在了水幕当中。
　　“杀！”“上！”仿佛开启了一个信号，两边的光芒爆闪，众多强者纷纷扑杀了出去。而贝克拉克则是悠闲地驱使着巨大的金色章鱼在战场边缘游弋，仿佛在寻找对方的弱点，隐隐给伊亚斯它们带来了巨大的压力。
　　“支持住！等我解决了对手就过来帮你！”站在兽魂背上的雷林，耳边听到了贝琳达的传音，不由有些失笑。
　　“不过，我现在扮演的角色，最多也就是一个初入四级的白魔鬼混血，一些东西必须要保密！正好，先实验一下兽魂术好了！”
　　祭祀之道，由于缺少合适的祭品，还有没有下定决心选择，雷林还是没有涉及，但兽魂术就没有了那么多的困扰。
　　而修炼兽魂之道最大的障碍，还是兽魂师本身的灵魂强度与容量，以及肉身的承受能力等等，这些对于雷林来说，都不是什么问题，毕竟巫师最擅长的就是精神力与灵魂方面的内容。
　　“哞哞！”庞大的古多利克兽魂直接没入了海洋之下，形成了庞大的黑影，不时有着巨大的水柱冲击而出，在雷林的指挥之下，这头古多利克发挥出了比生前还要恐怖的实力，甚至给予晨星实力的对手都造成了牵制。
　　“兽魂召唤——深蓝海蛇！”对面的鹰钩嘴异族显然也是一位兽魂师，在见到雷林使用的古多利克之后，瞳孔微微一缩，左手手背上面浮现出一条蓝色海蛇的刺青。
　　一抹灿烂的流光瞬间爆发出来，蓝色的刺青没入海面，瞬间就形成了一条庞大的蓝色海蛇虚影。
　　“嘶嘶……”虚影咆哮着，与古多利克战斗在了一起。
　　“怎么可能？我的深蓝海蛇，可是四级的兽魂！这头古多利克明显才三级！”
　　而战局当中，虽然深蓝海蛇占据了一定的上风，古多利克却还能坚持，顿时令他不能置信地喃喃出口。
　　“没有弱小的兽魂，只有弱小的兽魂师！你过时了！老家伙！”
　　雷林表现得很像热血愣头青，但心里却在暗暗冷笑。
　　封印兽魂的过程非常精密细致，还需要大量的阵图之类辅助，而封印越高级的兽魂，所需要的阵图就越加精密，即使是宗师级别的阵法师出手，成功率也不会超过五成，甚至还不能完美封印，有着损耗。
　　但雷林不同！他不仅有着宗师级别的阵法造诣，更是有着芯片辅助，在每次封印兽魂的时候都能完美达成，融洽度100％，也就是所有的兽魂都能在他手上发挥出全盛的实力！
　　不仅如此，通过芯片之前的改造，这头古多利克虽然死亡的时候还没有成年，只有三级的兽魂，但总算是晨星级别的底子，得到了很大的增强。
　　这种种因素，再加上雷林超神级别的细致操作，才能令古多利克险险防御住深蓝海蛇，完成以三级抗衡四级的壮举。
　　但是，也就这样了，毕竟三级与四级之间，还是存在着一条难以逾越的鸿沟，即使这头古多利克再怎么无限接近四级，也还不是真正的四级！而深蓝海蛇再怎么残破，本身的兽魂位阶也达到了四级的层次，因此古多利克能够保持这种劣势相持，就已经是令对方惊为天人的战绩了，至于反杀什么的想都不要想。
　　“这头古多利克的等级太低了，并且兽魂从来没有进阶的例子，只有三级极限的实力，实在是有些不足，以后必须更换！”
　　雷林看着这幕，也是暗自苦笑着。
　　四级以上的兽魂，不说价格问题，就是每条都需要一头晨星级别实力的巨兽灵魂，就足以令众多大势力将它当成极为重要的战略物资储备。
　　在市场上面，一到三级的兽魂还有着流通，但四级却是想也不要想的事情，不加入某个大势力，为它们打生打死，攒够足够的功勋与贡献，四级兽魂是不可能到手的。
　　当然，兽魂师也可以选择外出自己猎杀巨兽，抽取兽魂，但不说这种技术性的工作它们是否能够完成，就是它们各个都是提取兽魂的大师，以一群三级兽魂，又怎么可能击杀得了四级的巨兽？
　　因此，四级的兽魂之宝贵，也就可以理解了。
　　实际上，就连伊亚斯这种港口总督，位高权重的存在，身上也只有一头四级的兽魂而已。
　　“不过，我不仅有着三级兽魂师的实力，还是一名五级的术士，杀些四级的巨兽抽取灵魂，简直不要太简单……”
　　雷林的眸子里面闪过一丝亮光。
　　炼狱世界的实力计算，当然是以最高等阶来的，比如贝克拉克，它既是四级的极老期邪眼，又是五级的审判之眼祭祀者，因此它就是五级的强者！相当于巫师世界的五级辉月巫师。
　　而雷林的最高等级是五级的术士，虽然现在由于万蛇咒印有着衰弱，但击杀四级的晨星巨兽还是没有什么问题。
　　甚至，要是谨慎布置，再加上一些运气的话，他也有着击杀五级巨兽的把握。
　　如果再将五级的兽魂成功封印，那他瞬间就可以达到五级兽魂师的阶位，追上术士多年的积累。
　　“封印兽魂，增补灵魂本源，再加以御使兽魂，击杀巨兽，获得更强力的兽魂，形成良性循环，炼狱世界的兽魂术力量体系，似乎只要本体足够强横，就可以进步飞快……”
　　实际上，在封印了古多利克的兽魂之后，雷林已经感觉到对方给予自己的灵魂增幅了。
　　虽然他现在已经达到了半月级别的真灵，对于这点灵魂增幅简直看不上眼，但对于那些一级、二级、三级的巫师来说，就非常可观了。


第七百一十五章 僵持与溃败
　　“一头三级兽魂的封印，恐怕可以将二级巫师进阶三级的时间提前二十年左右！”
　　雷林摸了摸下巴，这是芯片通过精密的分析之后得出的结论。
　　“当然，普通的二级巫师，灵魂强度和肉身根本不足以承担三级的兽魂封印，除非是术士，还有那么几分可能……”
　　“并且，灵魂天赋与强度的极限，也是兽魂术的瓶颈，因此，在炼狱世界当中，那些六级的兽魂师都几乎是传说了，而超越了七级的祭祀者与兽魂师，更是从来都没有出现过……”
　　这个时候，对面的敌人看见自己四级的深蓝海蛇居然短时间之内被古多利克牵制在那里，脸上的表情已经快呆滞了。
　　什么时候，三级的兽魂，居然能抗衡四级的了？
　　一时之间，他甚至觉得自己的世界观都受到了极大的冲击。
　　“兽魂召唤——四翼鸟！”但即使再怎么震惊与不甘，对方还是必须接受这个现实，等到确认深蓝海蛇短时间之内奈何不了古多利克之后，在雷林对面的鹰钩鼻异族身上又有亮丽的刺青符文展现出来。
　　一只长着四只翅膀的巨鸟，猛地浮现了出来，狂暴的风元素粒子在它身上凝聚，几乎是瞬间就形成了狂暴的能量形态——风刃！
　　淡青色的巨大光刃，猛地切割了海面，露出了下面古多利克与深蓝海蛇还在不断博斗的身影。
　　在见到自己这方不能及时拿下古多利克之后，敌人立即再次启动了召唤，四翼巨鸟虽然是三级的兽魂，但再加上深蓝海蛇，雷林的古多利克兽魂立即陷入了苦战当中，身上不断被风刃划过，如果不是古多利克已经转变为了兽魂状态的话，恐怕现在身上已经多了大量的伤口，血流泉涌了。
　　即使已经转变了兽魂，古多利克的声音也是渐渐低沉了下去，魂体黯淡了下来。
　　“果然！我现在才涉及兽魂术方面的内容，在只有一头三级兽魂的情况之下，就要与四级的兽魂师硬拼，也实在太过勉强了一点……”
　　雷林的目光隐晦地扫过全场，此时贝琳达它们已经和各自的对手纠缠在了一起，组成了几个小型战场。
　　而贝克拉克虽然一直没有下场，却牢牢地盯住了伊亚斯总督的位置，显然是将大部分注意力都放在了那边，只有偶尔还会投过来几束幸灾乐祸的目光。
　　“真是个狭隘和偏执的老家伙！”
　　雷林的心里有些厌恶了起来，暗中给对方打上了死刑的标签。
　　“现在术士的能量和巫术都不能使用，甚至就连科莫音蛇皇的天赋也是如此，为了掩饰身份，我只能使用和魔鬼白磷蛇有关的内容……”
　　思维飞快地闪过，而一层细密的白色鳞片，已经在雷林身上浮现了出来。
　　有着无梦者假面与上面的魔鬼白磷蛇血脉，要模拟一些对方的能力，对于雷林来说是轻而易举的事情，甚至连贝琳达都看不出真伪。
　　【叮！主体使用魔鬼白磷蛇血脉中！开始模拟对方鳞片状态，拟真度99.99％！体质上升！体表防御上升！梦境力场强度提升！】
　　芯片的声音传递了过来，而完成了变身的雷林，全身已经被一层白色的细腻鳞片所覆盖，手上弹射出了锋利的指甲，甚至就连眼中的猩红色也显得更加浓郁与纯粹。
　　“白魔鬼的血脉！”对面的敌人忌惮地叫出了口。
　　“死吧！”但这个时候的雷林，再也没有给对方开口的机会，化成一道白影凶猛地扑了过去，利爪在空气当中荡漾着锋利的寒芒。
　　虽然他对于自己的伪装有着把握，但假的毕竟是假的，时间久了也有可能被看出什么端倪，因此还是速战速决的好。
　　“该死的杂种！！！”雷林的对手，那个鹰钩嘴异族两眼发红，猛地锤击着自己的胸口。
　　在一圈蓝色的幽芒当中，对方脸上浮现出细密而坚硬的鬃毛，蓝色的火焰在对方身上不断燃烧了起来。
　　“兽魂合体！三级幽蓝火狼！”伴随着对方的低喝，对面的兽魂师已经完成了和自身兽魂的融合，变成了一头半人半狼的怪物，身上的气息却在不断增强。
　　“幽蓝火狼？似乎是某种高级生物，擅长火焰与近身格斗，物理能力极其强大！”
　　根据市面上流传的最大众的兽魂图谱记载，雷林倒是辨认出了对方所使用的兽魂特性，还有优缺点之类。
　　四级以上的兽魂师，就有着兽魂融合的技术，可以通过某种秘法，令自己拥有着被封印的兽魂的某些能力。
　　而被封印的兽魂越多，兽魂师所能使用的能力就更加恐怖，而这种融合技术，更是解决了兽魂师本体虚弱的问题，可以说，如果没有这种融合能力的话，兽魂术的价值都会降低一小半。
　　“嗷唔！！！”此时，对方的手掌已经变成了毛绒绒的狼爪，蓝色的火焰宛如一层琉璃一样覆盖在上面。
　　巨大的狼爪拍出，带着锋锐与火焰，跟冲击上来的白影狠狠撞击到了一起。
　　砰！空气发出巨大的气爆声响，刺目的光华爆闪。
　　雷林和对方的身影疾退，还有几片白色的鳞片与蓝色的绒毛不断掉落下去。
　　“借来的力量终归是借来的力量，如果是使用科莫音巨蛇之力的话，即使只有四级，我也早就干掉对方了！”
　　雷林的眸子里面有着可惜，而对方则是惊怒了。
　　对面那个半蛇人的蛇化血脉之力强大无比，居然可以与他四级兽魂师的身体硬拼，甚至还隐隐占据上风，令他之前放出四翼巨鸟的优势又化为乌有，战局显然会继续僵持下去。
　　但这样的僵持，对于他而言却是致命的，等到贝琳达它们清理完了对手之后，肯定不会放过他——由于贝克拉克的存在，令这名守护长老对于伊亚斯港所属能否取胜，实在是没有半点的信心。
　　而这个时候，港口上面的战斗已经进入了尾声。
　　浓烟滚滚，到处都是巨大的海兽肆虐过的痕迹，庞大的爪印布满了原本繁忙而喧嚣的街道，到处都是一片断壁残垣，中间还有着斑驳的血迹。
　　很显然，在贝克拉克精心准备的讨伐大军面前，只是自由港的守备队根本没有多少还手之力。
　　在这种情况之下，除非是有着六级的强者出手，否则绝对无法挽回局面。
　　很可惜的是，这里是黑尔大陆的近海，万蛇之母的地盘，污秽鸟明显不可能将自己的高级战力派来白白送死。
　　伴随着地面战场的结束，高空当中的战斗也渐渐进入了尾声。
　　“魔鬼白磷蛇之噬！”
　　伴随着贝琳达的一声轻喝，虚空当中突然浮现出了一条庞大的魔鬼白磷蛇虚影，猩红的巨大竖瞳直接盯住了前面一个半条手臂已经不翼而飞的污秽鸟祭祀者。
　　暗红色的烟雾遍布四周，带着梦境的迷幻力量，甚至令周围的几名晨星强者都畏如蛇蝎地避开。
　　这种梦境之力，对于那些没有接触过梦境世界，也不能掌握梦境之力的存在来说，就是一种污染和剧毒！
　　而此时，被贝琳达盯上的污秽鸟祭祀者，整个人已经好像蜡像一样，开始缓缓融化，一滴滴混合了血肉的油脂状物体，开始缓缓地从他身上滑落下来，最后连骨骼都是如此。
　　“尼克！坚持住！”
　　巨大的魔鬼白磷蛇虚影方向一转，直接朝着雷林的位置扑了过来。
　　“终于等到了！果然，只要我坚持一段时间，贝琳达解决完她的对手之后自然就会过来帮忙，不用我暴露更多的东西！”
　　看到一切都在计算之中，雷林的脸上露出了‘如释重负’的笑容。
　　而在他对面的敌人则是眼眸当中露出绝望之色，放弃了和雷林的继续纠缠，甚至在海洋当中的深蓝海蛇也被强行召唤回来，暂时挡住了雷林，他自己则是跳上四翼巨鸟的背部，显然是准备逃窜了。
　　“想跑？”从魔鬼白磷蛇恐怖的虚影下面，传来了贝琳达冰冷的声音：“你做梦！”
　　在庞大的白色魔鬼蛇之下，深蓝海蛇的蛇躯是那么渺小与瘦弱，甚至连雷林都觉得对方有些可怜起来。
　　……
　　似乎是以雷林对手的溃逃为标志，在看到一个同伴已经陨落之后，其它的几名晨星守护也飞快地开始尝试逃离，就连伊亚斯总督也是如此。
　　四级的祭祀者，再加上四级的兽魂师身份，令他可以发挥出晨星极限的实力，如果不是贝克拉克的存在，绝对可以轻易摆脱这些对手。
　　但很可惜，那只巨大的邪眼族长老，一开始就盯上了对方。
　　“他交给我！你们去围堵其它的污秽者！”邪眼长老庞大的灵魂波动辐射出来，一圈血红色的光芒，将它和伊亚斯总督直接包裹了进去。
　　“这么直接抢夺手下的战果，够黑心！”
　　雷林心里很是无语，自己却主动退到了后方的位置，将战场让给了其它人。


第七百一十六章 傀儡与暗手
　　此时经过激战，对方的晨星战力都是身负不同伤势，并且一心突围，也没有多少战斗力，简直就是白捡的功劳。
　　雷林选在这个时候退出，简直就是大公无私、高风亮节的典范，顿时就收获了很多感激的目光，当然，也不缺乏拿他当傻子看的家伙。
　　但雷林全部置之不理，木着脸退到了后方开始休整，坐看前面的大战。
　　“现在对方虽然无心战斗，但最后如果发现还是不能突围，拼死一击也非常恐怖的！最关键的是！我并不是审判之眼的祭祀者，这么拼死拼活地为对方办事，完全没有好处啊……”
　　雷林摇了摇头，有着自己的想法。
　　“并且，现在就是机会了！”
　　“芯片！按照之前既定一号计划行动！”
　　【叮！任务建立！计划开始！一号智能体准备中！】芯片忠实地反馈道。
　　“很好！血脉封印解开！”
　　伴随着雷林的意志，他体内沉寂的血脉之力开始狂暴起来，虽然令万蛇咒印也同时汲取了大量的血脉之力，但五级术士的力量，也在雷林身上渐渐苏醒开来。
　　“这种感觉，才是术士的力量啊！阴影傀儡！”雷林舒畅地几乎想大声咆哮，但还是强行忍住了，毕竟时间紧迫，一个巫术模版飞快被调集了起来。
　　一个和雷林一模一样的阴影傀儡在原地形成，甚至有了芯片的智能援助，能将雷林的一切都模拟得栩栩如生，就算是熟人都看不出来，更不用说这些陌生家伙了。
　　而在雷林站立的海面之下，一条巨大的蛇影宛如黑色的利箭一样离弦而出，飞快地消失在了深海当中，由于巨蛇本身的隐匿特性，还有阴影之力的辅助，关注着战场的众人丝毫没有发觉。
　　“邪王真眼！死亡光线！”
　　此时的战场当中，也进入了最为激烈的阶段，几个守护者纷纷逃窜，又被阻挡了下来，大战不断，特别是最中心的战场当中，赫然浮现出一只庞大邪眼的虚幻身影。
　　邪眼长老贝克拉克施展出来的天赋能力，可比格格多尔之前那种强力得多了，不仅召唤出来的虚影宛如实体，从瞳孔当中发射而出的死亡光线也厚实无比，带着浓烈的死亡气息。
　　“吾主波动之翼！混乱的掌控者啊！请降下您卑微的关注，帮助您忠诚的仆人解开困境吧……”
　　面对这种死亡光线，就是伊亚斯总督也不敢大意。
　　在高昂的吟唱声当中，它背后的至尊污秽鸟立即降临下了大量的灰色污秽之力，甚至没有要求丝毫的祭品。
　　这也是四级祭祀者的特权，可以先获得力量，祭品之类的战后再补齐。
　　灰色的污秽力量遍布伊亚斯全身，不仅压制住了他所有的伤势，更是源源不断地注入了他身下的暗夜之鹰身上。
　　“呦呦！”伴随着嘹亮的鹰啼之声，巨大的暗夜之鹰外表仿佛披上了一层灰色的羽毛，甚至就连体形都膨胀了不少，开始脱离夜鹰的形态，反而与污秽鸟的外表越加相似起来。
　　变形之后的暗夜之鹰身上的气息更加庞大，甚至隐隐有着突破四级界限的架势，带着恐怖的劲风，猛地对上了激射而来的死亡光线。
　　大量的红色光芒炸开，带着隐隐的咆哮，甚至令那些晨星实力的强者都不能直视，从爆炸中心不时还有几片宛如真实一样的灰色羽毛不断飘落。
　　等到强光消散之后，暗夜之鹰飞回到了伊亚斯身边，几乎看不出什么伤势，但之前的死亡光线已经消失的无影无踪。
　　“桀桀！能够将祭祀之道与兽魂术搭配到这种程度，伊亚斯你也算不错了！”
　　贝克拉克似乎有些意外地说道：“现在的你，眼睛有了作为我珍藏品的价值！”
　　在发出灵魂波动的同时，审判之眼威严的虚影从贝克拉克身后浮现出来，大量的金色闪电隐隐浮现在半空当中。
　　“审判！”“审判！”“审判！”
　　雷电互相摩擦而引起的滋滋声，还有隐隐狂风的呼啸，众多的声音仿佛组成了一个公共的呐喊，强大的审判之力通过冥冥当中不知名的渠道不断降临下来，贝琳达等其它祭祀者同样精神一振，仿佛也受到了某种好处。
　　“桀桀！等阶的差距，再怎么努力也是无用的，我可是五级的祭祀者，甚至能够引动轻微的审判之力降临！在吾主的审判之下，所有的污秽只有被彻底焚烧的下场！”
　　贝克拉克的表情虔诚无比，而伴随着它仿佛宣言一样的通告，大量的金色闪电落下，将灰色的污秽之力全部扫除。
　　灰色的污秽之力遇到了金色雷电，就仿佛白雪遇到了太阳一样，飞快地消散着。
　　看着这幕的伊亚斯，脸色彻底惨白了下去。
　　之所以会发生这一幕，并不是说污秽鸟不如审判之眼，而实在是他的祭祀者等级不如对方，所召唤而来的力量也远远不如。
　　祭祀者之间的等级，就与巫师的等级一样，每一级都有着巨大的鸿沟，无法逾越。
　　如果说四级的祭祀者所沟通的能量管道是江河的话，那五级的祭祀者的管道就是汪洋大海，不仅是质量，连数量上都被比了下去。
　　因此，伊亚斯的败北，几乎是毫无疑问的事情。
　　“至尊！还有家族，以及我的梦想，就这么失败了么？”
　　强大的审判之力，甚至隔绝了这片区域，不仅令污秽鸟的力量传送更加困难，更是断绝了他最后的退路，伊亚斯旋即四顾，在看到自己的手下与长老守护者都纷纷被击败甚至击杀的时候，彻底绝望了。
　　当初独自前来黑尔大陆，建立殖民据点的艰苦，还有随后的几次生死危机都一一浮现出来，甚至令伊亚斯都出现了轻微的恍惚感觉。
　　这种情况，发生在他这种强者的身上，几乎是不可能的事情。
　　“桀桀！已经绝望了么？异教徒！就让我彻底封禁你的能力，再进行最后的‘仪式’，以你的身体素质，想必能够给我带来不错的惊喜呢！桀桀……”
　　贝克拉克邪邪地笑着，突然间，三只竖眼都瞪大了起来。
　　“不对！这种情况，并不是他主动陷入了幻境，而是……梦境之力！！！退散！！！”
　　强大的审判之力，带着金色的电流，不断在贝克拉克身上流过，将一丝丝暗红色的雾气挤了出来。
　　这个时候，贝克拉克才发现，不知道什么时候，它们周围已经被一层暗红色的雾气所包裹。
　　也正是因为这些梦境之力的影响，才令伊亚斯出现了轻微的幻觉。
　　“贝琳达、尼克！！！你们在做什么？”
　　在梦境之力的影响下，甚至连贝克拉克的手下都出现了一定程度的真灵恍惚，被一些重要目标逃走，看到这幕的贝克拉克立即爆喝起来。
　　“怎么回事？难道还有同族在这边么？”
　　‘尼克’震惊地看着这一幕，眸子里面浮现出惊讶的表情，由阴影傀儡与芯片智能的结合作品，将雷林之前的作派表现得栩栩如生。
　　“不！这种联通梦境的力量！不是混血！而是纯血的魔鬼白磷蛇，才有可能做到！”
　　贝琳达也从恍惚当中恢复了过来，但代价就是让对手逃离了战场，可是现在的她已经没有其它心思去关注了。
　　虽然一些魔鬼白磷蛇的混血也有勾连梦境世界的能力，但如此大范围，并且连贝克拉克都中招的幻觉力场，就完全不是混血儿可以做到的事情了，贝琳达对于这点非常之肯定！
　　这其中代表的可能，令贝琳达有些不寒而栗起来。
　　“主宰之母的嫡系血脉，也有叛变到污秽鸟一边的么？甚至……还是完全的成熟体，否则绝对无法隐瞒贝克拉克大人……”
　　想到这里，贝琳达悄然后退，来到了尼克的旁边。
　　“情况有些不对！你自己小心，注意听我的指挥！”贝琳达偷偷对尼克传音道。
　　“放心！我知道的，不用太勉强自己，我们一旦对上纯血贵族，所产生的血脉压制都足够令我们失去大部分的实力了……”
　　芯片所扮演的‘尼克’，则是一脸担忧地说着。
　　“到底是谁？给我出来！”
　　金色的雷电横扫，与周围越来越浓的红色雾气不断纠缠在一起。
　　很显然，经过一开始的暴怒与震惊之后，贝克拉克也认识到了，这种巨量召唤梦境之力的能力，根本不是贝琳达和尼克两个区区的四级混血就可以做到的。
　　在它的认知当中，也只有成年的魔鬼白磷蛇，还是白魔鬼一族当中的强者，才有可能做到这种事情。
　　而白魔鬼一向是忠诚于万蛇之母的嫡系势力，这里面所代表的意思，不仅是贝琳达，就连贝克拉克都有些疑神疑鬼起来。
　　咕噜！咕噜！
　　暗红色的梦境力量越发粘稠，甚至形成了几个红色的人影，将贝克拉克等人包围。
　　“走！”一股巨力，拉着伊亚斯，还有其它几个幸存者，猛地消失在了红色的雾气里面。


第七百一十七章 俘虏与远离
　　看着伊亚斯还有其它几个幸存者狼狈地逃离这片海域，雷林的嘴角露出一丝邪异的笑容。
　　暗中出手，制造大量梦境力场的，当然是他。
　　本来，由于梦境之力的限制，雷林虽然通晓大部分五级以下的梦境巫术，却无法将这股力量有效地发挥出来。
　　但贝琳达的出现，还有无梦者假面上面的五级魔鬼白磷蛇血脉，却给雷林制造了这个条件！
　　魔鬼白磷蛇本来就有着沟通梦境世界的能力，而通过对于贝琳达身上能量回路的解析，令雷林也很快熟悉了这部分的内容——由于贝琳达丝毫没有对同族‘尼克’的戒心，要打听什么情报或者进行细微的扫描之类，简直就是再容易不过的事情。
　　而接下来的事情就简单了，偷偷脱离了战场的雷林，直接选择了消耗一部分魔鬼白磷蛇的血脉，引动了巨大的梦境之力潮汐，一举解救了伊亚斯等人。
　　毕竟，对于万蛇之母和审判之眼来说，污秽鸟还是盟友，对于它的势力，雷林自然需要多加照顾一点。
　　并且，他之后还需要联系污秽鸟，自然不能在这方面表现得有所欠缺。
　　而为了掩盖他自己的身份，梦境之力显然是最好的选择，甚至还可以嫁祸给魔鬼白磷蛇一族，堪称一举多得。
　　“善意的表示已经有了，接下来，就是见面礼！”
　　雷林的眸子里面露出一丝冷光，看着巨大的暗红色雾气中心。
　　在那里，巨大的金色闪电仿佛划破天幕的利剑，劈开了一条恐怖的通道出来。
　　“你到底是谁？为什么要救援伊亚斯它们？”金色的雷电大量在贝克拉克周围形成，带着浓烈的审判力量。
　　暗红色的雾墙瞬间炸开，令它看到了一个模糊的身影。
　　出现在它面前的，是一个全身都笼罩在暗红色雾气当中的巨人，光是身形就超过了五米。
　　大量的梦境之力，甚至在巨人身上形成了狰狞的铠甲，在铠甲表面，还有着大量暗红色的漩涡，将大量破碎的梦境之力重新收集了进去。
　　“当然是来要你命的人！”
　　从雾气巨人的身体当中，传来了沉闷的声响。
　　而这种毫不客气的回答，令贝克拉克的脸色彻底沉了下来：“我要宰了你这个藏头露尾的家伙！”
　　从对方身上传递出来的气息虽然强悍，却并没有突破五级的界限，这个发现令贝克拉克放下心来，旋即升起的就是对于对方的恼怒了——竟然打扰伟大的贝克拉克大人游戏的乐趣，这简直不可饶恕！
　　并且，对方这么遮遮掩掩的，反而也符合贝克拉克心底的打算。
　　他一直将雷林当成了魔鬼白磷蛇一族的强者，而在黑尔大陆的近海有着对方出现，甚至还救走了污秽鸟的信徒，令贝克拉克有些不知如何是好。
　　现在就简单了，对方既然没有表明身份，那就将对方当成不知名的危险人物直接消灭！
　　因此，贝克拉克几乎是瞬间就用出了自己最大的攻击。
　　“邪王真眼，死亡光线！”比之前更加恐怖的死亡射线，从它的眼睛当中爆射而出，大量富含着审判之力的金色雷电更是隐隐辅佐在光线周围。
　　远远看去，死亡射线就犹如一柄镀上了金色线条的恐怖长枪，带着一往无前的决意，激射到了雷林面前。
　　“速战速决么？正好！”雷林看着对方的表现，暗中颌首，这也是他的打算，毕竟，对方五级的祭祀者身份，令他有些忌惮，说不定就隐藏了什么暗中的手段之类，而就算对方召唤出了审判之眼的分身，也是十分不得了的事情。
　　之前的几次祭祀大战，它们最多也只是借助了各自至尊的一部分力量而已，要是对方真的召唤出了那种具有主体灵智的分身，那雷林还真的没有什么把握可以从对方的眼皮地下隐瞒过去。
　　“威力不错，可以比得上一般的五级杀招了！”
　　看着飞射而来的死亡光线，雷林淡淡评价，但诡异的是，死亡光线与他之间虽然只有很短的一段距离，却仿佛形成了无尽的鸿沟，永远也达不到尽头，这种错乱的感觉，令后面的贝克拉克难过得几乎要吐血。
　　现在血脉封印全开的雷林，虽然要面对万蛇咒印的血脉汲取，但也恢复了自己的全盛实力，拥有着硬撼火焰王座的恐怖力量！
　　而贝克拉克显然只是一名普通的五级强者，对于雷林来说就很是有些不够看了。
　　“要生擒对方，还必须隐藏真实的身份，唯一能够使用的，也只有魔鬼白磷蛇的血脉与梦境力量了！”
　　雷林仿佛看蚂蚁一样瞥了对面的贝克拉克一眼：“你很荣幸，居然能够品尝到曾经巅峰曦日巫师的待遇……”
　　贝克拉克一瞬间有些不解，旋即眼睛就被雷林手上一个散发着五彩斑斓的光芒，大量线条与光点不断移动的巫术模版所吸引住了。
　　【叮！魔鬼白磷蛇血脉消耗，牵引梦境能量当中！】
　　伴随着芯片的提醒，无梦者假面上面的金红色条纹少了一道，而旋即一个无所不在，又荒诞莫测的世界，穆然被雷林的真灵所联系上。
　　呼啦！汹涌的暗红色梦境之力，仿佛形成了浪潮，滚滚席卷而来，不断在雷林身上汇聚，所形成的能量甚至令天地都为之色变。
　　“五级梦境巫术——辉月迷梦！”在雷林手上，他目前最强的梦境巫术，连曦日巫师都中招的强大力量，猛地爆发了出来。
　　一层幻梦一般的波动猛地散开，受到波及的贝琳达等人都浑浑噩噩起来，眼睛当中充满了迷离的色彩。
　　而首当其冲的贝克拉克，则是三只巨大的竖眼一起失神，就连身体周围的能量防护都直接消散。
　　辉月迷梦——由雷林主持，芯片推演出来的梦境巫术，能够无视所有防御，直接将对手的真灵拖入梦境世界的恐怖巫术，甚至辉月巫师中招的概率高达九成！
　　贝克拉克显然在五级当中也不算什么强者，中了辉月迷梦之后，彻底失去了一切抵抗的力量。
　　“走吧！”
　　雷林的身影瞬间出现在失去抵抗之力的贝克拉克面前，大量的封印符文一下没入对方的身体，特别是对方巨大的三只竖眼，更是被封印的重中之重。
　　等到封印全部完成之后，原地贝克拉克原先站立的地方，已经只剩下了一个巨大铁链球体。
　　【叮！暗之三重封印完成！真灵封印完成！梦境封印输入完毕！目标身体能量波动：0】
　　芯片这个时候也将最新扫描到的信息反馈了回来。
　　而铁链的一头被雷林抓在手上，整个身影瞬间化成了一道血色的长虹，拖着铁球飞快离开了这里。
　　……
　　一直等到血色的长虹消失在天际几十秒之后，原地的贝琳达等晨星强者才恢复了过来。
　　“太恐怖了……这就是纯血的力量么？我有着预感，要是我正面承受那个力量的话，我的真灵恐怕会永远沉沦在梦境当中，再也无法回归本体……”
　　贝琳达的眸子里面有着迷离，旋即就被一声尖啸吓了一跳。
　　“贝克拉克大人！！贝克拉克大人！！贝克拉克大人被那个袭击者抓走了！！！”
　　另外一只晨星级别的海族悲叫起来，瞬间就令贝琳达想到了自己现在的处境。
　　这次行动虽然一开始非常之顺利，但最后不仅主要目标伊亚斯总督逃离，甚至就连总指挥都被抓走，这简直是对至尊审判之眼最严重的侮辱！
　　恐怕，这次事件之后，自己这些参与者都会受到责罚，被冷藏之类已经是最仁慈的做法了。
　　贝琳达一时间嘴里满是苦涩，还有着对于未来的迷茫。
　　“不要担心！贝琳达，不管发生了什么事，我都会一直帮你的！”
　　这个时候，熟悉的身体站了过来，‘尼克’脸上带着温暖的微笑，令贝琳达的心里瞬间一暖。
　　而得到了尼克的支持与鼓励之后，似乎令贝琳达也有了一股力量。
　　“诸位！”她猛地走上前，看着自己惊慌失措的同僚们。
　　“事情已经发生了，我们现在不论做什么都是于事无补，最重要的，还是向总部通讯，告知这次的事件，一位五级祭祀者的失陷，甚至可以惊动秩序主宰了……我们现在，也只能等待……”
　　不得不说，在危难的时候，一个主心骨的作用还是非常大的。
　　那些晨星强者们纷纷如梦初醒地催促着海面上的海兽与战士离开，对于已经变成废墟的伊亚斯港口则是看也不看一眼。
　　在尼克看来，却是觉得它们只是想找一个替罪羊而已，现在见到贝琳达直接将责任揽了过去，自然毫不客气地接受了，反正，等到总部的派遣者一来，贝琳达就是最好的靶子，甚至，对方身上的魔鬼白磷蛇血统，也会令她受到无端的猜忌。
　　“看起来，即使是至尊的势力当中，也免不了权力的侵轧啊……”
　　智能体尼克冷冷看着这一幕，眸子里面有着森冷的光芒。


第七百一十八章 巨龟与祭祀
　　嗖！
　　灿烂的血红色长芒划破虚空，甚至擦起了大量的火焰，外界的景色隐隐扭曲无比，甚至出现了短暂的隔绝现象，明显是速度增加到了一定程度的表现。
　　光芒收敛，从极动一下静止下来，却不显得突兀，一个黑色的人影展露出来，在黑色人影的下方，还有一团巨大的铁链球，众多的铁链上面牢固地封印着大量的符文。
　　“这里……距离事发地点起码有着上千海里，应该差不多了吧？”
　　这个黑影自然就是雷林了，在将贝克拉克抓到手之后，因为害怕引起注意，他立即飞遁离开，还使用了大量的隐蔽与迷惑巫术。
　　虽然不知道具体效果怎么样，但有总比没有好一点。
　　到了现在，看到离开这么长一段距离之后还没有受到关注，令雷林终于可以稍微松了一口气。
　　“不过，为了保险起见，还是尽快将这个解决了好！”
　　雷林的身影缓缓降落下来，到了一个孤零零的海岛上面。
　　这个海岛的面积非常狭小，甚至就是一块露在海面的巨大珊瑚礁，也没有什么植物与淡水资源，看上去非常荒凉。
　　但雷林却是满意地点了点头，特别是用灵魂力量扫描过这里之后。
　　“不错的场地，特别是还有移动效果！”
　　在淡笑声中，雷林的右脚微微顿了顿地面，嗡嗡！一层细微的颤动从他脚底传递了出去，越来越大，最后甚至形成了一场小型的地震与海啸。
　　轰隆隆！珊瑚礁上面大量的碎石滚动，出现了一点点的龟裂。
　　等到雷林造成的地震结束之后，周围一下平静下来，而就在这个时候，更加剧烈的震动响了起来。
　　一声沉闷的动物啸声，仿佛龙吟虎啸，从暗黑色的海底传递出来。
　　哗啦啦！旋即，雷林所在的孤岛开始快速拔高起来，带着海带与贝壳的黑色岩石不断露出海平面，甚至越升越高。
　　等到后来，小岛已经变成了一个巨大的不规则圆形巨岛。
　　哗啦！哗啦！在岛屿的一侧，大量的岩石掉落在海底，露出了一个漆黑的大洞，一只类似蛇类的头颅从巨大的孔洞当中伸展开来。
　　“嗷唔！嗷唔！”刚才的吼叫声，明显是从这只怪兽的喉咙当中散发出来的。
　　这只怪物的体形很大，而眼皮位置甚至还有着大量的藻类与绿色苔藓之类。
　　【叮！发现高能生物波动，扫描完毕！】伴随着芯片的声音，这只怪兽的完整图像，已经被投影到了雷林的眼前。
　　这只怪物，赫然是一只直径超过数万米的巨龟，雷林所在的珊瑚岛就是它的背部，甚至由于对方静止漂浮的时间太过久远，令珊瑚岛上面都有了一些生命痕迹。
　　“生命的奇迹！还是世界的瑰丽！真是令人迷醉！”
　　雷林喃喃赞美着，这种程度的巨龟，甚至一个休眠就可以超过数千年，要是被不知名的人类发现，甚至还有可能直接形成一个龟背上面的城市。
　　“日安！阁下！打扰您的休眠非常抱歉！不过现在还是请你稍微搭载我一程，等到之后我会给予补偿的！”
　　虽然这只巨龟在芯片的扫描当中已经有了四级的晨星实力，但在雷林半月级的真灵力量面前，还是颤抖着表示了臣服。
　　很快，这座巨岛就似慢实快地在深海当中漫无目的地游弋了起来。
　　“很好！”雷林点了点头，身体自动没入了珊瑚岛的地层当中，仿佛地面自动融化了一样。
　　“一个移动当中的目标，显然更加不容易被发现，而最重要的还是尽快将这家伙解决了，否则就是一个隐患！”
　　一点土黄色的光芒闪烁，随后向四面散开，立即形成了一个宽阔的地下空间。
　　墙壁自动融合，形成了类似大理石一样的材质，显得坚固非常。
　　雷林盘膝坐在了干燥的地面上，脸色肃穆无比。
　　“芯片！调出炼狱世界祭祀之道的内容！”
　　【叮！任务建立，开始调集中……】伴随着芯片的反馈，很快，大量的资料就被调集出来，存储到了雷林的脑海记忆区当中。
　　祭祀之道，在炼狱世界当中已经有着久远的历史，甚至经过了多次时间的选择，成为了最为主流的力量体系。
　　曾经，雷林以为这种祭祀是传自诸神世界的技术，但后来又似乎有着证据表明，祭祀之道的成形，还要在上古终结大战之前。
　　虽然祭祀之道的源流已经不可考，但它经过了这么长时间的发展，核心内容已经丰富无比。
　　所谓的祭祀，就是向更高级的存在献祭，要求被献祭者起码也必须是规则之上的存在，由此才能通过冥冥当中的渠道降下增幅之力。
　　利用对方的增幅之力，可以有效提升祭祀者的实力，即使有着时间限制，也是非常了不起的事情，因为只要祭品充足，这种力量几乎就可以无限借用——只要祭祀者自己能够吃得消就可以。
　　而随着祭祀的不断进行，祭祀者的等阶也可以提高，等到进入了四级的晨星境界之后，就可以进行永久的属性增幅仪式。
　　进行了这种仪式之后，基本上祭祀者就已经被打上了自己所选择至尊的烙印，他的祭祀基本不会被别人接受。
　　通过多次的增幅，甚至可以令祭祀者获得超越种族的力量，就比如伊亚斯总督，他的身体素质甚至还要超越贝琳达那种五级巨蛇的混血。
　　同时，四级的祭祀者，不仅可以先借用力量，随后再奉献祭品，更是可以尝试召唤至尊的分身！
　　按照雷林的看法，祭祀等级越高，就代表着在至尊那里的权限越大，甚至可以得到更多的关注，一旦有着请求也会很快回应。
　　这也是他为什么一抓到贝克拉克就必须远遁的原因，一个五级的祭祀者，已经足够引起审判之眼的重视了。
　　五级的祭祀者，甚至可以借用至尊的微量规则之力，就比如贝克拉克所获得的金色雷电与审判力量。
　　要不是雷林的实力实在超过对方太多，光是凭借着这些，贝克拉克在一般的五级巫师当中至少也不会是最底层的那种。
　　“根据芯片的猜测，一旦祭祀者到了六级，恐怕可以直接借用至尊所掌握的规则之力，如果双方的认同度都非常高的话，甚至可以将规则之力借用到九成以上！实力远远超越了那些所谓的曦日王座……”
　　雷林的脸色有些凝重。
　　“当然，祭祀之道也有它的坏处，那就是借来的规则之力终究是借来的，即使再怎么融洽，也不可能凭借此晋升七级的规则之境！那些至尊，也不会允许对方彻底掌握属于自己的规则之力……因此，对于祭祀之道来说，六级就是巅峰了！当然，也或许有着一些例外……”
　　仿佛想到了什么，令雷林的嘴角露出一丝兴奋的笑容，整个人甚至显得有些跃跃欲试起来。
　　【叮！祭祀法阵传输完毕！】一个复杂的巫阵，在雷林的脑海当中形成。
　　这不仅是他收集到的祭祀专用法阵，更是经过了他和芯片的修改与优化，不仅能够接受更多的祭祀之力，更是可以减小损耗。
　　毫不客气地说，光是拿这个改进版的祭祀巫阵出去售卖，都能瞬间令雷林暴富起来。
　　当然，他不会这么做就是了。
　　“首次祭祀的选择非常重要，而祭品也是关键，第一次祭祀所使用的祭品越好，获得至尊的关注也就越大，甚至会得到更多的好处！”
　　空间物品的光芒一闪，大量的材料已经浮现出来。
　　而雷林则是在地面上开始绘制改进版的祭祀法阵，有着芯片的辅助，还有不惜工本与材料，令雷林所搭建的祭祀巫阵甚至超越了很多炼狱世界大势力的秘传水准。
　　“还有……”在布置完了祭祀巫阵之后，雷林看了看周围的墙壁，手掌微微抚过。
　　一层层血红色雷电符文，自动浮现了出来。
　　“异世界召唤！”“强力束缚！”“湮灭之雷！”“气息隔绝！”“定位干扰！”大量的高级符文甚至远古符文不断浮现出来，有着星界实验室当中的水准。
　　虽然雷林也准备修行祭祀之道，但必要的防范工作还是必不可少的。
　　等到完成这些之后，即使雷林自身的灵魂之力恐怖到吓人，也显得有些轻微的疲倦起来。
　　哗啦啦！黑色的符文锁链断开，露出了当中那只邪眼长老——贝克拉克。
　　只是此时的对方由于被封印了灵魂力，甚至连语言都无法表露，三只竖眼当中满是惊恐之色。
　　“又见面了！贝克拉克长老！”雷林朝着对方打了个招呼。
　　但很显然，已经认出了雷林的贝克拉克现在心里已经被无尽的恐惧所充满了，特别是在看到雷林所布置的祭祀法阵之后，贝克拉克甚至整颗心都沉了下去。
　　【叮！祭祀巫阵已完成，模拟运行成功率100％！】
　　这个时候，芯片的信息也传递了过来。


第七百一十九章 封印与恢复
　　【祭祀巫阵完成！请选择祭祀之目标！】
　　在芯片的屏幕当中，数个诡异的符号浮现出来，这些符号似乎超越了三维的画面，有着非常诡异的历史感觉，带着力量与规则的气息。
　　雷林静静看着这些符号。
　　芯片所提供的符文总共有着七枚，分别对应着炼狱世界七块大陆上的至尊，而在这其中，还有几个雷林非常熟悉的样式。
　　一枚竖眼符文、还有诡异的蛇形扭曲符文、最后则是巨鸟展翼的符文样式。
　　“审判之眼！万蛇之母！还有污秽鸟！”雷林喃喃叫出了这三枚符号所各自代表的涵义，对于这三位至尊，雷林可以算是打交道最深的了，虽然，都不是一些怎么愉快的经历。
　　“祭祀目标选择：污秽鸟！”
　　雷林伸手，在那个巨鸟展翼形状的符文上面点了一下。
　　嗡！几乎是瞬间，在祭祀法阵的中心，最关键的空白位置上面，就浮现出了之前的巨鸟符文。
　　一股污秽中而带着混乱的力量，似乎穿透了阻隔，通过冥冥当中的不知名渠道到达了这里。
　　一丝丝灰色的雾气不断在法阵上面萦绕，甚至还带着轻微的啼叫声。
　　看到这一幕之后，即使被重重封印，贝克拉克的身上还是起了轻微的反应，显然是预料到了自己的下场。
　　被献祭，特别是被献祭给秩序之眼的最大仇敌，显然是对方这种虔诚的信奉者所不能接受的。
　　可惜，不论在雷林的前世，还是巫师世界，失败者的乱吠，是不会有人愿意去理会的。
　　“伟大的混乱主宰、波动之翼、翱翔在多重次元的自由意志！我！雷林·法雷尔，虔诚地召唤您的降临……”
　　复杂而拗口的祭祀语句，从雷林的喉咙里面不断传出，更带着隐隐的灵魂力波动。
　　在真灵之力的推动之下，这些祭文就好像某一把神秘的钥匙，打开了一扇冥冥中的巨门。
　　轰隆隆！
　　整个祭祀法阵轰鸣起来，那只巨鸟符文栩栩如生，发出了高昂的鸣叫。
　　大量的灰色光线凝聚，空间隐隐扭曲，最后甚至到了一个极限，轰然炸开。
　　哗！一蓬灰色的火焰，猛地从祭祀法阵的中心浮现出来。
　　“伟大的至尊！污秽鸟阁下！请接受我的祭品！”雷林的眸子里面带着漠然之色，地面上的邪眼仿佛被无形的丝线拉扯着，投入了法阵中心。
　　轰隆隆！细小的灰色火苗猛地扩大，将整个邪眼都吞噬了进去。
　　“啊……我诅咒你……诅咒你啊……”
　　在灰色的火焰当中，巨大的邪眼开始仿佛蜡像一样缓缓融化，甚至直接腐蚀了对方的真灵，在雷林的耳朵边上，还听到了贝克拉克垂死的诅咒。
　　只是这些东西，都不能令他的脸色有着一点的波动，雷林的眼睛全神贯注地盯着祭祀的过程，不时做出调整。
　　很显然，一位五级的强者，对于所有的初学祭祀之道的异族来说，几乎是不可能得到的祭品，更不用说这只邪眼还是审判之眼的五级祭祀者了。
　　而在伊亚斯港口所购买到的祭祀巫阵原版，当然也不是什么特别高级的货色，虽然足够四级祭祀者使用，但现在还是出现了不足。
　　随着邪眼长老的融化，恐怖的能量从对方的蜡油中不断外溢出来，甚至令整个祭祀法阵都发出了不堪重负的悲鸣。
　　“真是……”雷林很是无语地摇了摇头，开始使用自己的真灵之力强行加固巫阵。
　　“啾啾～～～～啾啾～～～～”
　　等到邪眼被融化大半的时候，这种高等级的祭祀，终于吸引了冥冥当中某个规则存在的注意。
　　伴随着高昂的鸣叫声，首先是雷林布置在周围墙壁上面的符文开始爆闪，甚至一部分开始崩溃，随后祭祀巫阵开始绽放出了刺目的亮光。
　　灰色的火焰一瞬间变成了赤红，而邪眼长老的惨叫声刹那调高了数个音调。
　　轰！血红色的火焰，几乎是眨眼间就将五级的祭祀者，邪眼长老贝克拉克彻底吞没，大量的蜡油浓缩成一团，在赤红色火焰的炙烤当中不断扭曲变形，最后甚至形成了一只灵动的灰色小鸟。
　　“见过伟大的波动之翼！污秽鸟阁下！”
　　这明显是污秽鸟的分身降临，雷林赶紧躬身行礼。
　　灰色小鸟的眸子一开始带着迷茫，随后就很快被一股意志占领，它看了看雷林，眸子里面带着明显的笑意。
　　“又见面了！万蛇的血裔！科莫音的皇者！”
　　沧桑而机械的声音，直接在雷林的心底响起。
　　灰色的小鸟扑腾了下翅膀，显得很是欢快：“你这次提供的祭品，吾非常之满意，只是你的心里似乎还有一些不信任……”
　　对方明显指的是墙壁上面的强力束缚与隔绝符文。
　　雷林对此只是笑了笑：“请原谅一个卑微存在的小心谨慎，我相信它们对伟大至尊如您，宛如细雨一样，没有任何的危害！”
　　“狡猾的小家伙，你似乎不止是第一次召唤吾了！在你的身上，吾感受到了审判契约的残留痕迹……”
　　灰色小鸟似乎在雷林身上嗅了嗅，很肯定地说道。
　　雷林的眸子里面有着恍然，这应该是说得他还是一级术士的时候，曾经使用污秽鸟的羽毛溶液，将身上审判之眼的契约清除的事情。
　　不过等到现在眼界变高之后，雷林可以肯定，那时候的污秽鸟之羽毛溶液，只是某种药剂的名字而已，主材肯定不是这位存在的羽毛，否则哪里轮得到雷林来使用？
　　当然，那些一级、二级巫师所使用的审判之眼契约，由于自身实力的限制，也不是什么高级的货色，因此还能被雷林误打误撞地使用污秽鸟之羽毛溶液给消除掉。
　　而虽然只是借用了对方亿万分之一的力量，都敏锐地被对方感应了出来。
　　“是的！当初我能够摆脱审判之眼的束缚，还要多谢至尊之力！”雷林恭敬地道谢。
　　“啾啾～～～～你不用感谢吾，年青的小家伙！打破审判之眼的束缚，是吾之使命与职责！”
　　由于有了这个引子存在，令污秽鸟看着雷林的眸子都显得柔和了许多。
　　“你做得很对！如果不立即将这头祭祀者献祭的话，审判之眼恐怕会在10个沙漏时之内，彻底定位你的位置！”
　　污秽鸟这时候又提供了一个消息。
　　“而现在，它已经彻底发现不了你了，甚至由于吾之混乱之力的存在，所有有关你的一切，都会被混乱与污秽所掩盖……”
　　听到这里之后，雷林的脸上轻松了很多。
　　果然，现在要抗衡至尊，只能借助其它规则存在的力量，污秽鸟能够出手帮忙掩饰，也不亏他之前的冒险。
　　“那么……巫师！告诉吾汝之请求！”污秽鸟张开了翅膀，显得肃穆无比。
　　“伟大的混乱主宰，请问您是否可以解除我身上的万蛇咒印？”
　　雷林按捺住心里的激动，声音凝重地问着。
　　“万蛇咒印是与吾同等阶存在万蛇之母之诅咒！吾也无法完全清除！”灰色的小鸟摇了摇头，但就在雷林失望的同时，又听到了它的补充：“不过，混乱的力量，足以将万蛇咒印发作时间押后！是否要压制？”
　　“请动手吧！”雷林咬了咬牙，本来穿越到炼狱世界就是冒险，他当然不会拒绝。
　　“此次封印，将消耗汝一半祭祀之力！”灰色的小鸟深深看了雷林一眼，旋即恐怖的灰色混乱之力，开始灌注到雷林的全身。
　　带着恐怖污秽之力的能量，甚至从皮肤、血肉，一直蔓延到了意识海与灵魂。
　　【叮！发现异种能量入侵，是否清除？】芯片弹出了红色的警告框。
　　“否！”雷林咬着牙齿：“但保持监控！”
　　【解除抵制！开始监测状态！】芯片忠实地反馈道。
　　大量的混乱之力蔓延到雷林的全身，最后汇聚到了他的额头位置，在最外围形成了一圈银色的封印。
　　最中心的万蛇咒印似乎缓缓蠕动了下，但很快就被大量的混乱之力压制了下去。
　　【叮！万蛇咒印封印加固中！预估爆发时间：二十年！】在雷林的状态栏，很快刷新出了其它的信息。
　　【主体祭祀者等级提升！目前祭祀对象：污秽鸟！ 等级：四！】
　　【检测到主体部分血脉之力被释放，祭祀者之力增幅中，身体数据大幅度出现波动，重新收集！】
　　很快，新的属性信息被芯片扫描了出来：
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：51（76）敏捷：46（62）体质：135（176.9）精神：1575.8（2003.5）法力：1575（法力由精神力同步决定） 灵魂力：158 状态：四级祭祀者之力增幅中！万蛇咒印爆发预估：二十年！】
　　“解放了一部分血脉之力，还有祭祀者的增幅强化力量，居然令我恢复了这么多！”
　　看到各项数据大变的雷林，脸上猛地浮现出狂喜之色。


第七百二十章 混乱之羽
　　由于万蛇咒印的存在，令雷林的各项数据全面下降，甚至连时间都只剩下两年，这些困扰，一直就像套在他脖子上面不断紧缩的绳索一样，令雷林喘不过气来。
　　但现在，通过污秽鸟的帮助，雷林感觉自己的时间总算不那么紧迫，可以稍微松口气了。
　　“吾之混乱规则的封印，也最多将万蛇咒印延缓十八年的时间，而等到二十年之后，即使你再找到吾或者其它的八级存在，也无法将封印再次延缓与加固……除非，你能见到九级的永恒者……”
　　污秽鸟的声音再次响起，只是这个时候出现在雷林面前的灰色小鸟，体形甚至显得有些虚幻，仿佛消耗掉了太多的能量。
　　“感谢伟大的至尊！”
　　即使是这样，雷林还是诚心诚意地感谢着，毕竟如果不怎么做的话，他连二十年的缓冲时间都没有。
　　“汝之祭祀之力还剩余一半，说出汝其余的请求！”
　　而这个时候，灰色的小鸟又在雷林心底说道。
　　“伟大的波动之翼！我希望获得可以掩饰自己的东西，毕竟为了彻底解决万蛇咒印，我势必要深入黑尔大陆……”
　　雷林沉思了下，说出了自己的打算。
　　他早就发现了，在这个祭祀之道盛行的炼狱世界，即使他之前伪装得再好，也有一个致命的缺点！
　　那就是祭祀分身的存在！只要达到了四级的祭祀者，都可以召唤至尊的分身降临，而如果那些分身有着神智的话，肯定可以发现附近雷林的伪装。
　　在之前的大战当中，不论是伊亚斯，还是贝克拉克，都只是召唤了部分虚影与力量，并没有直接召唤分身，因此才给了雷林隐瞒过去的机会，但雷林知道，他总不可能永远都不碰到，特别是在黑尔大陆上面！所以适当的隐藏手段就很有必要了，还必须是可以蒙蔽过规则存在分身的手段。
　　并且，这些规则级别的存在，说不定有着什么特殊的探测手段，特别是万蛇之母这个科莫音血裔的源头，对于自己的后代肯定也有着某些特别的感应能力。
　　虽然雷林之前已经做了大量的准备与掩饰，但并不妨碍他再多加一个保险。
　　“你很聪明！”污秽鸟赞许地点点头：“一旦你出现在吾等存在之分身十里范围之内，就绝对无法逃脱吾等之眼！”
　　“吾赐予你混乱之羽，持有此物者，有着混乱之力的庇护，只要没有见到至尊的本体，都不会被发觉……”
　　小鸟的身影越发虚幻，最后甚至在光芒当中化为了一根灰色的梦幻羽毛，漂浮在了雷林面前。
　　“万蛇之血裔！科莫音之皇者！黑尔大陆将任你遨游，撕裂万蛇之神座……”
　　灰色的污秽鸟分身消失，只有一段残余的意志还在整个密室当中回响。
　　砰！地面上的祭祀法阵瞬间炸开，变成了无数的飞灰。
　　“呼……效果比预料的还要好！”
　　雷林吐出一口长气，突然间觉得有些庆幸。
　　和污秽鸟这种规则存在交易，简直是走在钢丝上跳舞的事情，雷林不得不将所有最坏的情况都考虑进去。
　　当然，以污秽鸟与审判之眼的死敌关系，想必它也非常愿意见到审判之眼的盟友——万蛇之母吃瘪，这也是两边交易成立的基础。
　　而更加关键的是，雷林自身的力量，还有周密的布置，令即使污秽鸟分身突然翻脸，他也有打破祭祀法阵，瞬间逃走的把握。
　　有着共同的敌人，雷林本身又可以逃得掉，才令污秽鸟将雷林当成了半个盟友看待。
　　并且，雷林根本不会彻底相信污秽鸟，毕竟它们之间，存在的也只是相互利用的关系，当然，由于现在污秽鸟占据了绝对的优势，它们之间又没有什么利益冲突，相信这个盟约还是可以持续下去的。
　　比如雷林这个并不虔诚的祭祀者，被污秽鸟直接提升到了四级的阶位，就是很好的证明。
　　世界上从来没有永恒的幸运儿，只有周密细致的考虑，以及所有最坏情况的预料，才是成功的最佳保障。
　　“四级的祭祀者，已经可以通过吸引对方的能量入体，开始增幅身体属性，并且永久固化了……”
　　雷林沉吟着：“只是这种提升，往往会以全身被打上污秽鸟的能量烙印为代价，甚至是不可逆的组织与细胞转化，最后彻底被对方控制……芯片！全面侦测我的身体能量结构！”
　　【叮！任务建立，开始扫描！】芯片机械的声音响起，旋即就是大量细密的蓝色光芒，在雷林的身体各处不断扫过。
　　【发现不明能量结构！判断为污秽鸟之能量烙印！是否清除？】没有多少时间，芯片就很快反馈道。
　　“调出图谱！”对于这个结果，雷林早就有了准备，因此一点也不显得意外，反而非常平静地命令道。
　　旋即，在芯片的屏幕当中，他就看到了一个被放大无数倍的细胞图像，而在细胞的中心，则是多了一个类似海胆一样的东西，上面传来了独有的混乱之波动。
　　【叮！该能量为遏制万蛇咒印之关键因素，如果清除将会引发不可逆之变化，万蛇咒印提前发作概率：99.99％，是否清除？】
　　芯片的声音令雷林的脸色稍微有些阴沉。
　　“看起来，这个就是污秽鸟在我身上施加的后手了，虽然目前看起来只是起了威胁与定位的作用，但我之后还要借助对方的力量，甚至是万蛇咒印的封印，也少不了混乱之力的参与……”
　　众多的光芒，从雷林的眸子里面不断闪过，最后他还是命令道：“重点开始监控，目前保持原样！”
　　【叮！任务建立，开启实时体内监控程序！】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　“……不管怎么说，这次的收获还是大于支出的，不仅将万蛇咒印的发作时间延后，更是真正获得了足以潜入黑尔大陆的依仗……”
　　雷林喃喃着，手掌在墙壁上面抚过。
　　一层液态的黑色火焰瞬间从他的手掌上面浮现出来，仿佛有着生命一样快速蔓延，几乎是瞬间就爬满了这里。
　　随后，墙面上的束缚符文，还有地面上的祭祀巫阵痕迹，纷纷在黑色的妖火之下消失得无影无踪，就连气息都被焚烧殆尽。
　　等到将这里彻底处理干净之后，雷林的身体上面才冒出一团土黄色的光芒，融入了周围的墙壁当中。
　　嗖！圆形的光芒在珊瑚岛面上浮现，旋即雷林的身影直接飞了出来。
　　“多谢了！大家伙！”
　　雷林看着巨大的陆龟，微笑着招了招手，旋即一点绿色的光芒瞬间从手指上飞出，没入了陆龟的额头当中。
　　虽然那点细微的绿芒，与陆龟庞大的脑袋比起来，简直就像灰尘一样，但从对方的啸声当中，雷林还是听到了惊喜的味道。
　　特别是在光芒没入之后，对方浑浊的眼睛里面似乎灵动了几分，看着雷林的目光也多了一些善意。
　　“这是一位远古智者的馈赠，虽然只有一点点外部气息，但对于启发生物智慧还是有着优异的效果，你还想要？可惜这些我还有大用，不能再给你了……”
　　雷林笑了笑，在巨龟遗憾的目光当中，身体直接化成了一道黑色的长虹，消失在了遥远的天际。
　　“嗷嗷……”陆龟朝着雷林离开的地方咆哮着，似乎在为雷林送行。
　　巨大的啸声波动不断，甚至令周围的海面都出现了巨大的浪潮，这个过程一直持续了半个小时的时间。
　　等到最后，陆龟的身体渐渐沉入海底，留下了一个庞大的白色漩涡……
　　……
　　呼啸的劲风不断在雷林耳边划过，带着猎猎的声响。
　　雷林的脸色转为肃穆，虽然已经想好了怎么混入黑尔大陆，但当计划真的要实施下去的时候，还是令他有着一点轻微的担忧。
　　“智脑一号！报告你的位置！”雷林按着太阳穴，而一点蓝色的光芒，从他的瞳孔当中显露出来。
　　【叮！目前坐标：以主体为原点，东南方786.67海里！】
　　一道特殊的传信，直接送到了芯片当中。
　　【周围人物情绪激动，不排除有着武力冲突之可能！建议主体立即到来，否则将会暴露傀儡身份！】
　　这个时候，对面又传来了一段警讯，令雷林的速度激增。
　　虽然用阴影傀儡配合芯片，能够将他的举动全部模拟出来，甚至连气息都无法辨别真伪，但只要一动手，那就肯定会露馅。
　　到时候，即使雷林再赶到将它们杀光，恐怕也无法阻止消息的传递，那尼克这个身份，也就不得不放弃了。
　　更加重要的是，之前订立的计划之类，又要进行修改，风险更加加剧，这是雷林完全无法接受的。
　　“到底发生了什么事情？会令事情激化到这个程度？”
　　雷林仔细观察着智能一号送来的报告，伊亚斯港口战役之后的事情，立即浮现在他的眼前。


第七百二十一章 失落
　　贝琳达所属的势力，明显是审判之眼麾下，甚至这次还以伊亚斯港口为中转站，运送了大量的违禁物资过来，准备启动对于污秽鸟势力的某一个计划。
　　可惜，由于雷林的乱入，这个计划还没有开始，就遭受了致命一击！
　　由于雷林的通风报信，导致伊亚斯港口的布置全面暴露，甚至各个组织机构与潜伏的负责人都被连根拔起，只有贝琳达在雷林的保护之下逃了出来。
　　这对于审判之眼的势力来说，简直是难以容忍的耻辱！还有物资与情报方面的巨大损失，也是它们所无法承受的。
　　因此，贝琳达的上级贝克拉克第一时间就带着大军赶了过来，带着贝琳达它们一举攻破了伊亚斯港。
　　以贝克拉克五级强者的实力，只有四级的伊亚斯总督根本无法反抗。
　　本来，这一切应该是很顺利的，而在黑尔大陆，伊亚斯总督根本就没有什么支援。
　　但是，非常可惜的是，计划往往只是计划，最容易出现变数，特别是雷林早就盯上了贝克拉克，因此对方之前的表现全部都是悲剧。
　　最后，在雷林的有意安排之下，不仅伊亚斯总督等一些污秽鸟之高层得以顺利逃离，甚至就连五级祭祀者的贝克拉克本人，都被雷林当成了祭品奉献给污秽鸟，暂时解决了自己身上的麻烦，而对方就连真灵都被湮灭了。
　　一个五级的强者，即使在炼狱世界里面，也是非常难得的，特别是祭祀者这种类型，在贝琳达的势力里面就是中高层，甚至完全负责这块区域，这样一位人物的失陷，对于贝琳达她们来说，就是一个巨大的灾难！
　　虽然有着贝琳达出来尽力挽回，但这个矛盾，在它们收拾完队伍，回到了一个落脚点之后，还是无法避免地爆发了出来。
　　不！这或许不能说是矛盾，而只是一个阴谋！
　　在贝琳达站出来的时候，她就成了其余晨星强者眼中的牺牲品和替罪羊。
　　“为什么？为什么事情会变成这样？”
　　贝琳达半靠在一个墙角，双手抱着肩膀，似乎这么做能够给她带来点点的温暖，实际上，以她的身体素质，没有到达临界的绝对零度，已经不能给她带来什么寒冷的感觉了。
　　但在内心里面，她还是下意识地这么做了。
　　她现在所在的，是一个冰冷、潮湿的暗室，在墙壁上面甚至有着大量的加固符文，大门是冰冷的钢铁栅栏，甚至不远就有几名眼光冰冷的海族监视。
　　晨星级别的力场波动，从对方身上毫不掩饰地散发出来，赫然就是之前与贝琳达一起并肩作战的海族。
　　只是现在的它们，早就将枪口调转，甚至将贝琳达软禁了起来。
　　而罪名，居然是可笑的“通敌”！！！贝琳达实在很想笑，出兵伊亚斯港口，根本是它们这些高层共同的决定，但最后居然变成了由于她的蛊惑，才令贝克拉克这么干的。
　　甚至，就连贝琳达在联军首领被抓之后镇定军心的举动，也被描述成了收揽权力的证明。
　　而她之所以会这么做的原因，除了通敌之外，难道还有什么别的解释么？
　　并且，比起那些原本就信奉审判之眼的邪眼族与海族之类，她这个白魔鬼的后裔，就显得非常格格不入，岂不是现成的靶子？
　　不得不说，每当有着怀疑奸细的时候，总是她这种外来者率先中枪。
　　“贝琳达，你好些了么？”这个时候，另外一个声音从旁边传来，令贝琳达稍微抬起头。
　　借着昏暗的光线，令她看到了另外一名同类的身影，见到他之后，贝琳达的嘴角不由浮现出一抹苦笑：“尼克，你也被抓进来了啊？”
　　由智能体一号所操纵的阴影傀儡，则是一脸“担忧”地看着贝琳达。
　　在那些海族突然翻脸的时候，贝琳达几乎就像一个木偶一样，没有了丝毫的反抗。
　　而作为一号智能体，实际上只有一个阴影傀儡实力的‘尼克’，自然就更加不敢动手，被一起关了起来。
　　幸好，或许是担心太过激烈的手段会引起反抗，造成什么不必要的伤亡，因此他和贝琳达只是遭受了软禁的形式，没有被封禁真灵之类，甚至还被关到了一起。
　　【目标现在正处于情绪低潮，思维困惑期，适当的心理安慰可以增加对方好感！】
　　此时，在阴影傀儡的内部，一段分析直接浮现出来，但没有雷林的命令之下，它所得的任务是尽力保持尼克的身份不暴露，这种情感方面的举动，恰恰是智能体最为难以做到的事情，因此尼克还是木然地站在了那里，仿佛也被打击到了一样。
　　“抱……抱歉！将你也拖进来了，不过尼克你放心，我们组织信奉的秩序之主最为公平与公正，它一定会还我们一个清白，你很快就可以恢复自由的……”
　　见到尼克这样之后，贝琳达的眸子里面闪过一抹失望之色，双手不自觉地抱得更紧，低低的话语声音，从对方的双臂缝隙当中传了出来。
　　“这个丫头，还没有放弃希望么？”
　　一团透明的虚影，从外围直接穿透充满各种封印与禁锢的墙面，直接融入了囚室当中。
　　雷林看着这幅模样的贝琳达，嘴角却是浮现出一抹诡异的笑容：“打破孩子纯真幻想之类的事情，为什么总是会轮到我来做呢？”
　　透明的人影直接融入尼克身上，智能一号被芯片直接接管，在外人看来，尼克就是眸子里面稍微失神了一瞬间，就恢复了正常。
　　而这个变化，没有被任何人发觉。
　　回收了阴影傀儡与智能体之后，现在的尼克，已经变成了真正的雷林了。
　　对于雷林来说，在接到智能体的警报之后，他就速度全开，在最短时间之内赶到了这里，而外围的看守以及巫阵之类，对于他而言完全不是什么问题。
　　要论巫阵或者符文之类，巫师世界巫师们的研究可以甩这里的海族八条街。
　　而雷林现在也恢复了大半的实力，施展各种手段更加轻易，最为关键的是——他现在还是污秽鸟的四级祭祀者，更拥有对方的混乱之羽，要打破以审判之眼力量布置的封禁更加容易。
　　这两者不仅是死敌，甚至就连力量都是相互克制的关系。
　　当然，比起雷林，外面那些海族就根本不够看了。
　　“贝琳达！”雷林缓缓开口，声音低沉：“难道到了现在，你还对外面那些海族抱有幻想么？”
　　“幻想？不！即使它们都被利益与贪婪蒙蔽了双眼，秩序之主也会来拯救我的……”
　　贝琳达坚定地说道，以她对于审判之眼的虔诚，现在还是区区的三级祭祀者，连雷林都感到有些屈才。
　　“是的！那些海族的污蔑，明眼人都能看得出来，不仅是至尊审判之眼，甚至就连其它的高层也都清楚……”
　　雷林淡淡说着，甚至还带着一丝嘲讽的味道。
　　“但是……那又怎么样呢？”还没有等贝琳达开口，雷林就自顾自地说了下去。
　　“现在的情况，就是贝克拉克的失踪，还有这次行动的惨败，都必须要有人出来负责！而贝克拉克本身是邪眼族的长老，势力深厚，本人更是力战被擒，但还有着生还的可能，谁也不会去冒然惩罚一个五级的强者……”
　　“剩下的，只有从你们这些人里面找了，而那些海族基本上都是一体，真要论罪的话，除非将你还有它们一起大换血才可以……”
　　说到这里的时候，雷林看到贝琳达肩膀颤抖得更加剧烈了，但他还是继续说了下去：“但是这样的大换血所造成的损失，是你们高层肯定不愿意看到的，因此，这件事情不能真的追究，必须找一只替罪羊，或者说，嗯，牺牲者！”
　　“而现在，还有比你更合适的人选么？身为外人，没有背景，也不能像这些海族一样联合自保……”
　　雷林的声音戏谑了起来。
　　“不！即使它们都是这样，伟大的审判主宰！公平与公正的至尊，也绝对不会放弃我的……”
　　贝琳达抬起头，原本猩红的瞳孔更是带了疯狂与绝望的味道。
　　“对此，我不发表任何看法！”雷林摇了摇头，“不过，我希望你清楚，如果审判之眼坚持的是绝对的公平与公正的话，它恐怕早就陨落，消失在历史的尘埃当中了，能够幸存到现在，并且将它的道向更多世界推广的，一定懂得妥协，或者说，能够保持相对程度上的公平与公正，对于审判主宰来说已经是极大的成功了……”
　　“不！我不信！我不信！”
　　贝琳达瞳孔里面的绝望瞬间扩散，但还是整个人都仿佛被抽掉骨头一样，瘫软成了一团。
　　“咦？这么承受不了打击？难道是联想到了当初的某些事情么？”
　　雷林暗中摇了摇头：“这个异族，精神未免也太软弱了一点，或者是有什么特定的创伤之类？”


第七百二十二章 蛊惑与黑化
　　哐当！
　　就在这个时候，钢铁栏杆大门被猛地拉开，之前的一圈海族高层走了进来。
　　“贝琳达，根据总部的决定，你违背了秩序之主的道路，亵渎了至尊的荣光，现在我们将以‘通敌’的罪名审判你！”
　　为首的海族脸上带着几片蓝色的鳞片，冷冷地看着贝琳达，宣读了手上的一份羊皮卷轴文件。
　　“不！不可能！”贝琳达整个人一下崩溃下来。
　　“没有什么不可能！”这名海族首领直接将文件扔到了贝琳达面前，右下角那个无法伪造的总部印记散发着耀眼的光芒。
　　而在看到鲜红文字的审判之后，贝琳达差不多是彻底绝望了。
　　“即使……即使总部都被污秽与混乱所侵染，我还有至尊，我还是祭祀者……”
　　贝琳达颤抖着，指间上面浮现出一个光芒的祭祀巫阵，不过不同于雷林之前的那个，这个巫阵的中心位置，是一只竖眼的符文。
　　啪！竖眼直接断裂，巫阵崩溃，没有给予任何的回应。
　　这种情况，就代表着对面的至尊审判之眼都不接受贝琳达的祭祀，换言之，她是被真正的抛弃了。
　　当然，与普遍的认知有着不同，由于祭祀之道的平等特性，即使至尊斩断了与祭祀者的联系，或者不接收对方的奉献，但之前所给予的东西却也收不回来了，因为都是以等价交易的形式进行的，既然祭祀者已经付出了，当然也没有收回去的可能。
　　就比如之前的伊亚斯总督，如果他放弃了污秽鸟的信仰，或者污秽鸟不接受他的祭祀，那他之后最多是不能接受污秽鸟的力量增幅，但之前几次仪式所进行的属性固化，还是会留在他的身上。
　　比起诸神的祭司，一旦被神祗抛弃，就会失去所有祭司等阶与神术相比，也实在是有利有弊。
　　“不！哦！不！为什么？为什么会这样？”
　　如果说，之前总部的判决令贝琳达摇摇欲坠的话，那这个简直就是致命一击了。
　　“为什么……这种不公平的待遇，还有明显的污蔑，不仅是总部，就连伟大的至尊也会相信……”
　　“看开点，贝琳达！伟大的至尊当然知道真实的内情，但你必须为了它而牺牲！”
　　雷林悄然站在贝琳达身边，温柔地拍拍她肩膀上的手背。
　　在一切组织之中，为了某个大局，要成员去牺牲，也是非常正常的事情，甚至如果对方不这么做，就会受到舆论与大义的谴责，也算是某种程度上的‘君要臣死，臣不得不死了’。
　　一切都是为了利益，而集体的权益，显然是能够碾压个人的利益的。
　　而当面对这种碾压的时候，个人甚至连怨言都不行，还必须主动或者抢着去牺牲，否则就是给自己与家人朋友惹祸。
　　当然，如果这个人既不顾及自己，也不顾及家人和朋友，没有任何牵挂，那自然就非常棘手了。
　　不过，这种人往往就是危害社会安全的不稳定分子，必须定点清除的存在。
　　现在为了这边的大局，即使明知道贝琳达是被冤枉的，甚至连审判之眼都清楚，但还是下了这个决定，贝琳达就这么被牺牲了。
　　或许，等到安抚了这些海族之后，总部会派人过来整顿，扫清毒瘤和不受控制者，经过了几十年或者上百年之后再给贝琳达平反，甚至给她一顶“圣人”的桂冠，被后世景仰，成为精神的领袖，但人都死了，这些又有什么用？
　　不过，雷林也不会否定组织的作用。
　　在个体力量弱小的世界，联合起来，形成组织，的确是大势所趋与王道，而当要牺牲某个成员的利益的时候，除了表现出自己的积极态度，也没有什么更好的办法。
　　但是，在这里就不同！当个人的力量被无限放大的时候，就有了对抗组织的特权，超自然力量存在的世界，个体强者就成了主流。
　　特别是在炼狱世界当中，数位至尊就统治了所有的大陆，生杀予夺，就是最好的证明。
　　因此，现在的贝琳达，除了乖乖受死之外，在这个势力里面就没有了第二条路好走。
　　当然！她还有其它的选择，比如雷林正准备蛊惑的这样。
　　“没有什么污蔑与阴谋，这就是事实！贝琳达，你勾结污秽鸟的势力，陷害了贝克拉克大人，而我们就要给予你制裁！”
　　看到雷林站了出来，那名海族的眸子里面出现了一丝不爽。
　　那是掌握权力者，看到手下居然有着敢违背自己权威的刺头所出现的自然情绪。
　　“好了！那我不是你们势力的人，自然也没有通敌之类的罪名，不知道我什么时候可以离开呢？”
　　雷林摊开手笑了笑。
　　“你必然是污秽鸟的信徒，也是沟通贝琳达与敌对势力的联络员，必须一起受到制裁！”
　　海族首领眼睛都不眨地说到，但雷林几乎要给对方鼓掌，居然一下就猜到了连审判之眼都不一定知道的真相。
　　不得不说，这个海族首领还真是歪打正着了。
　　“废话那么多干什么，直接杀了它们！”
　　在这个海族身边的一些晨星强者，身上已经亮起了召唤兽魂的波动与光芒。
　　对于它们来说，留着贝琳达和雷林根本就是夜长梦多，之前是要联系总部，现在得到授权之后就没有了任何的顾忌。
　　“既然这样的话……”
　　雷林耸了耸肩膀，突然间整个人的气息一变，从原本的小白兔变成了巨大的猛虎，凶恶的气息不断释放出来。
　　“嘶嘶……”一条庞大的魔鬼白磷蛇虚影，猛地从他背后挤了出来，发出了刺耳的咆哮。
　　轰隆！！！嘭嘭！！！恐怖的爆炸穆然产生，将整个囚禁室都炸成了碎片。
　　“杀了它们！不需要留手！”海族首领冷喝着，一头庞大的鲨鱼形状兽魂直接浮现出来，在空气里面遨游着。
　　光芒连闪，祭祀与兽魂的波动不断浮现，甚至令这片岛屿都开始微微颤抖起来。
　　“哇哈哈……你们都是骗子！骗子！”
　　这个时候，处在雷林保护当中的贝琳达突然整个人都有些癫狂了起来，脸上被不正常的红晕充满。
　　“之前是这样，现在连审判之眼也是这样！那我的信奉，我的坚持，还有着什么价值？”
　　伴随着对方的控诉与质问，两行血泪从贝琳达眼睛里面流了出来。
　　“既然如此的话，就让这个污秽的世界毁灭吧！”
　　邪恶的气息不断从贝琳达身上浮现出来，大量的梦境之力充满四周，甚至还在向着黑色转化。
　　“这难道是……传说当中的黑化么？”雷林很想吐槽，但还是忍住了。
　　“现在不是说这种疯话的时候，走！”被贝琳达所召唤出来的梦境力量，猛地汇聚到雷林手上，仿佛经过了奥妙的编织，形成了更加强大的力量。
　　庞大的黑色巨网，带着令人绝望的恐怖压力，猛地覆盖上了整个海岛。
　　大量的咆哮不断，但不论是海族首领的四级海鲨兽魂，还是其它强者的攻击，都不能奈何这张黑色的大网。
　　甚至，朦胧的梦境力量，令大量其余被波及到的守卫双目失神，直接瘫软在了地上。
　　“憎恶之火！”伴随着雷林的灵魂力量，从黑色的大网上面，穆然发出了大量黑色的火焰。
　　与他自身凤凰之火不同，这种黑色的火焰似乎包含了大量的憎恨力量。
　　被火焰焚烧过后的海族纷纷双目失神，身上已经没有了生命波动，但躯体却被完整地保留了下来。
　　“专门针对灵魂的火焰！小心！”海族首领狂吼，所召唤出来的海鲨兽魂更是对着这些黑火畏如蛇蝎。
　　毕竟，对于它这种灵魂体，这种憎恶之火简直就是天敌一样的存在。
　　几乎是一招之间，海岛附近的四级以下海族就全部被黑色火焰所消灭，黑色巨网的范围不断缩小，将那些剩下的晨星强者局限在了一个狭小的空间当中。
　　“这种力量……这种力量……”
　　对面的海族首领脸色苍白，早知道贝琳达有着这种实力，还有那个尼克也这么生猛的话，它肯定会采取更加温和的手段。
　　但事情发展到这一步，就已经太迟了，不过这位首领还是在做着最后的努力。
　　“等等……贝琳达，我们愿意发出联合声明为你洗清冤屈，甚至向秩序之主忏悔，千万不要……”
　　“哈哈……哈哈……你们当我还是原来的我么？”
　　贝琳达狂笑着，身上被某种红色的条纹充满，而暗黑色的梦境之力几乎是源源不断地被她抽取了出来。
　　“【嗜血狂化】？还是消耗血脉的攻击？”
　　雷林摇了摇头，毫不迟疑地利用着对方的梦境之力，令巨网当中的黑色火焰猛增。
　　而这个时候，一股奇异的波动传递出来，那是一个四级的祭祀者，终于要召唤审判之眼的分身降临了。
　　“做梦！”雷林冷哼一声，身上的混乱之羽光芒一闪，一股混乱的力量暗中蔓延开去，扰乱了这边的坐标，令召唤审判之眼分身的祭祀者直接吐出了一口鲜血。


第七百二十三章 打算与登陆
　　打破了对方最后的挣扎之后，众多的海族强者之真灵在黑色火焰之下不断被腐蚀，最后轰然陨落。
　　“你很好！干掉了大量审判之眼的祭祀者，吾要奖励你！”
　　而混乱的污秽鸟之力则是通过某种渠道直接映射到了雷林的意志当中，大量的混乱之力降临了下来。
　　【叮！发现大量混乱规则之力，是否吸收？】
　　“否！全部储存！”伴随着雷林的命令，大量的混乱之力形成了灰色的晶体，被他暗中收集了起来。
　　黑色的火焰渐渐熄灭，露出了一个已经没有任何生命痕迹的岛屿。
　　“桀桀……就这么死光了么？我本来以为，还可以给我更多的乐趣的……”贝琳达狂笑着。
　　而雷林则是瞬间出现在了对方的身后，手上光芒一闪。
　　“你要干什么？”贝琳达娇喝着，旋即双眼一白，直接昏死过去。
　　“嗯！血脉消耗很大，甚至连精神力都处于枯竭状态！”雷林摇了摇头，这种状态的对方，显然就是一个半疯子，不然的话，即使自己刚才收集混乱之力对动作非常隐蔽，也肯定被对方有所察觉才对。
　　……
　　“唔……”轻哼一声之后，贝琳达缓缓睁开双眼。
　　入目的，是漫天繁荣的星斗，还有周围明亮不定的篝火。
　　噼里啪啦的轻微炸响，从篝火当中不断传递出来，还有几条烤鱼被树枝串着插在篝火旁边的地面之上，一点点的油脂混杂着食物味道的香气，不断从烤鱼上面滚落下来。
　　“你醒了？要不要来点？”
　　另外一边的雷林淡笑着，将一串烤好的烤鱼递了过来。
　　贝琳达下意识地接过，眸子里面显然还是有些迷惘，旋即，海族的背叛，还有总部的判决，甚至是审判至尊的祭祀断绝的记忆，全部都浮现了出来。
　　“啊……”半蛇女惊呼着，手里的烤鱼直接掉在了地上。
　　“那些事情！全都是真的么？”贝琳达挽起手臂，看着上面一个烙印在皮肤上面的小型祭祀巫阵，只是这个时候，上面的审判之眼符号已经彻底黯淡下去，甚至浮现出裂纹，不由沉默了下去。
　　体内的虚弱，甚至还在述说着她之前的疯狂屠戮，令贝琳达嘴角露出了苦笑。
　　“本来，我以为自己的信念已经很坚强了，没想到还是这么容易就会被摧毁啊！”
　　“实际上，我觉得你已经做得很不错了！”雷林笑了笑，将另外一份烤肉递了过来。
　　“不管怎么说，你还活着，这就是最幸运的事情了！”
　　“……”贝琳达陷入了良久的沉默当中，随后才接过雷林手上的肉串，“谢谢！”
　　低若蚊鸣的声音传来，要不是雷林的体质过人的话，根本就听不到。
　　“你为什么要救我？希望我当你的‘配偶’么？”
　　在吃完食物之后，一直显得有些沉默的贝琳达直接问着，令雷林有些呆滞。
　　“配偶？嗯，毕竟是异族，还是蛇类，这方面的观念可能有些不同！”
　　心里瞬间就有想法冒出，但雷林还是面不改色地点点头：“这是最小的一方面，还有就是你是我的同类，白魔鬼的混血已经越来越少了，总不能看着你就这么陨落……”
　　“我的身世非常麻烦，现在更是审判至尊的叛徒，如果我们结合的话，会给你带来很多危险的！”
　　贝琳达似乎从打击当中恢复了过来，又变成了之前那个女强人。
　　啪！她掰断了手上的树枝，似乎下了某种决定，吐出一口长气，整个人都轻松了不少。
　　“既然已经得罪了秩序之主，我们恐怕只有前往黑尔大陆深处躲藏了……”
　　贝琳达冷静地分析着：“虽然主宰之母与审判之眼是盟友，但不可能为了这点小事就发出通缉之类，而以我们的血脉，如果去了别的大陆，反而会受到更多的歧视，我之前的经历就是很好的例子！”
　　“我没有问题，反正我之前一直在海洋群岛当中游历，最近正想去黑尔大陆上面看看……”
　　对于贝琳达的决定，雷林也显得非常赞成。
　　实际上，这也是他的主要目的，不然的话，这么费心费力地救下贝琳达做什么？
　　“我们先从最近的大陆边缘登陆，随后穿过万蛇平原，到达圣城，我在那里有着一些人脉，应该可以给我们提供帮助……”
　　贝琳达站起了身体：“而作为你帮助的回馈，我会给你找一个血脉浓度不比我差的配偶，当然，到时候你要还是坚持你的选择也没有关系！”
　　“好吧！”雷林摸了摸鼻子，显得有些‘羞涩’。
　　实际上，他对贝琳达这种简单的报恩方式感到非常的无语。
　　“兽魂术——召唤古多利克！”
　　等到休息完了之后，雷林站在海岸边上，身上一层蓝色的纹身浮现出来，那是一头灵动的古多利克虚影，只是由于之前的大战损伤，显得有些萎靡。
　　如何修补兽魂，是一项非常高级的技术，在炼狱世界，只有寥寥的高级兽魂师掌握，因此，即使雷林有着别的办法令兽魂回复，这个时候也不能表现出来。
　　“哞哞！”巨大的古多利克兽魂直接化成流光，在海面当中张开了巨大的两边肉翼，宽阔的脊背宛如陆地一样平坦。
　　“走吧！”雷林率先跳了上去，贝琳达也跟着上来。
　　她猩红色的瞳孔扫过古多利克的兽魂，旋即摇了摇头，眸子里面有着惋惜之色：“古多利克成年之后就有四级的实力，但极难驾驭，那些商人就直接捕捉未成年体进行封印甚至抽魂，实在是……”
　　旋即，她又看着雷林：“我看你身上的兽魂似乎少得可怜……没有更健康的兽魂了么？这种状态的兽魂放出来只会令魂体的伤势变得更加严重，恐怕连兽魂治疗师都帮不上忙了……”
　　“我现在也只是三级的兽魂师而已！”雷林有些不好意思地摸了摸鼻子，就这头古多利克，还是在港口上收购来的，算是临时替补，他根本就没有什么修复对方的打算，最多只是准备废物利用一回。
　　“我比较擅长的，还是种族天赋与梦境之力的操纵！”
　　“嗯！”贝琳达点头，显然是想到了当初雷林使用梦境之力的惊人技艺。
　　“既然已经暂时成为同伴了，那我们也应该更加的开诚布公才对！重新介绍一下！我叫做贝琳达！是一名四级的兽魂师，还有三级的祭祀者，当然，现在祭祀者身份没什么用了……”
　　古多利克飞快地在海面上航线，带起长长的白线。
　　贝琳达则是拢了拢头边上的乱发，对着雷林笑了笑。
　　“四级的兽魂师？我似乎没有看到过你使用兽魂？！”在之前那种疯狂的状态之下，对方甚至开始燃烧自己的血脉本源，却还是没有召唤出属于自己的四级兽魂，令雷林很是惊讶。
　　“我的兽魂有些特殊，如果可能的话，我一辈子都不会使用它的……”
　　贝琳达勉强笑了下，脸上的肌肉有些僵硬，显然是想到了什么不好的事情，而雷林识趣地没有再问下去。
　　“我是尼克！一名三级兽魂师！对于物理战斗还有白魔鬼的血脉之力运用很擅长！”
　　雷林满脸真诚地说着。
　　“我们现在，要在哪个港口上岸？”
　　“虽然黑尔大陆对外的交流不怎么频繁，但一些港口上面恐怕早就会布有我们的通缉，恐怕只能选择无人区的海岸之类，幸好我们使用的是兽魂，也没有什么停泊维修的问题！”
　　对于黑尔大陆，显然还是贝琳达比较了解，毕竟雷林即使再怎么努力收集，也只是一些纸面上的东西，没有对方这种原住民更加了解。
　　伴随着古多利克深沉的叫声，两人眺望着远方的海岸线，都是一脸若有所思的姿态。
　　……
　　两天之后，一处荒原旁边。
　　黑色的岩石直接露在外面，上面甚至还有着一股浓烈的腥味。
　　雷林百无聊赖地靠在岩石上面，静静等待着。
　　而在他的视线当中，一个巨大的港口城市，慢慢地展露了出来，洁白的大理石雕像还有灯塔之类的标志性建筑散发着无与伦比的美感。
　　整个港口都显得十分喧嚣，不时还可以看到大量的异族沿着道路进出。
　　等到偷偷潜入黑尔大陆之后，由于缺少重要的情报还有地图以及补给之类，雷林和贝琳达还是偷偷潜伏到了一个港口附近，贝琳达则是自告奋勇地要去打探消息。
　　知道对方比自己更有经验，也更熟悉这里的雷林，则是明智地没有反对。
　　“接着！”
　　伴随着破空声，一只亚麻布袋直接飞了过来。
　　啪！雷林伸出手，将亚麻袋子直接接在了手里：“什么东西？”
　　“地图！还有一些其它的必需品！”
　　贝琳达此时外面裹着厚厚的斗篷，将自己半蛇人的特征全部遮蔽了起来，显得小心非常。
　　“怎么样？消息如何？”雷林似乎有些迫不及待地问道。
　　“你也知道怕了么？”贝琳达却是显得有些戏谑。


第七百二十四章 港口与坐骑
　　“我当然害怕了！”
　　雷林却是显得非常的理直气壮：“毕竟我们在捣毁了混乱主宰的一个港口之后，更加屠杀了秩序主宰的一个分部！伟大的至尊主宰之母在上！希望我们不会被它们联手通缉，否则就真的出大名了！”
　　雷林的表演非常成功，甚至脸上的一丝苦色立即引起了贝琳达的嘲笑。
　　“哼！一个港口？实际上，那个伊亚斯港，只是伊亚斯那家伙擅自在外海开辟出来的非法私人港而已，根本没有获得黑尔大陆的官方授权，甚至连污秽鸟的高级祭祀也没有几个承认的，……而这种外面的殖民地，对于污秽鸟的势力来说本来就是尝试，能够成功固然最好，就是失败了也没有什么损失……”
　　“并且，这里总归是秩序之眼的盟友——主宰之母的大陆！而混乱主宰与秩序之眼又是死敌，因此，对方最多在暗中通缉我们，却也不会有着什么太大的动作……我唯一担心的，还是秩序之眼的势力！”
　　贝琳达显得非常忧虑：“我已经看了港口上面的通告，很不幸，我似乎已经被秩序之眼通缉了，而这个消息很快就会被传开……”
　　旋即，她看了雷林一眼，眸子里面显得非常深沉：“但是，似乎是由于你之前将分部全部灭口的关系，却没有什么有关你的信息流传出来，因此，如果你现在要走的话，还是来得及的哦！”
　　雷林默然，他当然知道，这不仅是他下杀手灭口，还有更多恐怕是由于混乱之力的遮掩，才令他的痕迹被消减到了最小。
　　不过这个时候，看着似乎有些紧张的贝琳达，雷林却是微微一笑：“你以为，我会为了安全而离你而去么？”
　　“为什么不呢？由于同盟的关系，审判之眼的通缉可是会很快传遍整个黑尔大陆的！”
　　贝琳达冷笑着：“到时候，你就要和我一起承受铺天盖地的缉捕了！”
　　“哦！那也挺有趣的么？”
　　雷林无所谓地摸了摸下巴。
　　“你！”贝琳达气急，甚至整个人都颤抖起来，又隐隐有些激动的情绪。
　　这些复杂的情绪变化，都被雷林很敏锐地捕捉到了。
　　他暗自一笑，脸上还是非常的一本正经：“那我们接下来去哪里？黑尔大陆的中心圣城，还可以容纳我们的存在么？”
　　“你……真是个傻子！”贝琳达此时的眼睛当中就只有满满的柔和了。
　　“放心！圣城是所有主宰之母血裔的圣地，以我之前留下的人脉关系，应该没有什么太大的问题……”
　　深深看了雷林一眼之后，贝琳达还是解释说道。
　　“那就好！”雷林拍了拍胸口，一副犹有余悸的样子。
　　“你啊……”贝琳达气急反笑，有些说不出话来了，而雷林则是展开了手上的羊皮纸卷。
　　“这幅地图……很简略啊！我们现在，是在安第萨斯联盟港口么？”
　　边角泛黄的地图显得很是粗糙，上面只有寥寥几个地方有着地名，并且似乎也只是这块区域的地图。
　　雷林对此也表示理解，毕竟在这种时代，一副完整的高精度大陆地图，代表的财富恐怕可以令一般的巫师都为之倾家荡产，而贝琳达能将这卷地图弄到手，还要多亏了这里是一个贸易港口的原因。
　　雷林一边命令着芯片记录，一边回想起自己之前收集到的一些资料，整个黑尔大陆的外貌，已经慢慢浮现在了他的脑海当中。
　　黑尔大陆！是炼狱世界的七块大陆之一，归属于万蛇之母的统治，幅员极其辽阔，甚至还有着大量未开化的地域，在那边生存着茹毛饮血的生番，甚至还有一些史前巨兽之类。
　　而在黑尔大陆上面，最为主流的则是万蛇之母的血裔！
　　各种纯血巨蛇、混血半蛇人、还有带着一点巨蛇特征，血缘关系却已经隔得很远的类蛇种族，占据了整个黑尔大陆差不多两三成的人口。
　　剩下的，就是大量的异世界种族、邪眼、炼狱侏儒、能量生命、元素生命、甚至是人类，都在黑尔大陆上面有着分布。
　　当然，比起万蛇血裔来说，这些种族就显得非常渺小了，往往是以部落或者氏族的形态，存在于两个巨城或者势力的夹缝当中。
　　更加值得一提的是，在黑尔大陆上面，最为广泛的制度还是城邦制与氏族制，不同城邦、不同种族、甚至同一种族之间、各种各样的战斗也是频繁发生。
　　所谓的圣城，则是万蛇之母血裔的共同推举产生的，理论上整个黑尔大陆的统治中心，传闻也是万蛇之母的恩泽所在。
　　理论上面，整个黑尔大陆都必须听从圣城的指挥，但实际上到底怎么做还是看各个城邦的城主们。
　　“从这里到圣城，即使以我们的实力，也需要全力赶路超过一年的时间……”
　　贝琳达缓缓指了指地图上面的一个港口符号：“但是，我这里刚好有着一条特别的线路，只要通过某片地域，就可以直接利用传送阵到达万蛇平原，节省我们一大半的时间……”
　　说到这里的时候，众多的神色在贝琳达脸上闪过，最后又转化为了一丝坚定。
　　“是么？那就按照你说得走好了！”
　　时间对于雷林来说，是最为紧迫的东西，当然是越省事越好，至于对方可能的不寻常？以雷林现在的实力，根本不用怎么惧怕。
　　已经恢复了大部分实力的他，又有了四级祭祀者的加成，即使对手是六级的曦日王座，也有着抗衡的希望。
　　而巫师当中的曦日王座，可是普遍掌握了部分规则之力的存在，实力即使在所有的六级强者当中，也是极为前列的存在！
　　当然，能够抗衡并不等于可以击败，雷林对自己目前实力的估算，也只是相当于小半个六级而已。
　　不过，在炼狱世界当中，七级以上的规则存在明面上总共就只有七位，剩下的六级强者也屈指可数。
　　以现在雷林的实力，要不是忌惮万蛇之母的话，绝对可以在黑尔大陆横着走。
　　而贝琳达最多也只是相当于晨星实力，又能玩出什么花样来？
　　“看对方的表情，似乎是准备与过去做个诀别，难道是要解决家族里面的麻烦之类？”
　　雷林摸了摸下巴，暗自想着。
　　“魔鬼白磷蛇成年体也只有五级，不算什么大问题，并且，我还想多收集一些纯血血脉呢！毕竟，能够直接沟通梦境世界，获得梦境之力的高能生物血脉，可是非常罕见的……”
　　虽然魔鬼白磷蛇是万蛇之母的血裔，受到了良好的照顾，但也正是因为在对方的眼皮底下，所以万蛇之母肯定不允许蛇皇出现。
　　连六级的白魔鬼蛇皇都没有的族群，对于现在的雷林来说，也差不多是送菜的。
　　“只不过，在黑尔大陆上面行事，就得更加小心谨慎一点，避免被万蛇之母发现踪迹，似乎混乱之羽可以在这方面帮忙……”
　　雷林的手掌不自觉地抚过胸前，而在那里，灰色的污秽鸟羽毛发出了朦胧的光彩。
　　污秽鸟的混乱之规则，本来就有着潜匿与误导的效果，而在加持了对方的混乱力量之后，雷林对于掩匿自己的行踪也有了更大的把握。
　　否则的话，在这个万蛇之母的老巢当中，又存在着大量的对方祭祀者，雷林也没有多少能够成功潜入的把握。
　　比起之前的勉强一试，现在的把握大增显然是非常值得的，即使为此与污秽鸟做了交易，甚至隐隐受到对方的牵制。
　　“不过，这方面还是必须防上一手，免得对方关键时刻把我卖了，当成与万蛇之母议和或者拉拢关系的礼物！”
　　雷林眸子里面闪过蓝色的荧光，而体内的所有污秽鸟能量全部都受到了严密的监视。
　　实际上，要是他的对手是审判之眼，那雷林根本不会有此担心，毕竟审判之眼与污秽鸟的死敌关系，已经蔓延了无数的世界，甚至从远古、上古、一直持续到现在，根本就是不可调和的。
　　但是万蛇之母不同，她只是审判之眼的盟友，说不定这个盟约还没有多少分量，如果能够付出一定的代价，将万蛇之母拉拢到自己的阵营的话，想必污秽鸟还是非常乐意的。
　　即使这个可能性非常的小，但雷林也不得不防上一手。
　　这就是小人物的悲哀，毕竟，他现在的行为，就相当于走钢丝，稍微错上一步，都是万劫不复的下场。
　　“对了！我还买了这个！”
　　伴随着贝琳达的声音，两头庞大的生物吼声直接传入了雷林的耳朵。
　　这个时候，雷林看到随着贝琳达手里的两条缰绳被拉紧，两头生物的轮廓渐渐从黑暗当中浮现了出来。
　　出现在雷林面前的，是两头巨大的土黄色蜥蜴状生物，在背部甚至有着人工的座椅，被牢牢地固定在了上面。
　　“由于我们接下来会穿越一些特殊的环境，所以这种坐骑也是必须的！”


第七百二十五章 梦境森林
　　紫色的月亮光晕当中，两道土黄色的身影在原野上疾驰。
　　这两道土黄色的身影，赫然是土黄色的大地蜥蜴，而在背部坐着两个将全身严密包裹起来的人影，只有露在外面的猩红色瞳孔不时闪着寒芒。
　　“这种大地蜥蜴，拿来赶路是很不错！”
　　雷林注视着自己坐骑的下肢，在对方带着倒勾的脚掌上面，还有着半透明的肉膜，甚至浓郁的能量粒子在上面汇聚，能够很轻易地跨越丛林、沼泽等复杂地形。
　　“等到穿过了梦境森林之后，就到达了白河滩谷地，我的家族也在那里！”
　　从旁边传来了贝琳达的声音，只是没有丝毫的喜意。
　　“梦境森林，这个名字？”雷林有些疑惑，旋即又举目四望，到处都是荒原地形，并没有森林之类的出现。
　　“梦境森林！梦境！难道……”
　　雷林的瞳孔微微一缩，再联想到魔鬼白磷蛇的血脉天赋，顿时想到了一个可能。
　　【叮！检测到前方出现空间波动，判断为梦境世界仪轨接触过程！】而这个时候，芯片也传来了机械的声音。
　　“是的……我的家族，号称白魔鬼的它们，最喜欢呆在梦境的缝隙当中，并且常常诱使一些失去方向的旅者进入，进行捕食……”
　　贝琳达的声音变冷。
　　而雷林则是第一时间就想到了芯片上面有关魔鬼白磷蛇的介绍：“喜欢在梦境当中折磨猎物之后再进食么？”
　　一丝丝暗红色的雾气浮现出来，令周围变得一片雾蒙蒙起来。
　　等到穿过这片雾气之后，一座诡异的森林直接浮现在了雷林面前。
　　黑色的枝桠与树叶纵横交错，有很多巨树甚至没有一片叶子，呈现出光秃秃的形态，宛如在不断挥舞着的奇形怪状干枯手臂。
　　【叮！主体进入梦境地域！】
　　芯片的提醒直接传了过来。
　　“梦境地域！既不是梦境世界、也不是黑尔大陆，而是两者之间的重合部分，甚至还会因此充斥着大量的诡异事件……而我现在，却是真身进入了！”
　　雷林的眸子里面有着奇异的光芒，比起之前的几次梦境，现在的他，却是和当初探索梦境世界一样，真身进入了梦境世界当中。
　　虽然有着肉身的保护，令他真灵受到外界梦境之力的影响变小，但一旦遇到了什么事情，要想脱身也会非常麻烦。
　　“我们身上的白魔鬼血脉，会暂时庇护我们，免收梦厄生物的侵袭，跟紧我！”
　　这个时候，在前面的贝琳达朝着雷林喊道。
　　“魔鬼白磷蛇之血脉！”雷林此时，也让一层白色蛇鳞覆盖在自己体表，果然，在进入梦境地域之后，这些鳞片都变得光华整洁了不少，甚至仿佛生物一样在呼吸着暗红色的梦境之力，宛如游子归家，没有一点陌生的感觉。
　　而之前这片梦境森林给雷林带来的庞大压抑感觉也不翼而飞了。
　　“果然，魔鬼白磷蛇，不愧是梦境的宠儿，继承了万蛇之母部分梦境能力的嫡系后裔！”
　　雷林的眸子里面有着赞叹之色：“芯片！将周围环境全部扫描，建立任务：探索魔鬼白磷蛇穿梭梦境世界能力！”
　　【叮！任务建立，开始收集数据！】芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　纯血的魔鬼白磷蛇，甚至可以真身直接穿梭梦境世界，当初对雷林的侵扰与进攻也是如此，而作为混血的贝琳达，就只继承了一点沟通梦境世界，牵引梦境之力的能力。
　　雷林虽然不是魔鬼白磷蛇血脉，但他手上有着五级的魔鬼白磷蛇之血，又有着这么好的环境，利用芯片分析出一个真身进出梦境的方法，对于他而言也是一件有着很大利益的事情。
　　“如果我能够掌握这种技术，随时随地进出梦境世界的话，或许……”
　　雷林的眼睛里面仿佛有着两团火焰在熊熊燃烧。
　　能够真身自由进出梦境世界，不仅意味着海量的梦境之力，还有一个庞大世界的广袤资源，更代表着他可以利用梦境无限空间的特性，在各个世界遨游！
　　毕竟，在梦境当中，所谓的距离与时间限制，都是一个笑话。
　　“看来，贝琳达之前所说的什么传送阵都是假的，真正的传送其实是以梦境森林为跳板，直接穿梭到万蛇平原上面……”
　　雷林暗中分析道。
　　当然，以梦境世界为中转，也不是那么容易的事情，不说可能遭遇的怪兽与危险之类，就是那种极为不确定的特性，也很令巫师们头疼。
　　想必贝琳达的祖先能够发现这条通道，也是花了无数的时间与心血探索的才对。
　　梦境的落点稍微相差一丝一毫，结果都有可能直接南辕北辙，要不是它们有着魔鬼白磷蛇的梦境天赋，恐怕也不敢这么实验。
　　“贝琳达！这片梦境森林，是可以随时开启的么？”
　　雷林坐下的大地蜥蜴穆然加快了速度，来到了贝琳达边上。
　　“当然不是！这片梦境森林虽然一直在荒野上，但只有魔鬼白磷蛇的血裔，再加上特定的开启仪式，才能够令森林出现，否则即使是将整个荒野走遍，也只能看到大量的草原和沙子而已……”
　　贝琳达头也不回地道，“仪式内容是……”
　　旋即，一道精神力信息直接进入了雷林的脑海，包含着大量的咒文与手势符号，甚至还有专门炼制特定的物品。
　　看到这些，雷林就知道贝琳达背后的家族为了开辟出这条安全线路，到底付出了怎样的代价。
　　而现在对方居然直接将这种大秘密告诉自己？
　　“你就不怕我将这个消息卖给其它的魔鬼白磷蛇家族么？”雷林沉默了一下，问道。
　　这个黑尔大陆上面的魔鬼白磷蛇家族，当然不止贝琳达一家。
　　实际上，在黑尔大陆当中，大大小小分部着数十个白魔鬼贵族家族，而这些家族又有各自的分支与旁系，甚至是混血后裔之类，形成了一张巨大的网络。
　　而由于风气的开放，各种混血儿与私生子的数目也是猛增，造成了大量的血脉外流，也正是因为有着这种原因，雷林才敢于冒充白魔鬼的混血。
　　按照贝琳达所言，她的家族只是一个纯血家族的分支，甚至只有她的父亲家主才是一位纯血白魔鬼，其它的都是混血或者幼儿之类。
　　“随便你！反正我既然已经给你了，那就是属于你的东西！”贝琳达显得很是随便地道，而这种态度，更是令雷林心里一凉。
　　“看起来，贝琳达准备和家族做的了断，不是什么简单的事情！”
　　“不过，这又关我什么事？”一抹诡异的弧度，在雷林的嘴角缓缓浮现。
　　“甚至，这或许也是我的机会，不止是血脉，还有梦境世界的探索资料，甚至是兽魂、祭祀之类……”
　　“咯咯……”
　　而就在时候，一抹黄色的身影，从雷林的眼角闪过。
　　虽然大地蜥蜴在森林里面的速度已经很快了，但对方显然轻松就超越了它们，带起一道道幻影。
　　“那是什么东西？”雷林有些骇然地道。
　　通过短暂的惊鸿一瞥，他已经看到了之前黄色身影的全貌——穿着可笑的肥大裤腿，衣服上面满是花花绿绿的布条，而在对方的脸上，则是涂满了油漆，宛如滑稽剧中的小丑打扮，虽然穿着笨重的木靴，却跑得飞快。
　　不！不能说是跑，而是以一种轻微的漂浮状态，在空气当中带起道道幻影。
　　“梦厄生物！梦境森林的特产，也是巡逻者，平时它不会出现的……”贝琳达显得非常凝重：“如果被它们拖入真正的梦境世界，那即使我们是白魔鬼的混血，也很难回来！毕竟，我们不是那些纯血种，也没有自由穿梭梦境世界的能力……”
　　“梦厄生物？！难道它们是冲着我来的？”雷林心里一惊，一个念头飞快地转过。
　　毕竟，他不是真正的白魔鬼血脉，甚至能够勾连梦境之力的能力，还是通过消耗魔鬼白磷蛇的血脉而达到的。
　　因此，被梦厄生物发现了异常，也可以理解。
　　“咯咯……嘎嘎……”伴随着雷林它们不断前进，这种黄色小丑出现的频率也越来越高。
　　“滚开！”贝琳达脸上显得非常不耐烦起来，她猛地咆哮着，赤红色的波纹向着前方轰然炸开，树木与草芥飞溅。
　　等到爆炸过去之后，对面的丛林已经被贝琳达清理出了一条光秃秃的通道，但之前还在这块区域的黄色小丑却早已消失得无影无踪。
　　“咕咕……”
　　鸟类拍打翅膀的声音响了起来，旋即贝琳达旁边的一颗黑色巨树直接活了过来，从身上蔓延下来无数的黑色藤蔓，两只干枯的手臂伸展了出来，在树身上面浮现出一只布满血丝的竖眼。
　　“嗷唔唔！”
　　贝琳达坐下的大地蜥蜴很快被藤蔓全部束缚住，发出了高昂的悲鸣。
　　“永恒之光！”
　　一团赤红色的光芒在雷林手上猛地浮现出来，令其它的藤蔓宛如见到了天敌一样飞速退开，而中间的大地蜥蜴早就消失不见。
　　“我们快走！”
　　贝琳达直接飞到雷林身后，而雷林催促着坐下的大地蜥蜴，飞快地奔逃了起来。


第七百二十六章 再入梦境
　　“这些可恶的梦境生物，我们之前明明订立了契约，并且还有血脉的庇护……”
　　贝琳达呼呼喘着粗气，脸上显得有些涨红。
　　“梦境规则的变化太过诡异，不能用传统的观念看待它们……”
　　雷林已经隐隐猜测到了原因，但他当然不会直说出来：“或许，这些梦境生物，跟你们上次签订契约的，已经不是同一批了……”
　　他的话语，令贝琳达沉默了下来。
　　“也是！梦境世界里面的生物实力完全没有规律，或许之前跟我们签订契约的梦厄生物早就死光了，而这些新的梦厄生物，说不定就是昨天的一条蚯蚓进化成的……”
　　片刻之后，仿佛想通了的贝琳达，脸上却是挂了一丝苦笑。
　　“在梦境之力的运用上面，即使我们有着血脉的加成，也不可能是这些梦境原生物的对手……这次麻烦了……”
　　她看向雷林的目光当中还有着一点歉意，显然是对于将对方卷进这次的时间当中感到非常抱歉。
　　“没关系，毕竟，选择这条线路，我当初也是同意的！”
　　雷林驱使着自己坐下的大地蜥蜴，令对方不断增加着速度，手上的光芒却丝毫没有减弱。
　　“芯片！能够具体检测出来这些梦厄生物的位置么？”
　　在暗地里，雷林却是默默与芯片交流着。
　　【叮！扫描中！……由于未知干扰，无法定位！】芯片给了雷林一个充满遗憾的答复。
　　哗啦啦！
　　而这个时候，大地仿佛化为了海浪一样，开始了剧烈的波动。
　　大量的黑色巨树咆哮着，将腿脚从地面当中拔了出来，遮天蔽日的藤蔓，完全遮挡住了光亮。
　　波！一圈黑色的蝙蝠宛如黑色的飓风一样划过，而雷林手里面的光团应声熄灭。
　　“不能迷失道路！只有这条路线我可以确定安全！”贝琳达脸上的神色显得颇为急迫。
　　“吼吼……”
　　大量的独眼树人形成了一道木墙，遮住了原本若影若现的路途，将雷林与贝琳达牢牢挡在了外面。
　　“该死！”雷林暗骂一声，而这个时候，芯片的提示声音又传递了过来：【发现主体下方出现剧烈梦境之力波动，建议远离！】
　　“走！”雷林一把抓起贝琳达，开始了飞快的跳跃。
　　刺溜！而就在雷林腾空的那一瞬间，地面上一颗暗红色的光点突然冒出，将虚空都变成了无数的线条。
　　众多的线条扭曲，旋转着，最后组成了一个不规则的球体。
　　这个球体猛地内缩，恐怖的波动散发了出来。
　　轰隆隆！巨大的爆炸响起，雷林的坐骑立即尸骨无存，恐怖的震荡波甚至瞬间就追上了雷林与贝琳达，令他们在半空当中的身体仿佛撞上了坚硬的钢铁墙壁，开始剧烈地翻滚起来。
　　砰！雷林重重地摔到了地上，甚至背后的衣服都裂开了老大的一片，露出了下面的一层细密鳞片。
　　由于有着这层防御，才令他没有在刚才的爆炸当中受到巨大的损伤。
　　“贝琳达！贝琳达！”雷林拍了拍身上的泥土，高喊起来，却没有任何的回应。
　　他看了看周围，这里是一片整洁的花园，白色的大理石喷泉还在向外飞溅着清澈的泉水，之前的森林与贝琳达都消失不见。
　　【叮！周围环境扫描完毕，梦境之力浓郁度暴增，判断为梦境世界！】
　　芯片这个时候的提醒，出现在雷林眼前：“果然，刚才的爆炸，将我直接从梦境世界与炼狱世界的重合缝隙，推进到了梦境世界当中么？这种过程……”
　　雷林有着预感，如果他能够深刻解析这个过程，说不定能够对芯片的梦境穿梭任务解析带来巨大的好处。
　　甚至，等到完全领悟这种穿梭规则之后，不仅进入梦境世界再也不需要魔鬼白磷蛇之血脉，在穿梭其它的世界方面也会带来极大的便利。
　　“梦境世界……”
　　雷林看着这个宛如真实场景一样的花园与喷泉，脸上却陷入了沉思当中。
　　他这次，可是真身进入了梦境世界，也没有主体和芯片作为坐标，如果不是碰到上次星界实验室与梦境世界重合的情况，说不定会一辈子被困在这里。
　　“不过，对于梦境世界来说，我身上所携带的魔鬼白磷蛇之血，也是进入与离开的钥匙……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，还想到了另外一个方面。
　　“伟大的混乱主宰、自由之意志、呼唤您的降临……”在雷林的手掌上面，之前收集到的一枚混乱结晶炸开，旋即汇聚成了一座祭祀巫阵。
　　上面一只巨鸟展翼图案的符文发出了耀眼的光芒。
　　“嗯！很难连接上！特别是我还是四级的祭祀者，又消耗了一枚混乱之力结晶！”
　　雷林闭上眼睛，真灵感受着这股连接之力。
　　祭祀之道只在炼狱世界当中流传，当然也有着限制，首先就是一出炼狱世界，所能够接受的信号就受到了极大的干扰。
　　基本上，其它世界的强者修习祭祀之道，就没有什么好处了。
　　在炼狱世界，祭祀之道就宛如商品流通，不需要受太多的关卡，但一旦出了炼狱世界，就仿佛不仅商路变长，更是多了好几道吸血鬼一样的关卡，这就非常要命了，基本上每次力量的传输都会亏本，祭祀之道自然就盛行不起来。
　　因此，在巫师世界当中，巫师们最多是利用审判之眼签订契约，或者是污秽鸟之力赖账，却很少有真正祭祀这两者的，就是由于这种恐怖的世界削弱。
　　而在梦境世界当中，也是如此。
　　不过，在雷林锲而不舍的努力，特别是不惜混乱之力结晶的消耗，终于还是令他的真灵，连接上了冥冥当中的某个意志。
　　比起在炼狱世界当中，污秽鸟的意志可以随时随地降临，这里的感受就非常麻烦了，对面就仿佛一个信号不好的发射台，连信息都出现了断断续续的情况。
　　“汝之……所在，当为梦境……世界……”
　　污秽鸟的声音显得有些断续，但雷林还是听懂了对方的意思。
　　“那里的隔域之力太过强大，即使是吾也无法传递太多的力量，只有吾之混乱之羽，或许能够给汝带来希望……”
　　“混乱之羽！？”雷林还有些疑问，但祭祀巫阵已经没有了其它的回复。
　　通讯很快断掉，而即使这么短短的几句话，就消耗了雷林之前的近半混乱结晶储备。
　　要知道，这些混乱之力可是他干掉了审判之眼在黑尔大陆近海的一个分部，其中还包括了大量四级强者之后，污秽鸟才给出的奖励啊！
　　要真论起来的话，这些污秽之力结晶，恐怕足以给一个四级的祭祀者进行十几次属性增幅了，起码也可以达到伊亚斯总督的那种程度。
　　“梦境之力、混乱之力，这两者是有一些相似的地方……”
　　雷林伸手入怀，拿出一根灰色的梦幻羽毛。
　　“混乱之羽的力量，是混乱、掩饰！而梦境之力，却是充满了不确定性！这两者看起来，既有着相似，但更大的还是不同……特别是混乱之力的效果加了上去之后，会给梦境世界带来怎样的变化？”
　　“芯片！将以下场景全部记录下来，数据全部储存！”
　　雷林命令道。
　　【叮！任务建立，开启全方位检测模式！】芯片机械的声音传了过来。
　　“混乱之力！”雷林再次拿出一枚混乱之力结晶，将灰色的结晶放在了羽毛旁边。
　　嗡嗡！亮丽的颜色从结晶中爆发出来，旋即混乱之力化作流光，没入了混乱之羽当中。
　　一层灰雾一样的颜色，开始向四周不断辐射出去。
　　被混乱之羽光芒照射到的地方，都发生了诡异的变化，大量的花坛瓷砖开始扭曲变形，有的直接龟裂，有的则变成了不规则的图形。
　　更多的地面，则是化成了大量的人脸。
　　之前的喷泉位置，白色的大理石瞬间变成漆黑的颜色，一层层开始脱落，而当中清澈的泉水也几乎是在眨眼间就变成了血红，整个池子仿佛变成了一个血池，充满了邪异的味道。
　　咔嚓！咔嚓！伴随着灰色光芒的不断蔓延，甚至就连这处空间都出现了碎裂的情形。
　　整片场景仿佛停滞下来，失去了色彩的黑白相片一样。
　　“咕噜！中午好，先生！又见面了！”
　　一只灰色的猫头鹰扑腾着翅膀落到了喷泉的边上，形态令雷林有着无比熟悉的感觉。
　　“是的！又见面了！”
　　雷林微微躬身：“阁下上次给予我的‘钥匙’，实在是给了我很大的帮助，但现在我又不得不麻烦你了！不知道阁下是否有着从梦境世界出去的方法？”
　　“钥匙？你是说那个未来的我么？”
　　猫头鹰梳理了下翅膀：“那可不关我的事，而是未来的我自作主张而已……至于出去的问题……或许米兹纳夫人可以帮助你……”
　　“米兹纳夫人？在哪里？”
　　雷林急切地询问道，而这个时候，却突然发现在他面前的猫头鹰已经完全失去了踪影。


第七百二十七章 白河谷地
　　“什么时候消失的？我居然没有一点发觉？”
　　雷林的瞳孔紧缩，看着空空如也的喷泉血池。
　　咔嚓！咔嚓！
　　而就在这个时候，喷泉的脱落更加迅速，众多的砖头、石块、还有泥土、花草等等仿佛形成了一个个微小的粒子，猛地组合在一起，形成了一个扭曲的人影。
　　这个扭曲的人影不断吸取着整个花园的建筑布置，显得越来越凝实，到了最后，竟然变成了一个撑着黑色太阳伞的妇人。
　　“听猫头鹰说，你在找我？”
　　妇人穿着黑色的衣服，背对着雷林，宽大的伞面遮住了对方的上半身，令雷林只能看到黑色的衣裙还有水晶鞋。
　　对方的声音非常好听，充满了一种圆润的感觉。令人不自觉地沉迷进去。
　　“在找你？难道你是米纳兹夫人么？是的，我想知道，如何自由进出梦境世界的方法！”
　　一层漆黑的科莫音蛇鳞，直接在雷林身上浮现出来，甚至连他的眼睛都变成了琥珀色的竖瞳，毕竟这个米纳兹夫人的出现方式，实在是有些诡异。
　　对方看起来，就好像是刚才那个花园的化身。
　　而变成了这个米纳兹夫人之后，原本的花园位置已经变成了光秃秃的一片，甚至连地面这个概念都失去了。
　　“梦境世界！实在太过诡异了，如果下次没有完全的把握的话，绝对不可以再涉足这里……”
　　雷林的心底有些烦躁，对于这种不受控制的因素与世界，是他所十分厌恶的。
　　或者说，所有的巫师，恐怕都不会怎么喜欢梦境世界。
　　因为梦境世界的不规律性，令他们以往的所有手段都失效了大半，当然，也有的家伙宣称这只是他们没有发现梦境世界的绝对规则。
　　而等到找到了绝对规则之后，梦境世界也可以被简单地解析出来，或许，那个解析的巫师，也会由此而得到无穷的好处。
　　“是的！那个猫头鹰！它最会给人找麻烦了！”
　　撑着黑伞的妇人转过了身体。
　　而雷林则是腾腾后退了数步，这个米纳兹夫人的正面形象，实在是有些出乎他的预料——扭曲的面孔，没有眼睛，鼻子和嘴巴也出现了错位，仿佛抽象派的画作。
　　而在她的上半身身，则是诡异地浮现出密密麻麻的眼睛，这些眼睛当中都充满了毫无光泽的瞳孔，冷冷打量着雷林。
　　“千目女！在传闻当中，她们眼睛的注视，甚至能够令巫师永远沉沦……”雷林惊呼着，背后庞大的科莫音蛇皇虚影已经浮现了出来。
　　“你在害怕么？为什么？”这个时候，千目女的声音已经出现了巨大的变化，从之前的柔和无比，到了带着机械的冰冷，甚至还有着一种漠视。
　　在她上半身遍布的眼睛，突然一瞬间发出了大量的光芒。
　　铺天盖地的光线，瞬间笼罩了这片区域，与这些相比，之前邪眼族的所谓死亡光线，简直是小孩子过家家的玩意。
　　强烈的光线，甚至令雷林的双眼都出现了久违的刺痛感。
　　他猛地捂住了眼睛，等到再次睁开的时候，却有些愕然地呆滞住了。
　　周围是一片阴暗的森林，而之前的独眼树人早就消失不见，在他的身体下面，大地蜥蜴还在一动一动地起伏不定。
　　贝琳达的声音，从前面传了过来：“随便你！反正我既然已经给你了，那就是属于你的东西！”
　　“这个场景……是之前刚刚进入梦境森林，我命令芯片解析的时候……”
　　雷林的瞳孔一缩，又看到了芯片的其它记录。
　　但是有些令雷林失望甚至惊恐的是，在他下达探索魔鬼白磷蛇穿梭梦境世界方法的任务之后，芯片上面的记录就陷入了一片空白。
　　“为什么会这样？”
　　【叮！出现不可抗力干扰！记录功能异常！】芯片机械的声音，令雷林的脸色完全阴沉了下去。
　　随后，他看到了芯片最新的记录：【叮！魔鬼白磷蛇穿梭梦境能力解析完成，可以通过消耗血脉印记自由进出梦境世界！目前主体所持血脉不足！无法炼制血脉印记！】
　　“这不可能，之前不是说还需要大量的时间么？”
　　雷林的眸子里面满是深沉之色：“恐怕，之前发生的事情，都是真实的！而这个进出梦境世界的能力，也不是芯片研究出来的，而是千目女米纳兹夫人给我的……”
　　“时间么……”雷林叹息着。
　　在梦境世界当中，连时间的概念都被扭曲了，这种恐怖的场景，顿时令雷林有些后怕起来。
　　他之前遇到的几次与梦境之力有关的危险，比起这次时间与空间的类型来说，简直什么都不是了。
　　不说现在的他，恐怕，即使是七级的规则存在，一旦遇到了梦境世界这种最不合理的情况时候，都无计可施。
　　“梦境之力，扭曲时空的力量……这远远不是现在的我可以触及的境界……”
　　雷林叹息着。
　　“怎么了？穿过了梦境森林之后，我们就可以到达白河滩谷地了，而那里过去就是万蛇平原，距离圣城只有一个月的路程！”
　　贝琳达放慢了速度，来到雷林的边上，眼睛里面有着关切。
　　“没什么！有些失神而已！”
　　雷林淡笑着摇摇头。
　　“梦境地域虽然没有梦境世界那么诡异，但充沛的梦境力量还是会令巫师不自觉地被拖入幻境，还有更加恐怖的梦厄生物……当然，对于我们这些魔鬼白磷蛇的混血来说，这并不是多大的问题……毕竟，我们已经签订了契约，也有着血脉的庇护……”
　　贝琳达解释说着。
　　“在上一次的历史当中！可不是这样的啊！”雷林暗自腹诽，但却没有说出口。
　　毕竟，这种混淆时空的事情，实在是太过惊悚了。
　　比起上次的惊险不同，这次的旅途，就显得非常之顺利，一路上也没有什么小丑或者树人出来搅局，那些梦厄生物似乎真的很好地执行了契约，没有出来骚扰雷林他们。
　　暗红色的雾气渐渐散开，而漆黑的森林也变得稀疏起来，偶尔还有着点点清亮的月光投射下来。
　　哗哗！水流声不断，大地蜥蜴显得兴奋非常，奔跑速度更加加快了几分。
　　没有多长时间，一条浩大的河流已经出现在了雷林面前，大地蜥蜴欢呼一声，趴到了河滩边上，粗大而带着毛刺的舌头不断伸入河水当中舔舐。
　　“到了！白色长河！”贝琳达的声音里面有着恍惚，而眸子里面更是有着一抹精光闪过。
　　雷林回头看了看，黑色的森林，还有暗红色的迷雾早就消失无踪。
　　看起来，没有贝琳达或者其它白魔鬼血裔的召唤，是不可能再出现的了。
　　而周围已经从荒野变成了河谷地形，甚至连温度与元素浓度等等都发生了极大的改变，令雷林知道在这短短的半夜奔跑当中，令他们跨越了一个非常长远的距离。
　　“通过梦境世界的空间不定性，在世界缝隙当中赶路，并且在某个节点脱离而出，达到类似传送的效果，当初想到这点的人，简直是个天才！或者说……疯子！”
　　雷林还是有些后怕。
　　从黑尔大陆的边缘海港到这里，恐怕地理距离已经横跨了半个大陆，即使有着上古传送巫阵，一次传送也需要消耗海量的资源。
　　但在这里，除了一开始的召唤准备之外，贝琳达什么也没有付出。光是从便捷性上来看，简直超出了那些传送阵不止一头，如果忽视其它限制与危险的话。
　　由于梦境森林从属于梦境世界，因此只有白魔鬼或者其它能够沟通梦境世界的血脉生物才能发现与召唤，这本身就是一个极大的限制，而更大的麻烦，则是后面路途当中的危险。
　　梦境世界的风险，是雷林所见过的所有异世界之最，他今天所见到的事情，还不一定是最为诡异的，而在梦境地域当中，也无法排除梦境生物的进攻，即使是签订了契约也一样。
　　更有甚者，在那些强大的邪神看来，或许它们的进攻不是进攻，而只是对于其它生物的好奇与亲密表现而已。
　　可惜，这种好奇即使是五级的生物，也不怎么承受得起。
　　“在白色长河再过去，就是白河滩谷地，也是一处白魔鬼家族的定居点！”
　　贝琳达的声音有些迷离，旋即，她又看了看雷林：“同时，那也是我的家族所在！”
　　“哦！那我们要顺路去拜访么？”
　　雷林点点头。
　　“不用！我们在附近休整，同时，我也准确去‘处理’一些事情，你不要插手！”
　　贝琳达的脸上浮现出决然之色，那是某种历经生死之后才会产生的觉悟，令雷林有着血与火的预感，当然，他并不怎么排斥。
　　“看起来，贝琳达跟她的家族，还真的有着一段非常不一样的故事呢！”
　　雷林看着贝琳达的背影，摸了摸下巴。
　　“正好，穿梭梦境世界的血脉印记也由芯片解析出来了，收集一些原料也不错……”


第七百二十八章 索菲亚
　　看得出来，贝琳达这次决心很大，并且非常不愿意雷林插手。
　　在将雷林在白河滩谷地安顿下来之后，贝琳达每天都是早出晚归，形色匆匆的样子，似乎在做着什么准备。
　　直到七天之后，她将一个看起来只有十五六岁的女孩带到了雷林面前。
　　“这是我的妹妹——索菲亚！怎么样？喜欢么？”
　　贝琳达直接将索菲亚拉到了雷林面前。
　　“尼克阁下！日……日安！”名叫索菲亚的少女有些不安地提着裙摆，对着雷林微微一礼。
　　“索菲亚妹妹！”雷林笑着打量了索菲亚几眼。
　　对方有着近似贝琳达的面容，宛如白金一样的长发，还有一双宛如红宝石一样的眼睛，只是此时脸上还有一些局促，显得非常不安。
　　“你……这是……什么意思？”雷林看着贝琳达，有些哭笑不得的感觉。
　　“没什么，我有些事情要做，希望你能够帮忙照顾索菲亚一段时间……”贝琳达摸了摸索菲亚的头，眸子里面有着慈爱。
　　“索菲亚幼年由于一次实验泄漏伤害，不仅外表永远保持在了十五岁的时候，就是智力也是如此，我这次是偷偷将她从家族里面带出来的……”
　　“索菲亚，这次姐姐不在的时候，一定要乖乖听尼克哥哥的话，知道了么？”
　　贝琳达拉着索菲亚的手，仔细嘱咐道。
　　“好的！姐姐，还有……尼克……尼克哥哥！”索菲亚脸上有些红晕地低下了头。
　　雷林看着她们这幅样子，则是彻底无语了。
　　……
　　炼狱世界的白天只有四个小时左右，每天的阳光不仅不显得炽热，反而由于温暖而显得更加难得。
　　灿烂的阳光照射在草坪上，而索菲亚则是已经消除了之前来到陌生地方的恐惧，欢快地在草丛里面观看着几只散发着荧光的蝴蝶，脸上充满了童稚的笑容。
　　而在不远的地方，贝琳达与雷林并肩而立。
　　“将索菲亚交给你，我也就放心了！”贝琳达很是有些如释重负地说着。
　　“希望你以后能够好好待她，以她的血脉，和你的后裔必然也是非常纯正的白魔鬼贵族……”
　　贝琳达冷静地说着，而雷林只能翻了个白眼。
　　“你这么一副托孤的样子，是准备去送死么？”雷林毫不客气地问道。
　　“送死？不！只是了结而已！”贝琳达的脸上有着怨恨之色：“以我这么多年的准备，足够令它们……”
　　似乎是发现了自己的失言，贝琳达很快住口：“当然，我只是请求你照顾索菲亚一段时间，等到我完成这边的事情之后，就会马上过来与你们汇合，地点就选在圣城好了……”
　　“看来，你一开始的计划，就是这样！”雷林很是笃定地道：“而你所谓的准备，就是醉蛇花的花瓣，还有身上这件潜行魔器么？请恕我直言，醉蛇花虽然对于高能蛇类有着奇效，但要对付五级的纯血魔鬼白磷蛇，还是有些不足，至于你身上的这件魔器即使有着一定隐藏行迹的作用，但我还是不看好你的行动，毕竟，那可是一个五级的族群……”
　　“你怎么知道？”贝琳达的脸色大变，几乎是下意识地后退了几步。
　　“我对药剂方面有着一些研究，正好在你身上问到了醉蛇花的一些味道……”雷林笑着摸了摸鼻子。
　　“这种准备，即使你还有内应之类，恐怕也是不够的……”
　　“不！已经足够了！而你也不需要知道其中的内情，反正只要我还有一口气在，一定会去圣城与你们汇合的！”
　　贝琳达倔强地摇了摇头，似乎又回复到了当初那个冷酷领导的一面。
　　看样子，她似乎在那里还有着更多的准备。
　　“既然如此的话，我和你一起……”雷林斟酌地说着，反正他最后还是要去收割魔鬼白磷蛇之血脉的，不如跟着对方直接动手。
　　“不！你只需要好好保护我妹妹就行了，其它的事情你不用管，而如果索菲亚出了什么事，我是不会放过你的……”
　　贝琳达狠狠瞪了雷林一眼，整个人转身走入了阴影当中，也没有再和索菲亚告别之类。
　　“这股坚决的意志！”
　　雷林的眸子里面有着笑意，走到了阳光当中，来到了索菲亚身边。
　　“尼克哥哥！”索菲亚甜甜地叫着。
　　“嗯！索菲亚乖，告诉哥哥你家在哪里啊？”雷林脸上带着宛如灿烂阳光一般的笑意。
　　“我……索菲亚不知道……那里面有着好多奇怪的叔叔伯伯，看起来都好可怕……当姐姐带我出来的时候，我就更加不认识路了……”
　　索菲亚咬着指头，眸子里面有着明显的迷惘。
　　“这种情况……先天的智力障碍？还是后来的封印？”雷林眸子里面蓝色的光芒闪过，摸了摸下巴。
　　真灵之力激荡，发现贝琳达真的就这么不告而别了。
　　“这是个倔强的丫头……可惜……”雷林嘴角露出一抹笑容，以他的实力，不论是动用星屑虫还是留下真灵标记之类，要找到贝琳达也实在是太简单不过的事情了，即使对方有着遮掩也是一样。
　　毕竟，他所使用的都是巫师世界的手段，而贝琳达主要防范的却是炼狱世界的探测与定位能力。
　　这两者之间的巨大差异，足以令她之前的精心准备全部打水漂。
　　“那么……索菲亚！哥哥带你回家，好不好？”雷林感觉自己这一刻笑的很像一只大灰狼。
　　“我……不想回去！”索菲亚的脸上却是惨白下来，紧紧抓着雷林的手，仿佛回忆起了什么恐怖的事情，甚至连身体都在轻微地发抖。
　　“但是……你的姐姐贝琳达还在那里，我们去接她回来？好不好？”
　　雷林手上微微用力，似乎是在给索菲亚力量和安慰。
　　“贝琳达姐姐！”索菲亚茫然四顾，发现没有了贝琳达的踪影之后，脸上明显着急起来。
　　“姐姐！姐姐！”她小跑着，叫喊了起来，眼睛里面甚至有着泪水。
　　“姐姐不能回去，否则父亲大人一定不会饶恕她的！”索菲亚两行眼泪直接流了下来，脸上带着明显的惶急。
　　“这样啊！那走吧！我们去接她！”
　　对于这类家族恩怨之类，雷林也不想太多地去管，他只知道一件事情，他现在需要魔鬼白磷蛇的血脉，而在白河滩谷地的贝琳达家族当中，有着很多纯血魔鬼白磷蛇，这一点就足够了！
　　“好！我们去接姐姐！”索菲亚咬了咬嘴唇，明显做出了某个决定。
　　“嗯！走吧！”雷林手指一动，强忍住了捏捏对方精致脸颊的冲动，一股黑色的能量风暴瞬间成形，将他和索菲亚包裹在其中。
　　……
　　白色长河之后，就是一片冲击平原，上面零星散布着一些城镇与部落，地域面积非常广大，要找到某个特定的家族驻地，也不是一件简单的事情。
　　不过由于雷林的先期布置，在贝琳达身上早就有着星屑虫跟踪，倒也没有什么问题。
　　为了让这场戏能够顺利唱下去，雷林特意晚了几步，给贝琳达留下足够的时间，自己却是不紧不慢地与索菲亚跟在后面，甚至还有空偷偷做些其它的事情。
　　“没想到，在白河滩谷地之外，居然还有一个其它种族的小镇作为掩护……”
　　通过星屑虫，知道贝琳达已经发动之后，雷林也带着索菲亚，走进了一个带有浓郁异族风格的小镇。
　　这个小镇里面的建筑大多是用黑色的石块累积而成，外面还刷了一层好看的颜色，屋顶很尖，仿佛倒立的锥子一样，就连路面也经过明显的休整，显得比较平坦。
　　到了这里之后，索菲亚紧紧抓着雷林的手，显然是想到了什么。
　　此时明显还是属于凌晨，整个镇子里面一片静谧，只有轻微的风声不时响起，在空旷无比的街道上面不断荡起回音。
　　吱呀！木门打开，一名脸上还有些迷糊的镇民走出了家门，手里还拿着装水的瓦盆。
　　这名镇民和人类非常相似，只是额头上面还有着数片三角鳞片，组成了奇异花瓣的形状。
　　在看到雷林之后，她的眸子里面闪现出一抹诧异，而等到看到雷林旁边的索菲亚，特别是对方白金色的头发与猩红的瞳孔之后，这名农妇的瓦盆直接掉落在了地面上，发出哐当的沉闷声响。
　　“白……白魔鬼！白魔鬼来了……”农妇直接瘫软在地上，尖利的叫声直接刺破暗沉色的天空。
　　“什么？”
　　“怎么回事？”
　　伴随着吵嚷声，首先是一名拿着铁叉的农夫，率先从屋子里面冲了出来，但在见到雷林和索菲亚之后，对方直接瘫倒在了地上：“尊敬的白魔鬼贵族！我们……我们今年的‘血税’，已经缴……过了……”
　　“血税？看起来是强行要求血祭之类的东西！”
　　雷林摇了摇头，又看着以更快速度恢复平静，甚至不断传来关闭门窗的小镇，一股惊慌的感觉，不断在小镇当中徘徊。


第七百二十九章 血脉古镜
　　伴随着“白魔鬼”“白魔鬼来了！”之类的叫声，恐慌仿佛会传染一样，直接蔓延到了整个小镇。
　　众多的镇民再也没有了之前的吵嚷，甚至只能躲在各自的房间里面簌簌发抖。
　　“看起来，贝琳达家族在这里的名声实在不怎么样啊！”
　　雷林很是有些无语地看着陷入了恐慌的小镇，摇了摇头，却没有感到什么意外。
　　这些异族居民，在他看来平均也就比普通人类稍强一点的样子，而贝琳达的家族却是五级的魔鬼白磷蛇，实力的严重不对等，导致了地位的绝对不平衡，在这种情况之下，要是它们还善待镇民，那反而会令雷林诧异了。
　　“告诉我！白河滩谷地在哪里？”
　　雷林的眸子里面血红色的光芒大涨，看着前面簌簌发抖的农夫与农妇。
　　“尊……尊敬的老爷，我们附近没有山谷之类的地形！”最后，那是那个农夫，颤抖着说了出来。
　　“哦？也是！你们怎么可能找得到那里？”
　　雷林有些明白了，那个魔鬼白磷蛇家族的驻地虽然就在附近，却对普通人屏蔽了，以它们的手段，要做到这点只是非常简单的事情。
　　“根据定位，目标就是在这一块了，不过有着一定的干扰，不能确定具体位置！”
　　雷林摸了摸下巴，在这种强大家族的根本驻地，肯定有着大量强力的法阵，还有隔绝探查之类的能力。
　　甚至，就连那些强者不自觉的辐射积累，都有可能造成改变地形的效果。
　　也只有这些额头上长着鳞片的类人异族，似乎不知道什么原因，对于高能辐射的抗性还要超过了很多低级巫师，因此才能在这里生存与繁衍。
　　或者说，白魔鬼家族直接移民了它们过来，作为剥削与压迫的对象。
　　“不过，只要在这附近，就一定可以找到！”
　　在农夫敬畏的目光当中，雷林的身体直接漂浮起来，眨眼间就来到了小镇上空。
　　半月级的五级真灵之力，一瞬间横扫而过。
　　小镇上的每一个居民、每一处地形，甚至是缝隙当中的昆虫与其它微小生命，也丝毫没有保留地出现在雷林面前。
　　伴随着真灵之力的扩展，这个范围甚至还有着更加宽广的趋势。
　　“个人力量的巅峰与极致！这种掌握治下一切的感觉！实在是令人迷醉！”
　　宛如上帝视角一样，令雷林对方圆的一切了如指掌，甚至一个念头之间就可以夺走整个小镇的生命，这种权力不由令他有些迷醉。
　　“也只有这种力量，才是追寻永恒的保障啊！”没有力量的永恒，只是无尽的折磨与痛苦，只有彻底掌握的自由与永恒，才是雷林毕生的追求。
　　“嗯！找到了！”光芒一闪，雷林降落下来，看着明显有些不安的索菲亚。
　　“索菲亚！我们去接你的姐姐，而如果遇到了危险的话，就自己找个地方躲起来，不用管我，明白么？”
　　“嗯！我听哥哥的！”索菲亚听话地点了点头。
　　就在雷林和索菲亚动身之后，一道黑色的人影直接从小镇的阴影处浮现了出来，直接变成了雷林当初的外形，转而披上了一件宽大的黑色斗篷，消失在了晨光当中。
　　这次由于要采用某些见不得光的手段，因此雷林还是利用了与上次一样的办法。
　　由芯片控制着阴影傀儡带着索菲亚行动，而本体直接暗中出手。
　　拖着索菲亚证明，想必也不会引起贝琳达的怀疑，特别是……雷林的眸子里面有着一抹精光闪过……
　　……
　　“嗯！居然人数这么少……我本来以为，贝琳达的家族一定很大，没想到才几十个族人的样子，甚至还有近半的混血与未成熟血脉……”
　　穿过了一片小镇旁边的梦厄迷雾之后，一座白色的小山谷就浮现在雷林面前。
　　在谷地周围，还有着大量的蛇道，一股恐怖的梦境力量不断辐射出来，而在深处，则是出现了一些密集的建筑群。
　　很显然，这里就是贝琳达家族的所在了。
　　虽然人数较少，但此时的谷地里面，却是一片喧嚣，不时还有巨蛇的嘶吼与咆哮不断传来。
　　“看起来……似乎赶上了一个好时候啊！”
　　真灵之力一扫，谷地里面的场景大部分映入眼帘，几头宛如小山一样的魔鬼白磷蛇横七竖八地倒在地上，生命气息已经微弱到了极限。
　　在大战的波及之下，谷地深处的一座贵族豪宅大部分已经变成了废墟。
　　而在一处半空当中，贝琳达狂笑着，手里紧紧抓着一面古镜，身上有着大量的血污痕迹，甚至手臂上面还有几道明显的爪痕。
　　很显然，为了得到这件东西，她也付出了不少的代价。
　　在贝琳达的前面，是一名白金色短发的中年男性，猩红色的瞳孔此时布满了寒光，仿佛想将面前的贝琳达直接吞噬一样。
　　达到了五级的恐怖波动，不断从对方身上溢出，甚至令周围的虚空为之颤抖不已，却又仿佛有些投鼠忌器。
　　“高级的万蛇后裔，甚至能够直接变形成人类形态么？”
　　见到这幕的雷林，倒是也不怎么惊讶，虽然上古的科莫音巨蛇没有这种化形能力，但不代表五级的魔鬼白磷蛇没有，并且，万蛇之母以及蛇女之类，都是有着类似人类的外形，因此即使是万蛇的巨蛇后裔，血脉之力或者智慧提高到一定程度之后，有着这种化人的能力也没有什么问题。
　　毕竟，比起巨蛇形态来说，有些事情还是人类的身体做起来更加方便，更不用说能量消耗什么的了。
　　而很多的类人混血，也是这么来的。
　　否则的话，以巨蛇的体形，即使有着混血后裔，恐怕也是体积庞大如山的怪物之类。
　　“贝琳达！你居然还敢回来？甚至窥视我们家族的最高秘宝！”
　　白金色短发的中年男人喝着，眸子里面的怒火甚至可以将贝琳达烧成灰烬。
　　“在索菲亚被劫走的那天晚上，我就已经加强了防备，但没有想到你居然连丽莎都收买了，偷取到进入密室的钥匙……还找来了这么多的醉蛇花！”
　　“哈哈……哈哈……”此时的贝琳达脸上，有着毫不掩饰的畅快笑容。
　　“不是收买！而是对方主动背叛了你啊！我愚蠢的父亲大人！”
　　“你为了取悦万蛇之母，保持血脉传承的恶心做法，早就在家族里面天怒人怨了……这次我的发动，只是一个引子而已！”
　　贝琳达看着手里的古镜，脸上有着明显的厌恶之色：“实际上，早在我离家出走的时候，就可以发动了，但是审判之眼教导我要尊重秩序，不能随意开启血腥复仇……但是现在……一切都不同了，我再也没有了束缚……”
　　“把血脉古镜交给我！这次的事情我还可当作没发生，否则的话，不仅是你，还有你的妹妹——索菲亚，都会受到最为恐怖的刑罚……就像你那个母亲一样！”
　　一条庞大的魔鬼白磷蛇虚影，在对方说话的时候猛地浮现了出来，带着愤怒的咆哮，甚至令周围的暗红色雾气越加浓重，出现了与梦境世界接轨的趋势。
　　“哈哈……母亲？”贝琳达的狂笑渐渐变冷：“你不配提到她！”
　　似乎是被刺激到了，贝琳达手里血红色的光芒爆闪，古镜发出不堪重负的声音。
　　“不要！”中年人脸色大变地出手，恐怖的红色巨手浮现，向贝琳达抓去，而在她身边，大量的暗红色触手浮现出来，向古镜蔓延。
　　“桀桀……可惜来不及了哦！”贝琳达身上爆发出一层黑色的光芒，整个人仿佛穿上了一层黑色的铠甲，将触手挡在了外面。
　　哐当！哐当！在贝琳达手里面的古镜上面开始裂开一条条黑色的缝隙，最后轰然炸开。
　　砰！这个时候，贝琳达整个人也被红色巨手击飞出去，身上的黑色铠甲破碎，大口大口的鲜血直接吐了出来，脸上却带着畅快的笑意。
　　“哦！不！！！”伴随着愤怒的狂吼，血脉古镜形成了一个巨大的黑洞，甚至隐隐有着女人的哭喊声从中间传来。
　　一层层的灵体浮现，化作各色虚影，又不断散开，最后只有一声久远的叹息在原地回响，而血脉古镜彻底消失不见。
　　“你知道！你做了什么么？”
　　中年人脸上的肌肉扭曲无比：“只要一百年，再给我一百年的时间，我就可以将家族的血脉重新提纯，进入纯血贵族的行列，都是你……”
　　无形的巨力发出，将贝琳达直接拖拽到了中年人前面。
　　没有了血脉古镜之后，也没有了顾忌，在中年人五级的强横实力面前，即使是完整状态的贝琳达也根本没有反抗之力。
　　更不用说之前为了盗取血脉古镜，还有被发现之后的追杀，已经令贝琳达失去了大部分的实力。
　　咔嚓！仿佛虚空当中有着一头无形的巨兽，猛地张开大嘴咬下。
　　贝琳达的肩膀上面穆然少掉了一大部分肌肉与骨骼，令她不由闷哼一声。


第七百三十章 复仇与出手
　　“我发誓！我一定要你死得惨酷无比……”
　　中年人的脸上扭曲，精心谋划的程序被彻底击破，令他陷入了气急败坏的地步。
　　细密的蛇鳞，瞬间浮现在他的手上，旋即宛如巨炮一样捣出，直接击中贝琳达的腹部。
　　纯血五级魔鬼白磷蛇的力量，令贝琳达仿佛火车头一样倒飞而出，身上不断传来骨折的声音。
　　甚至，一些内脏的碎块，混杂着血液从贝琳达嘴里直接流了出来。
　　“你以为你会这么死了么？不！我会治好你，再不断重复这个过程！”
　　一条庞大的白色巨蛇虚影从烟雾当中冒了出来，最底下则是暴怒的中年人身形。
　　他来到贝琳达面前，眸子里面血色的光芒一闪，贝琳达整个人又漂浮了起来，身上仿佛受到了万吨巨力的碾压，一寸寸骨头不断被碾碎，却不知道什么远远，令贝琳达保持了常人的清醒，痛苦无比的神色，从贝琳达脸上浮现出来。
　　“现在，告诉我，你想品尝怎么样的痛苦？”
　　中年人来到了贝琳达面前，一只手掌上面几条细小的白蛇扭曲着身体浮现出来，对着贝琳达吐着信子。
　　嗡嗡！
　　而这个时候，贝琳达身上的光芒一闪，一个兽魂刺青闪烁着光泽。
　　一个半透明的兽魂虚影，居然直接浮现出来，挡在了贝琳达身前。
　　这赫然是一名人形的兽魂，身上带着蛇女的特征，有着四级的波动，特别是眸子里面，还有着理智尚存。
　　对于兽魂来说，这简直是不可思议的一件事情。
　　在贝琳达面临危机的时候，兽魂居然会主动护住，甚至还保留了一部分身前的记忆。
　　“是你！”中年人脸上带着邪魅的笑容，看着贝琳达，“的确，到现在还护着这个垃圾么？先将你消灭掉怎么样？相信我们的小贝琳达一定会很激动的……”
　　“你……休……想……”
　　断续不清的声音，从贝琳达的口中吐出。
　　“怪不得贝琳达一直没有使用兽魂，原来原因在这里……”雷林也恍然地点头，作为四级的兽魂师，贝琳达却一直没有召唤晨星实力的兽魂，早就令雷林有些奇怪了。
　　到了现在，雷林却是发现这名兽魂的脸部与贝琳达非常相似。
　　“再加上这种自动护主的表现，看起来，贝琳达身上的四级兽魂，就是她的母亲了，而看这个架势，很有可能是她父亲的杰作……”
　　碰到这种事情，也难怪贝琳达心性大变，准备血腥报复了。
　　之前是被审判之眼的教诲压了下来，但现在，她明显已经无所顾忌了。
　　“你敢……”贝琳达几乎将牙齿都咬碎了，双眼瞪大地盯着自己的父亲。
　　“桀桀……我为什么不敢？这个低贱的女人本来只是一名混血侍女而已，是我给了她无上的荣耀，还有优渥的生活，作为回报，这些不是应该做的么……你说是不是？”
　　中年人病态地盯着兽魂，只可惜被炼制成兽魂之后，对方显然已经失去了大部分的记忆与情感，只是下意识地保护着贝琳达，面对中年人的目光面无表情。
　　“唉……这个作品还是不太完美！”
　　中年人遗憾地摇了摇头，突然打了个响指：“贝琳达！再将你的妹妹封印过来，你觉得怎么样？这个过程一定相当美妙！”
　　看到贝琳达开始剧烈挣扎起来，中年人脸上带着得逞的笑容：“而现在……就让我……”
　　大量的暗红色雾气形成囚笼，将蛇女兽魂直接包裹在了里面。
　　“嘶嘶……”蛇女眼眸当中传来警惕的嘶吼声，但只有四级实力的她，显然对于这些没有多少反抗力量。
　　“嘟！狗血剧到此打断，是否该轮到我出手了！”
　　恐怖的黑色锁链浮现而出，宛如利剑一样，分隔在中年人身前，将他与贝琳达划开。
　　“是谁？”
　　中年人猛地抬头，露出了忌惮不已之色。
　　他毕竟是五级的强者，来人却能神不知鬼不觉地潜伏到这里，光是这种展现出来的能力就令他为之心惊不已了。
　　旋即，他就看到了一个全身被黑色斗篷的人影横空立在那里，一对充满寒意的目光直接注视在他的身上。
　　“不！不是寒意！而是漠然！就像正常人踩死了一只蚂蚁一样，他觉得踩死我也是这样的事情！”
　　瞬间，读懂了雷林眼神当中漠视味道的中年人猛地狂暴了起来。
　　“是谁？是谁允许你如此小视我肯德！伟大的白魔鬼贵族，主宰之母的嫡系血裔……”
　　庞大的魔鬼白磷蛇虚影猛地浮现出来，对着雷林嘶吼不断，而暗红色的梦境之力则是更加明显地在四周飘荡。
　　“那是……”贝琳达视野里面一片血红，看着黑衣人的身影似乎有些熟悉。
　　“对了！他……似乎与当初劫走贝克拉克大人的，是同一个人……或许只是气质相似，但为什么会突然出现在这里？”
　　“桀桀……”这个时候，半空当中的黑衣人冷笑出声，里面的寒意令周围所有人都打了一个冷颤。
　　“五级魔鬼白磷蛇，如果做成了兽魂，想必在五级兽魂师当中也是非常强力的吧？”
　　“兽魂？你竟然有这种想法！敢将伟大的主宰之母血裔当作兽魂？”
　　中年人瞪大双眼，明显是为雷林的胆大而吃惊，在黑尔大陆上面，万蛇的血裔自然占据了主流，也正因为它们的巨兽身份，对捕捉蛇类炼制兽魂的行为非常之反感。
　　特别是万蛇之母的嫡系血裔，简直是不能触犯的禁忌，只要发现利用万蛇血裔的兽魂师，不论兽魂是怎么得来的，只有被追杀到死的份。
　　因此，在黑尔大陆上面，即使有着兽魂师，也从来不敢用万蛇血裔当作兽魂，甚至由此延伸，连很多蛇类兽魂都为之销声匿迹。
　　即使是在其它的几块大陆上面，为了避免被庞大的黑尔大陆势力所敌视，操纵蛇类兽魂的兽魂师都稀少无比，甚至经常遮遮掩掩。
　　在这种情形之下，雷林所说的话就非常惊世骇俗了。
　　“你死定了！你死定了！主宰之母，还有黑尔大陆上面所有的血裔，都将是你的死敌……”
　　中年人咆哮着：“敢于冒犯我们尊贵血脉的家伙，我肯德！将要给予你应有的制裁！”
　　“哼！废话！”
　　雷林冷冷一笑，邪异的压力从身上释放开来，甚至给予它们一种隐隐的皇者感觉。
　　“梦境的力量，对我无效！不用再白费功夫了！”
　　雷林招招手，之前围绕在他身体周围的大量暗红色雾气甚至直接凝聚到他手上，形成了暗黑色的光团。
　　“四级梦境巫术——梦之锁链！”
　　暗红色的锁链激射，宛如蛛网一样，将周围的空间彻底封闭，剩下的则宛如毒蛇一样，对着肯德噬咬而去。
　　“运用梦境的力量，还有这种能力？？”
　　肯德的脸色狂变：“你到底是谁？魔蝎族，还是梦境精灵？”对方操纵梦境之力的手段明显在他之上，甚至肯德已经感觉到雷林在与他争夺着对于梦境仪轨的控制权，某个可能立即浮现出来。
　　这两种种族，都是他已知的也能够利用梦境力量的种族，而在万蛇的血裔之内，除了魔鬼白磷蛇之外，也没有其它可以接触梦境力量的同类。
　　“这点你不需要知道，只需要乖乖去死，灵魂被抽离出来就足够了！”
　　暗红色的梦境锁链化成了蜘蛛网，将中年人包裹在里面。
　　“是么？我们继承了主宰之母的血脉，怎么可能会输给你这个藏头露尾的家伙！”
　　哗啦啦！肯德的身上炸开，旋即庞大的白色巨影浮现出来，甚至直接将梦境锁链挤碎。
　　“嘶嘶……”白色的身影高耸入云，带着强大的威压，赫然是一条体长超过数万米的恐怖巨蛇。
　　巨蛇有着白色如玉的鳞片，上面充满了梦幻般的光泽，猩红的竖瞳当中满是狂暴与凶残，笔直地盯着雷林。
　　与对方相比，雷林的身影就仿佛一只蚂蚁一样渺小。
　　“不是晨星杀招！而是自然的身体变化！”雷林喃喃着，双目当中不断射出蓝色的光芒：“这种体质增幅，简直恐怖！果然原形才能发挥出对方最大的战斗力！”
　　而与此同时，雷林却对上古的巫师们更加佩服不已。
　　居然能够通过晨星杀招的配置，强行模拟本体，甚至获得一样的增幅效果，这里面肯定付出了大量的心血与努力！
　　五级的魔鬼白磷蛇，身上强大的威压甚至令周围观战的家族成员都不由跪伏下去。
　　“太弱了！太弱了！这个魔鬼白磷蛇家族，实在是太弱小了！”
　　雷林环顾四周。
　　虽然在他的真灵探测当中有着几十个生命波动，但明显很多人都失去了战斗力，显然是贝琳达之前的醉蛇花所干的好事。
　　但即使没有这点，这些普遍四级左右的衰老与未成年体，也没有看在雷林眼里。
　　“不过，还好，还有这头魔鬼白磷蛇，勉强符合标准！”
　　雷林看着面前的白色巨蛇，脸上绽放出笑意。


第七百三十一章 击杀与分身
　　比山峦还要高大的蛇影横亘在面前，上面还萦绕着达到五级的强大能量波动。
　　这种威势，甚至令很多同为白魔鬼血裔的家族成员都倒了下去，但雷林却仿佛丝毫未觉。
　　甚至，他不仅脸色不变，还在对这头恐怖巨兽评头论足，仿佛在挑拣货物。
　　很显然，这种态度立即引起了肯德的强烈愤怒。
　　“嘶嘶！”魔鬼白磷蛇嘶吼着，直接扑击了下来。
　　轰隆隆！地面不断波动，最中心凹陷下去，形成了一个恐怖的巨坑。
　　隐隐的，还有庞大的咆哮与白色的蛇影从巨坑当中划过。
　　惊人的爆炸不断响起，连接成一片，最后一道庞大的白色蛇影瞬间倒飞出来，巨大的血液洒落长空。
　　“不可能！”
　　巨蛇在半空当中翻滚，又变回了之前人类肯德的体形，只是身上多了无数道细小的伤口，身上的衣服也早就被撑破，此时脸上满是难以置信。
　　“怎么可能！怎么可能会有人在力量上拼得过我？我可是主宰之母的宠儿，五级的白魔鬼贵族！”
　　砰！旋即，一道黑色的光芒闪过，肯德再次吐血狂退。
　　“没有什么不可能的！五级巨蛇的力量虽然很大，但比起远古时代的千目巨人、黄金泰坦之类，还是差距太多了……”
　　雷林黑色的身影缓缓浮现出来，背后浮现出一个诡异的多臂族虚影，虚影身上充满了一种灿烂的金色光芒，仿佛彻底凝实下来，变成了一座金色的神像。
　　虽然看起来纤细无比，但雷林黑色的斗篷下面仿佛隐藏着一只远古巨兽，恐怖的力量，甚至令魔鬼白磷蛇都为之惊惧。
　　“乖乖地交出你的血液与灵魂，我还可以给予你一个舒服一点的死法！”
　　伴随着雷林的一步步逼近，肯德却是怪叫一声，化成一道白色的流光，整个人就要抛弃家族离开。
　　啪！大量的暗红色锁链再次浮现，将整个白河滩谷地都封锁了起来。
　　“力量不如我！速度不如我！就算是比拼梦境之力的操纵，你还是不如我！”
　　雷林淡淡说着事实，一步步走上前来。
　　“不！”肯德整个身影不断倒退，几乎都要贴在铁链围墙上面。
　　这种可笑的姿态，令贝琳达的心里充满了报复的快意，却又觉得有些淡淡的可悲。
　　“伟大的主宰之母啊！我愿意献上我的一切，请降临分身，保佑您的血裔吧！”
　　而被逼到了极处的肯德突然脸上狠色一闪，展开了祭祀巫阵。
　　银色的光芒一闪，旋即就是大量的血花飞溅，一只还在不断滴血的手臂直接落到了巫阵上面。
　　“至于祭品，就是您子嗣的血与肉！”
　　轰！赤红色的火焰一下爆闪，一股冥冥当中的关注，直接降临到了这里。
　　在红色的火焰之下，肯德的手臂不断融化，最后形成了一张血红色的面具，庞大的意志以之为载体降临。
　　“主宰之母啊！请庇护您的血裔吧！”看着面具形成，肯德虽然脸色惨白，一只手还捂着肩膀上面的巨大伤口，眼眸当中却是浮现出兴奋之色。
　　“实验开始！”
　　但在他面前的雷林，却也是地底呢喃了一句。
　　“啾啾……”一蓬灰色的光芒从他怀里飞出，里面是一支宛如梦幻一样的灰色羽毛，带着混乱的力量。
　　灰蒙蒙的光彩不断萦绕四周，甚至形成了一个灰色的天幕。
　　“混乱之羽虽然有着掩饰与混淆的力量，但实际效果如何，特别是召唤万蛇的分身降临之后，到底会出现什么情况，还值得实验！”
　　雷林的眸子里面精光一闪，虽然污秽鸟已经明确告诉过他，但雷林还是更加相信自己的判断。
　　如果到这里发现还是有问题，那他也不用去圣城送死了。
　　“芯片！仔细记录场景，注意收集数据！”雷林暗自命令道。
　　【叮！任务建立，开始扫描外部环境，数据收集中！】芯片忠实地反馈着。
　　血红色的面具睁开双眼，露出了一对带着奇异惑魅之力的眸子，仅仅是与对方对视了一眼，雷林体内的血脉之力就又有了暴动的趋势。
　　“万蛇之母的分身！”雷林喃喃道。
　　“伟大的主宰之母！就是他！妄图击杀您的血裔，甚至是拿我们制造兽魂，这种邪恶的行径，必须受到制裁！”
　　肯德大声咆哮起来，而血色面具上面的意志却是沉默地盯着雷林。
　　“终于见面了！万蛇之母！”雷林的声音通过真灵，直接传递到了祭祀巫阵的面具当中。
　　“科莫音的皇者！你居然敢出现在我的面前？”
　　面具上面的眸子浮现出某种疑惑，旋即就是暴怒的情绪，浩大的声音直接在雷林心底响起：“混乱的力量！你居然投靠了污秽鸟？封锁了这片地域？”
　　眸子一转，直接盯到了半空当中的灰色羽毛上面。
　　“只能说是暂时的合作！”雷林的脸上带着真诚，对着万蛇之母分身鞠躬，慎重地行礼：“那么！伟大的主母，我们是否有着和解的可能！”
　　“除非你主动放弃科莫音蛇皇血脉，并且由我为之封印！”
　　万蛇的分身沉默了下之后，才冷冷地回答，仿佛这已经是最大的让步了，而雷林则是眸子森冷。
　　封印皇者血脉，不仅意味着他永远没有了进阶的可能，甚至术士等级都会跌落回四阶。
　　这种事情，显然是他所不能忍受的。
　　“那么……就是说谈判破裂了么？果然如此啊！”雷林叹息着，催动了手上的混乱之羽。
　　一枚之前的混乱之力结晶直接浮现出来，在雷林的手上熊熊燃烧。
　　大量的混乱之力，混杂着雷林原本的力量，仿佛海啸一样，将之前的祭祀巫阵直接吞没。
　　蓬蓬！血红色的光芒从面具上浮现出来，又很快出现了不支，最后被大量灰色混乱之力淹没。
　　“怎……怎么可能？”肯德双眼呆滞地看着这一幕，仿佛内心的神祗轰然倒塌了一样。
　　之前雷林和万蛇之母的分身都是选择了灵魂传音，因此它们这些外人根本不能理解到底发生了什么事情。
　　它们只是看到了，雷林化身的黑衣人和万蛇之母的分身面具对视了一下，旋即万蛇之母的分身就被对方身上的灰色力量吞没。
　　万蛇之母对于它们而言，就是伟大的至尊，也是所有血脉的一切，居然这么容易就被消灭？
　　无言的震撼，甚至令肯德都失去了抵抗的意志。
　　【叮！所有数据已记录！确定没有信息外泄！】芯片机械的声音传来，令雷林松了口气。
　　他之前利用混乱之力封锁周围，就是要令这个分身有来无回，甚至连什么信息都传递不回去。
　　不然的话，即使他干掉了这个分身，也马上就会被万蛇之母的本体找上门来。
　　幸好有着污秽鸟的帮助，它的力量又最善于混淆，甚至暂时断绝了这个分身与万蛇之母的联系。
　　“刚才万蛇之母的分身之所以会失败，并不是败给了污秽鸟，而是措手不及，再加上我的辅助……”
　　在雷林的心里，有着明悟，也不会由于干掉了对方一个能量分身就沾沾自喜。
　　这种分身的损失，对于万蛇之母来说恐怕就宛如正常人掉了一根头发一样，完全不值一提。
　　不过，这也是一个好的开始，至少，雷林现在可以肯定，有着混乱之羽的辅助，他彻底隐藏身份，混入圣城，应该不成问题了。
　　“以混乱规则之力掩盖，再加上芯片的辅助，除非是和规则存在的本体直接相遇，否则我都有着手段可以隐瞒过去！”
　　雷林心底松了口气，对自己的计划有了越来越大的信心。
　　“万蛇主宰、至尊怎么可能会这么轻易就败亡？怎么可能？”
　　走到肯德面前，这个家伙显然是有些神祗不清了，显然，对于这些血脉者来说，万蛇就是它们的一切，完全无法接受这种事情。
　　“等到对方清醒过来之后，恐怕就会对万蛇之母产生一定的怀疑，种下种子，认知到万蛇之母也不过是强大的力量者的本质，旋即有一天生根发芽，甚至令他开始追寻自身力量的超越……有着那么亿万分之一的可能，令他觉醒魔鬼白磷蛇的皇者血脉，成为六级的存在……随后就是像我一样，要么脱离万蛇之母的束缚，要么被万蛇咒印直接汲取到死！”
　　芯片稍微分析一下，就有大量未来的可能浮现出来。
　　这并不是命运的力量，而是通过巨量的分析，还有个人的行为模式，对于未来的精准预测。
　　虽然现在的误差率还非常高，但雷林有着信心，总有一天，芯片甚至可以做到未来之神的地步，甚至将一个世界所有发生与未发生的事情，全部模拟推演出来。
　　“如果达到了那种程度，恐怕我也到了九级的境界了吧……”
　　雷林暗自叹息着：“可惜！你没有这个机会了！”
　　暗红色的光刃划过，令肯德的脑袋直接掉落在地面上。


第七百三十二章 万蛇平原
　　在死亡之后，肯德的尸身立即膨胀起来，恢复了数万米的巨蛇体形。
　　而一点虚幻的真灵，猛地浮现出来，仿佛要接受星界的吸引，成为永恒的浮岛。
　　“想走？”
　　雷林冷笑着，恐怖的力量封锁四周，暗红色的铁链直接捆住了对方的真灵，注入了雷林手上的黑色水晶球当中。
　　“五级的强者灵魂，也是五级兽魂的最主要材料！”雷林喃喃着，将水晶球收好，旋即大量的血色瀑布从蛇身上面被抽离出来，又形成了晶莹的血色结晶，落入雷林手中。
　　“梦境印记的原料，也收集完成了！”
　　雷林来到魔鬼白磷蛇巨大的尸身面前，由于被抽离了大部分血液，整个尸体看着有些缩水，但仍然庞大如山。
　　“收！”空间波动一闪，巨大的蛇尸也不见了踪影，这可是五级巨蛇的尸体，即使没有了血液，也有着很高的价值。
　　“还有，就是你们了！”
　　雷林环视一圈，而之前看着雷林轻易地击杀了它们族长，自身又身中醉蛇花的白魔鬼贵族们，已经是彻底的绝望了。
　　“血脉之力太过驳杂，实在令我失望！”
　　雷林的双手连抓，血红色的光刃浮现，将之前萎顿在地面上的巨大白磷蛇直接斩首，收集材料，只留下了贝琳达和其余的一些混血儿。
　　一个巨大的灰色祭祀巫阵，也被雷林布置出来，收集着其余他不要的材料。
　　“啾啾！”
　　一只灰色的巨鸟虚影浮现出来，大量的灰色火焰直接将这些祭品吸收。
　　“你很好！不仅击杀了万蛇之母的一个分身，又献祭了万蛇大量的血裔，我很满意！”
　　大量的混乱之力降临下来，如果雷林愿意的话，随时都可以将他的祭祀者等级提升到五级，但雷林根本不想这么做。
　　毕竟，四级之后，就需要在身上不断打入至尊的印记，对于雷林而言却是完全不可以接受的事情。
　　因此，他选择将这些混乱之力全部收集起来，形成了结晶储存。
　　之后的雷林，又冲入了对方的豪宅，将所有的珍宝与文献资料全部搜刮一空，才满意离去。
　　……
　　“结束了么？原来那个强者，居然是污秽鸟的信徒！祭祀者等级应该有着五级以上……”
　　等到雷林离开良久之后，贝琳达才挣扎着站起，看着一片废墟的白河滩谷地。
　　此时，只有一些混血还幸存，甚至由于她之前的陷阱与醉蛇花，没有了半点的实力，只能任凭宰割。
　　看到贝琳达的视线过来，这些人立即流露出恳求的目光。
　　“呵呵……家族！”
　　贝琳达摇摇头，虽然已经报了仇，却总觉得少了些什么。
　　意兴阑珊的她，直接起身离开，旋即在谷地的门口，就见到了令他惊讶的两个人。
　　“你们怎么来了？胡闹！”
　　“姐姐！”索菲亚大叫着，扑入了她的怀中。
　　“我和尼克大哥很担心你！姐姐……呜呜……”索菲亚的眼睛直接红了，而贝琳达则是在安慰着索菲亚的同时，还狠狠瞪了雷林一眼。
　　“呵呵……”看着抱在一起的姐妹两人，雷林却是笑着摸了摸鼻子。
　　现在的他，自然已经偷偷收回了阴影傀儡，以他的实力，要隐瞒过一堆四级、五级的强者都是易如反掌，更不用说在一个小丫头面前动手脚了。
　　“怎么样？事情都解决了么？”
　　“都解决了！”贝琳达回首望了一眼已经变得残破不堪的白河滩谷地，拍了拍索菲亚的头部：“我们走吧！以后再也不用回来了……”
　　“嗯！好！”索菲亚答应着，脸上有着兴奋的神采，看起来，她在这里的记忆，也是不怎么愉快。
　　……
　　起伏不定的草原之上，不时可以见到巨大的蛇道，还有一些巨大的蜕皮与鳞片之类。
　　半空当中的圆月散发着一圈紫色的光晕，显得邪异非常。
　　一团橘黄色的篝火，却是在草原一处闪烁不定，带着温暖的光泽，旁边是几个简易的帐篷。
　　“万蛇平原上面有着大量主宰之母的血裔留存，还有很多混血巨蛇，我们要小心，尽量远离蛇道……”
　　贝琳达深深看了雷林一眼：“还有，不要轻易动手，因为这些巨蛇的血统最后都可以追溯到各个大型家族上面……”
　　在万蛇之母的血裔当中，即使是魔鬼白磷蛇一族之内，也分成很多的家族，其中最为顶尖的当然是几十个纯血大家族，几乎每个成员都是纯血的白魔鬼。
　　而贝琳达的家族，只是一个偏远的分支，血脉也不怎么纯正，全族上下就只有她父亲一个纯血强者，而对方毕生的心愿就是将家族血脉推进到纯血的程度，甚至不惜为此做下很多罪恶之事，也给贝琳达的童年留下了许多深重的苦难。
　　当然，这一切都已经过去了，而现在贝琳达所说的，似乎也有一点提醒的味道在里面。
　　“知道了！”雷林笑的非常温和，递过了手上已经烹饪好的烤肉过去，滋溜溜的热油在上面呼呼冒着热气。
　　“谢谢……”贝琳达伸手接过，又将食物递给索菲亚，看着对方很小心地撕下一块块送进嘴里，眼睛笑得眯成了月牙，脸上有着柔和的光芒闪过。
　　“发现了什么么？”
　　雷林倒是在心里有着不同的想法：“也是！即使我拉了索菲亚当不在场证人，但两次出现的时间太过巧合了，是人都得怀疑一下，当然，也仅仅是怀疑而已……”
　　贝琳达当然不是什么笨人，并且，她最多猜到雷林是由于信仰了污秽鸟而掩藏了自身实力的潜修者，却绝对不会将他与那个被通缉的巫师联系起来。
　　“甚至，我几次出手，都可以说是为了她好，想必即使她发现了什么，也不会泄漏出去……”
　　雷林对此有着信心，从之前他就可以看出贝琳达的性格，对于同类的依赖简直到了病态的程度。
　　特别是这次，将自己的妹妹托付给他，说明已经将他当成彻底的自己人了。
　　在这种情况之下，对方出卖雷林的可能很小，并且，她也不知道雷林的最终身份。
　　“不过，这种情况还是需要加个保险！”雷林摸了摸下巴，毕竟，他留在对方身上的星屑虫，可一直没有收回来呢。
　　而不论是万蛇平原还是之后的圣城，他都需要找一个向导之类，比如这次的穿梭，如果没有对方提供的梦境森林线路，恐怕雷林现在还在海岸线附近赶路，要到万蛇平原都起码需要大半年的时光。
　　对于现在时间紧迫的雷林来说，当然是不可取的。
　　“你们先吃，我去休息一下！”三口两口将自己的食物吃完，雷林优雅地与贝琳达姐妹道别，随后进入了自己的帐篷当中。
　　在表面上，他只是单纯地靠在了柔软的摊子上面闭目养神，但暗地里却一直在与芯片交流。
　　“芯片！这次所收集到的资料，全部整理好了没有？”
　　雷林问的，自然就是在贝琳达家族所收集到的东西，在击杀对方的族长之后，雷林就冲进了对方的宅子进行了一番洗劫，不仅是宝物与资源之类，各种书籍也是重中之重。
　　而这些资料，最后又都交给了芯片进行统一的整理。
　　要是让贝琳达知道，搜刮了她全家的盗贼现在正在大模大样地翻阅她家族的珍藏的话，不知道会是什么表情。
　　毕竟她之前也只是隐约的猜测而已，甚至心里下意识地还在抵制这个思路。
　　【叮！已收集整理完毕，共计纸质资料34部！兽皮资料13部！精神力储存内容142部！全部数据化完毕！】
　　芯片忠实地反馈着。
　　【其中已分类：力量体系相关：16部 地理文化相关：24部 材料名目相关：9部 其余为族谱等杂类……】
　　以芯片的能力，自然很快就可以将这些资料扫描分类，最后形成完整的图书馆，供雷林查阅。
　　“嗯！给我调出兽魂师五级的内容！特别是封印兽魂的法阵部分！”
　　雷林命令道。
　　【相关资料准备完毕，传输入主体记忆区当中！】
　　伴随着芯片的声音，雷林感觉到自己的记忆当中多了一部分内容，是有关兽魂师更高级别的修炼的，熟悉无比，仿佛是自己苦记下来的一样。
　　“五级兽魂师的修炼，最重要的还是自己的真灵底蕴，必须彻底击溃五级兽魂内部的残余意识，还有五级的封魂法阵，在利用兽魂进行反哺与增幅的修炼上面，也变得更加细微……”
　　雷林仔细体会着五级兽魂师与之前的区别，五级以上的力量，在炼狱世界也是被严密封锁的学科知识，在伊亚斯海港当中，雷林也只是收集到了四级兽魂师之前的内容，再上去就是严格的违禁品。
　　但贝琳达的家族毕竟是白魔鬼家族，拥有悠久的历史，又有着五级强者，这部分的内容还是非常详尽的。
　　“理论知识有了，兽魂也在手上，剩下的，就是实践了……”


第七百三十三章 两个条件
　　“兽魂师最重要的就是灵魂强度的锻炼，这方面巫师完全没有问题，封印了五级兽魂之后，再加上我之前准备的其它手段，应该可以将真灵推进到满月的五级巅峰……”
　　雷林摸了摸下巴，眼睛当中冒出大量的光芒。
　　“芯片！按照我之前的推算，这种方法成功率有多少？”
　　【叮！任务建立，输入数据，构建主体模型，模拟实验中……叮！成功率78.99％！】芯片立即忠实地反馈道。
　　“不错的概率，五级巅峰的话，我的最终计划可行度又可以多一分保障了……”
　　雷林沉吟着。
　　他来到炼狱世界，最根本的目的还是为了打破血脉桎梏！这个困扰着术士永恒的魔咒！
　　由于血脉桎梏的限制，即使术士们在前期可以突飞猛进，甚至比同阶的巫师还要强横，但却是桎梏着他们前进的枷锁！光看看现在的中部大陆上面，巫师当中六级的曦日王座出了不少，但术士却一个都没有，要不是靠着晨星堡垒与几个五级术士撑着，整个术士的传承说不定都会断绝，就可见一斑了！
　　而根据雷林自身对于血脉的见解，还有之前猩红遗迹幻境中智慧古树的指点，雷林也对这种血脉桎梏有了更高的认知。
　　“血脉桎梏！根源之上还是血脉之力的瓶颈，已经渗透到了术士的每一个细胞甚至是基因当中，很像前世提出的‘基因锁’假说，当然，还要更恐怖，因为已经改造了灵魂，变成了灵魂层面的枷锁……”
　　“而要打破血脉之力的禁锢，起码需要一种比血脉之力更高级的力量！还有……本源之血！”
　　雷林的眸子里面有着炙热的光芒，甚至隐含着一丝……恐惧！
　　比血脉之力更高级的能量，雷林之前不知道，但进入五级的境界之后，特别是眼界开阔，已经从大量的异世界经历当中找到了两种——第一是处于峰值的梦境之力，不能是低谷的那种！第二就是规则的力量，必须是完整的规则之力，起码也得是九成以上的，而不是火焰王座那种领悟连一半都不到的半成品货色。
　　不论哪一种，都不是容易得到的东西。
　　先说梦境之力，平时雷林牵引过来的梦境力量，虽然看似强横无比，其实远远没有到峰值的地步。
　　毕竟，峰值的梦境之力，可是能够诞生出邪神级存在的啊！
　　按照雷林的想法，或许……也只有真正的梦境邪神，才可以召唤出达到峰值的梦境力量！特别是梦境之力坑爹的不确定性，更是令这个计划实施起来麻烦无比。
　　至于规则之力就更不用说了，雷林现在连火焰规则的百分之一都没有领悟完全，要真正触摸规则的力量，起码也是六级之后的事情，而要彻底掌控，则非七级巫师不可。
　　这就形成了一个勃论——要打破血脉桎梏、必须掌握梦境之力与规则之力的一种，否则就无法晋升六级之后的境界！而这两种力量，又必须六级之后才可以尝试掌握，但没有打破血脉桎梏，雷林根本不可能晋升六级！
　　光是这个怪圈，就可以将所有巨蛇术士突破血脉桎梏的希望一棒子打死！更不用说满足之后的条件了。
　　幸好，之前智慧古树的馈赠，还有在炼狱世界的见闻，给了雷林一个稍微绕开这个鸿沟的方法。
　　至于第二个条件，本源之血！就是科莫音巨蛇血脉源头存在的血液！
　　这也是雷林有着一丝恐惧的根源。
　　他的血脉本源，是八级存在、黑尔大陆的至尊、所有蛇类的主宰——万蛇之母！要他给一个八级的存在放血？呵呵……还是先想想怎么死比较舒坦一点吧……
　　但是不论再怎么艰难，雷林也不会放弃，因为这是他通往九级术士巅峰，以及追求永恒道路上面的一块绊脚石。
　　不把它搬掉，雷林根本不可能晋升更高的境界。
　　虽然，要给八级存在放血，这种难度也实在是令雷林都有些苦笑不已。
　　不过，不管怎么说，先不说打不打得过的问题，要给对方放血，至少也要找到对方。
　　因此，雷林才不得不去黑尔大陆的圣城，毕竟，这里是万蛇血裔的圣地，也是传闻当中的万蛇之母恩泽之地。
　　根据雷林收集到的情报以及一些资料分析，对方在那里的可能很大。
　　毕竟，在每隔一段时间的‘万蛇诞’上面，几乎都会有至尊之母出现，给圣城降下恩泽之类的传闻。
　　那雷林除了在圣城守株待兔之外，也没有什么更好的办法了。
　　当然，要是对方到了最后还是不出现，雷林也只有主动现身一个办法了，相信对方在发现了他的踪迹之后，一定会紧赶慢赶过来的，但那样做就彻底丧失了主动权，为雷林所不取。
　　他所希望的，还是暗自在圣城当中潜伏下来，暗自寻找合适的时机以及手段，将主动的优势牢牢掌握在自己的手里才好。
　　“虽然有了一定的腹稿和预案，但我怎么觉得都有些异想天开呢？”
　　雷林苦笑着，以他满打满算五级术士的实力，去挑战万蛇之母，甚至还要掌握梦境或者规则之力，无论怎么想都有些异想天开了。
　　但是，他并不后悔当初选择术士的道路，毕竟，对于那个时候的雷林而言，还是学徒的他根本不用指望可以获得其它的高级冥想法。
　　并且，以他一般的资质，如果不是选择了血脉的道路，现在恐怕还是二、三级的巫师，在南海岸厮混呢。
　　没有了血脉之力的加成，即使他还有着其它的手段，也远远做不到几乎是同阶无敌的风采，为他挣到更多的资源。
　　巫师与术士的道路，都是实力越高，获得越多，而懦弱者只会被慢慢抛开，最后丧失所有的希望，即使比普通人活得更加久远，掌握了强大的力量，最终也是难逃死亡的魔掌！
　　“在追寻永恒的道路上，自然是走得越快，越占便宜！”
　　雷林深刻地提醒着自己，由于走上了血脉的道路，他现在就是五级的辉月巫师，在上古时代也是不错的强者了。
　　并且，由于血脉之力的增幅，他的几次进阶都奇快无比，比起自己数千年的生命来说，现在差不多还是婴幼年期，这还是在不算很多增加寿命的巫术的情况下。
　　那些五级的巫师，即使有着各种增强生命力的巫术，在攀登到五级境界的时候也是花费了大量的时间，能再活一千年就非常了不起了。
　　相比起来，雷林无形中就占据了绝大的优势。
　　当然，回归最本源之后，一切反而又公平了起来，雷林既然获得了更高的实力，更长的寿命，自然也要承担相应的限制——血脉桎梏！
　　等到将这层限制也打破的时候，就是雷林彻底一飞冲天之时！
　　“即使是豪赌又如何？今生如果不能获得永恒，那我穿越过来又有什么意义？在异世界身躯腐朽，真灵湮灭，化为污秽的泥土么？”
　　从雷林的眸子当中冒出了大量的精光。
　　“反之，即使在追寻永恒的道路之上陨落，也是完成了我的梦想，实现了无比精彩的一生啊！”
　　“现在已经押上了一切，自然要增加所有成功的概率，虽然半月级与满月级对于八级存在来说都是蝼蚁，只不过是个头大小一点的问题，但生死关头，即使能够增加亿万分之一的成功率，也是好的！”
　　雷林沟通着芯片：“五级封魂法阵，解析进度如何？”
　　【叮！已解析100％，可优化！】芯片将一个古朴的灵魂封印法阵投射到雷林面前，上面的符号充满了炼狱世界的独特风格。
　　【优化之后将降低兽魂抵抗意志，提高御使融洽度15％！】
　　“这个概率，比之前的四级封魂法阵低了些，不过考虑到贝琳达家族所收集到的封魂巫阵本来品质就很高，也可以理解……”
　　一层幽暗的光芒不知道什么时候浮现出来，形成了结界，将帐篷内部与外界隔绝。
　　旋即，雷林的手掌一翻，浮现出了一颗水晶球，而在水晶球内部，则是一条白色的小蛇，眸子通红，不时吐出分叉的舌头，似乎在试探着水晶球的封印。
　　一股五级白魔鬼的气息不断辐射出来，要不是雷林布置下了结界，肯定会被外面的贝琳达感知到。
　　“五级的魔鬼白磷蛇，即使是兽魂，在五级当中也是非常强大与难得的，当然，由于这里是黑尔大陆，除非我想当人人喊打的通缉犯，否则就不能常用，甚至见到的人都最好灭口……”
　　“又见面了，肯德族长！”
　　雷林淡笑着，一抹半月级的灵魂力量探入水晶球当中，立即就感受到了庞大而暴虐的灵魂力量席卷过来，带着残缺不全的仇恨意志。
　　既然要将对方炼制成为兽魂，记忆什么的自然早就被毁灭了，但对方本能地留下了对于雷林的敌意，也算是一个小麻烦。


第七百三十四章 奇异环境
　　对于被奴役本能的抗拒，再加上这种敌意，令一般的兽魂师要收取这种亲自击杀，有着血仇的兽魂，简直是一件天方夜谭一样的事情。
　　“无谓的抵抗！”雷林摇了摇头，对于真灵的修炼，巫师与术士肯定要超出炼狱世界的土著不知道多少。
　　甚至，以他的手段，以及精密的操作技术，还可以将这条兽魂当中的仇恨意志宛如最精密的外科手术一样直接提取出来，令收服兽魂的难度大为降低。
　　不过，相比于利用真灵击溃，这种手术的难度还要提高不少，并且所用的时间要更多。
　　因此，雷林直接选择了强行收服，而不是温火慢炖的形式。
　　“要是将这头兽魂里面的抵抗意志还有仇恨全部剔除的话，恐怕即使是四级的兽魂师，也有可能收服这头五级的兽魂，特别是贝琳达，如果以她的血脉之力影响，成功的可能性更大……当然，对我还是没什么鸟用……”
　　雷林感觉，他可能无意当中发掘出了炼狱世界兽魂术一种更恐怖的利用方式，可惜，他不是这个世界的人，主修的也不是兽魂术，因此只是将这个设想放在了一边。
　　“嘶嘶……”
　　伴随着雷林灵魂之力的入侵，水晶球内部的白蛇虚影显得暴躁异常，猩红色的信子不断闪现。
　　“螳臂当车！”雷林冷哼一声，伴随着恐怖的灵魂力量，立即令小蛇如遭雷殛地龟缩到一个角落，甚至连瞳孔当中的光芒都黯淡了一些。
　　“保持着这个进度，大概半个月的时间就可以将对方彻底驯服，而在到达圣城之前，就可以将兽魂封印了……”
　　雷林估算着程度，点了点头。
　　以一般的兽魂师来说，要收服这种兽魂，需要消耗的时间往往需要以年为单位的时间来进行，而雷林之前那种抽离对方怨恨碎片之类的，也需要差不多的时间，只有这种最为简单粗暴的收服，反而需要时间最短。
　　“横穿万蛇平原，到达圣城，差不多需要一个月的时间，这样的话，在到达圣城之前，我应该可以将真灵推进到满月级别……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　本来，以五级兽魂的反哺力量，要将真灵推进到满月也差不多，但现在由于万蛇咒印的存在，雷林恐怕还需要其它的一些准备。
　　“兽魂的驯服不是一天的过程，必须给对方一些时间，防止兽魂直接崩溃……”
　　等到今天的工作完成之后，雷林收起了水晶球，眸子里面有些玩味之色。
　　“既然到了万蛇平原之上，‘那个’也应该开始了……”刺目的阴寒，从雷林的瞳孔当中逸散出来，带着极度的邪恶感觉，甚至令周围的气温都仿佛下降了不少。
　　幸好他布置了结界，否则这种异状肯定会被贝琳达姐妹发觉。
　　到时候，看到了‘尼克’哥哥变成这个样子的索菲亚，还会不会和以前一样亲近雷林，就是很成问题的事情了。
　　……
　　嗖嗖！嗖嗖！
　　黄绿色的草丛当中不断抖动，旋即一只肥大的动物影子瞬间跑过，令索菲亚兴奋地叫了起来。
　　由于智力问题，或者还有一直被拘束在家族当中的原因，令这个少女在旅途当中见到一切都惊奇不已，甚至还闹出了不少的笑话。
　　“索菲亚！”贝琳达不满地叫了一声，却没有直接训斥。
　　有她和雷林在，自然能够确认刚才跑过的小家伙只是最无害的生物，对于索菲亚造不成半点伤害。
　　毕竟，不管怎么说，索菲亚也是五级魔鬼白磷蛇的混血，光靠血脉的力量，达到二三级巫师的程度，根本不是什么问题。
　　甚至是不用修炼，光凭着年岁的成长就可以达到高级的境界，可以说是得天独厚，但幼稚的心智令对方不会怎么运用就是了。
　　“灰粉兔！”雷林倒是认出了刚才的生物名称。
　　有着芯片恐怖的学习能力，现在的雷林，再也不是之前刚刚进入炼狱世界的小白了。
　　【灰粉兔 力量1.3 敏捷：2.5 体质1.9 精神：0.7 黑尔大陆特有生物，杂食性，食物图谱极为广泛。 天赋：繁殖——只要获得足够的食物，灰粉兔的繁殖能力没有任何限制，一年四季都处于发情期。（注：发现该生物基因图谱异常，发现生殖片段人为优化痕迹！）】
　　虽然这种兔子放在巫师世界的普通人世界当中，也绝对算得上是一种魔兽了，但在雷林眼中还是弱小得仿佛蝼蚁一样，令他有些惊讶的是芯片标注当中的改动。
　　“不止是灰粉兔！”
　　“嘶嘶……”这个时候，另外一条手臂粗的巨蛇从路边游荡而过，嘴里还叼着一只灰色的巨鼠，而经过芯片的分析，虽然灰鼠的各项数据与灰粉兔不尽相同，但明显经过改造的生殖能力却是一模一样，令它们本来就强大的天赋进入了一个更加恐怖的层面。
　　“哇……”索菲亚稍微被灰蛇吓到，接下来却毫不惧怕地上前，仿佛想摸摸灰蛇的脑袋。
　　“嘶嘶……”灰色的巨蛇没有丝毫抵抗地让索菲亚动手，令索菲亚发出咯咯的笑声，甚至到了最后，灰色巨蛇还将捕捉到的食物放在了索菲亚的面前表示臣服，直到索菲亚明确拒绝了几次之后才继续叼着灰鼠钻入了草丛当中。
　　五级的魔鬼白磷蛇血脉，对于万蛇平原上面的大部分普通蛇类都有着克制，这也是贝琳达为什么这么放心的原因。
　　而雷林则是看着灰蛇的蛇道，脸上露出若有所思之色。
　　“在食物链最底层生物上面动手脚的，恐怕是万蛇之母了，传闻在万蛇平原之上，都是各种无法化形的巨型蛇族、包括科莫音巨蛇、双环蛇、三首蟒、炼狱火蟒之类，还有大量的混血与亚种，这种庞大的消耗，即使万蛇平原丰茂无比，恐怕也无法承受，而光是食物链底层的话，应该还不够……”
　　雷林随手抓起一根荒草，草茎上面带着新鲜的泥土，淡黄色的根部充满了水润的感觉。
　　“果然，就连灰粉兔的食物都考虑到了，那肯定还有接下来的改造环境，甚至是定时增肥之类……”
　　“照这么看来，整个万蛇平原，简直就是一个巨大的蛇类野生培养原……”
　　雷林的嘴角露出微笑，光是看万蛇之母的做法，他就知道对方在血脉实验上的造诣也绝对非同小可。
　　“通过实验室制造的个体总会有着缺陷，最好的办法，还是从大自然当中寻找巧合诞生的变异体！万蛇之母这个设想倒是和之前芯片提出来的假说相同，只是……”
　　一抹疑惑，在雷林的额头慢慢浮现出来。
　　“万蛇之母这样，又是想做什么呢？制造更强的个体，就不怕出现皇者么？”
　　“不！它恐怕不会允许各族群皇者的出现，但优良的变异个体，或许也是允许的……又有可能，她是想培养能够完全掌控的皇者血脉……”
　　“还有可能，对方只是单纯因为好奇的实验，或者是本身也想突破瓶颈，达到九级的永恒境界之类……可能性太多了……”
　　各种各样的可能，在雷林的脑海当中闪过，令他的眉头微微皱起。
　　“不过，不管怎么说，这里的环境比我预料的还要好，实行计划起来绝对没有问题……”
　　“尼克！你在想什么？”
　　贝琳达缓缓走了过来，自从大仇得报之后，她整个人都仿佛卸下了万斤重担，就连平时那种冷酷的表情都消融得差不多了——当然，是只有在雷林和索菲亚面前的时候。
　　“哦！没什么，只是想着万蛇平原上面会不会有危险……”
　　雷林笑了下。
　　“对于其它的外族来说，这里的确是一个险地，毕竟在那些不能化形的蛇族当中，可是有着五级、六级的恐怖巨蛇存在……即使是六级的强者，被这些巨蟒围攻，恐怕也只有陨落的下场……”
　　贝琳达显得有些骄傲：“但我们不同，万蛇的血裔，在万蛇平原是不会受到攻击的！当然，这是指那些还有理智的巨蛇，如果单纯遇到了那种脑袋顽固得仿佛岩石，并且受到本能食欲影响的，即使是我们也没有办法，不过幸好，这种被本能影响的蛇类，往往只有三级以下的程度……”
　　对于万蛇平原，贝琳达显得非常了解，甚至对方在圣城里面都有着人脉，这也是雷林为什么非要带着对方的原因。
　　“嗯！”雷林点点头，又看着贝琳达：“你可是受到了审判之眼通缉的，在圣城的那个关系……”
　　“放心！那是我很好的朋友，而且，这里毕竟是黑尔大陆！”
　　贝琳达显得很是胸有成竹。“尼克你还没有进入过圣城吧？那就必须进行身份登记，像你这种一直游历的会比较麻烦，不过也没有关系，我那个朋友正好可以帮上忙……”
　　雷林给予贝琳达的身份来历，是一直游历的混血白魔鬼，连圣城都没有去过，虽然这种情况不多，但黑尔大陆这么广阔，什么事情都有可能发生，并且，雷林身上的白魔鬼血脉也做不了假，因此贝琳达很是相信雷林的说法。


第七百三十五章 暴食之污
　　似乎是由于雷林一行身上的魔鬼白磷蛇血脉，令感应到的巨型蛇类都进行回避，在万蛇平原上的路途一直非常顺利。
　　至于那些完全没有神智的家伙，凡是出来骚扰或者将雷林它们当成猎物的，都被贝琳达冷血清除了，看得雷林在一边都有些心寒。
　　或许，在对方眼中，只有开启了灵智的万蛇血脉，才算得上‘同族’，这种没有任何思考能力，只是被本能驱使的蛇类，根本就不能算是同伴。
　　更有甚者，即使同为万蛇血裔，不同的族群之间，也照样有着血腥的争斗甚至是吞食。
　　这些没有理智之类的蛇类大多都是一二级的货色，甚至就连索菲亚都能轻松应对，倒是不用贝琳达怎么操心。
　　随着时间的流逝，雷林一行渐渐深入万蛇平原深处。
　　紫色的月光当中，整个草原都显得一片静谧，熄灭的炭火上面偶尔还有几块亮红色的斑点浮现出来，带着炙热的光芒。
　　一个靠近炭火的帐篷上面，突然光芒一闪，雷林的身影直接浮现出来，又进入了虚化状态当中。
　　“距离刚好，就是这里了！”
　　雷林看着高空当中的月色，喃喃自语，旋即离开了宿营地。
　　在那里，他还留下了一个傀儡与芯片智能体，想必足够应付突发情况了。
　　不久之后，一片沼泽就浮现在雷林面前，上面露出了星星点点、宛如珍珠一样的水潭，零星串联起来，点缀在草原之上。
　　在这附近，雷林感受到了大量潜伏的生命波动，甚至不时还有巨蛇的嘶吼与咆哮传来。
　　为了争夺水源，自然界里面的动物往往会发生血腥的争斗。
　　这片地域，雷林几天前就与贝琳达路过，不过当初他们为了避免无谓的争端，远远离开了这里，雷林却暗自记忆了下来。
　　“嘶嘶……”
　　一条水缸粗细的黑色巨蛇直接从沼泽当中窜了出来，张着血盆大口，仿佛想将雷林直接一口吞噬。
　　“滚开！”雷林的眉头一皱，对方立即被弹飞了出去，哀嚎着远远逃窜。
　　“这些不知道进退的货色，也是个麻烦！”
　　不是所有的低级蛇类都服从雷林身上的血脉的，宛如当初索菲亚所遇到的灰蛇，那是实力太过弱小，对于上位者的气息只能表示臣服。
　　但一旦有着二级、三级的巨蛇出现，又没有足够智慧的话，雷林在它们眼里就会变成可口的猎物。
　　“由于同有万蛇血脉，所以一般上位巨蛇的威压对于它们的影响很小么？”
　　雷林突然笑了下，“这才是我想要的实验品！”
　　轰！一条恐怖的数万米长白色巨蛇虚影，从雷林背后猛地浮现出来，两只猩红色的竖瞳宛如星辰，发出了恐怖的嘶吼。
　　而一丝隐隐约约的皇者气息，也从巨蛇身上散发出来。
　　即使那些没有理智的巨蛇，也纷纷从隐蔽的地点逃窜了出来，争先恐后地逃离了这里。
　　雷林可不是那些混血儿，身上的血脉也阻挡不住巨蛇的贪婪，他所携带的皇者威严，只是散发一丝丝出来，都足以令这些没有理智的巨蛇为之惊惧不已了。
　　“丝丝……”一波波的巨蛇不断远离沼泽，甚至形成了恐怖的蛇潮，大量混血、甚至雷林叫不出名字来的品种浮现出来。
　　“嗯！果然都很弱，基本没有四级的蛇类！也对！一旦进入晨星境界，即使原本再怎么智力低下，也会有着脱胎换骨的变化……”
　　雷林的目光不断在蛇群当中扫过，最后眼前一亮：“就是你了！”
　　一条黑色的巨蛇，悲鸣着被雷林抓到了半空当中。
　　对方有着黑色的鳞片，两只竖瞳当中此时充满了恐惧与哀求，身上的能量波动有着三级的样子。
　　“霍拉尔黑蛇！科莫音巨蛇的亚种！又见面了！”
　　雷林的眸子里面有着缅怀之色划过，看着面前的巨大黑蛇默然不语。
　　当初他的科莫音巨蛇血脉，也是从一头霍拉尔黑蛇上面提取出来的，现在想来，当初的深红大巫师虽然留下了传承，却没有多么隆重，也没有传下自身科莫音血脉的打算。
　　或者，在对方看来，三级的术士血脉已经足够在南海岸横行了，他也不希望继承者卷入中部大陆的是非当中。
　　但非常可惜的是，就连深红大巫师都没有预料到，继承了他传承的雷林居然这么逆天，直接从霍拉尔黑蛇上面获得了科莫音巨蛇之血，一举奠定了之后成为强者的基础。
　　“我既成就于此，现在也需要你的力量！”
　　雷林的手掌一翻，一根暗红色的试管浮现了出来，里面的暗红色液体不断沸腾，充满着邪恶的气息。
　　“暴食君王——贝鲁塞巴布的分身精华！”雷林喃喃着，这是他来到炼狱世界之前，特意冒险，通过束缚巫阵召唤贝鲁塞巴布所获得的东西。
　　虽然已经提纯了很多次，但精华当中还是包含了大量暴食君王的烙印，一旦使用，绝对会被其中的暴食之欲所影响，渐渐失去理智，成为贝鲁塞巴布的傀儡或者分身预备。
　　“炼狱世界，现在的格局实在太安静了，我需要新的混乱之源加入！”
　　雷林淡笑着，将试管当中一半的溶液倒入了霍拉尔黑蛇嘴内。
　　“嘶嘶……吼吼……”被雷林抓到半空当中的霍拉尔黑蛇挣扎不断，一圈圈暗红色的花纹，开始从身上浮现出来，甚至鳞甲上面出现了大量的龟裂，仿佛有着一头恶魔在它身体当中不断挣扎。
　　“去吧！”雷林将霍拉尔黑蛇扔入了蛇群当中。
　　顿时，霍拉尔黑蛇狂暴地攻击着身边的巨蛇，眼睛里面充满了疯狂之色，而身上的气息不断暴涨。
　　咔嚓！一头巨蟒直接被这头霍拉尔黑蛇咬断，旋即被吞噬殆尽。
　　呲啦！一条裂缝，开始在霍拉尔黑蛇头部浮现，旋即不断扩大，最终轰然炸裂。
　　大量的蜕皮乱飞，一条体形更加粗大，身上气息隐隐接近四级晨星之境的恐怖黑蛇浮现出来。
　　实力暴增的霍拉尔黑蛇吞噬蛇群的速度更加恐怖，最后，伴随着周身的恶魔火焰，另外一颗巨大的蛇首从对方脖子部位浮现出来，吐出了猩红的火焰。
　　“身上的恶魔化更加明显了！”看着身上鳞片更加狰狞恐怖的霍拉尔黑蛇，雷林摇了摇头。
　　“嘶嘶……”变身成为炼狱双首蛇的霍拉尔黑蛇此时已经突破了四级的界限，却仍然不敢前来挑衅。
　　在充满忌惮地盯了雷林一眼之后，黑色的炼狱巨蛇嘶吼着，冲入了更加遥远的地方，留下了一地的残骸。
　　“还算聪明！虽然最后你的下场不会太好，但能够称霸万蛇平原，即使只是最为短暂的一段时间，对于本体只是三级霍拉尔黑蛇的你来说，也足够骄傲了吧？”
　　雷林喃喃着，将剩下的半管溶液全部倒入了身下的沼泽当中。
　　咕噜！咕噜！暗红色的水滩冒着巨大的气泡，范围开始不断扩大，并且散发出一股奇异的味道。
　　在这种味道的吸引之下，很快就有一只灰色的巨鼠克服了对于蛇群气息的恐惧，跑到了沼泽旁边开始大口饮用起来。
　　伴随着吞咽的动作，这只巨鼠的体形越发巨大，眼睛也更加变红，仿佛进入了狂暴化一样。
　　随后，就是更多的灰色巨鼠，还有灰粉兔，甚至是后来的巨蛇之类。
　　这些生物在饮用完了沼泽水之后，立即开始了相互的血腥厮杀与吞噬，同时发展得越来越不像原本的个体。
　　看着这幅情景的雷林，嘴角却是掀起了一抹邪异的笑意。
　　“贝鲁塞巴布呦！我为你找到的这个炼狱世界，还满意么？”
　　光是想想，雷林就知道对方对于这个世界的渴望，同样的大世界，资源丰富，甚至世界意志混乱无比，并不拒绝对方这种强大存在的移民。
　　这样的世界，对于贝鲁塞巴布的吸引力，简直无与伦比！
　　恐怕，对方即使知道这是雷林的阳谋，也会被巨大的利益吸引进来豪赌一场，这就是大势所趋了。
　　“当然，一开始的暴食之力还很脆弱，需要保护！”
　　雷林一笑，灰色的混乱之羽浮现出来，还有大量的混乱之力结晶燃烧，给这个沼泽附近地域笼罩上了一层灰色的光芒。
　　“有着这个掩护，在彻底发展壮大之前，也不用担心引起高层的注意了！”
　　雷林淡笑一声。
　　万蛇之母虽然是至尊级别的存在，但也不可能对于黑尔大陆的一切了如指掌，更不可能随时随地地监控整个大陆。
　　再加上雷林特意使用的混乱之力，有着掩护与蒙蔽的奇异效果，等到对方发现的时候，恐怕已经大局已定了。
　　特别是，这里的沼泽，还有吸引过来的生物，都是牺牲品！即使被全部灭亡雷林也不怎么心疼。
　　“人工制造的生态环境，往往是最为脆弱的，被我这么一动手之后，恐怕接下来的几年之内，都足够圣城甚至万蛇之母焦头烂额了……”


第七百三十六章 即将抵达
　　人工制造的环境，最为脆弱，也最为容易受到外来的影响。
　　被万蛇之母增幅过的繁殖之力，再加上暴食之欲，所产生的效果，绝对不止是一加一这么简单，而是恐怖的质变效果，就连雷林都十分期待。
　　最为重要的是，这些完全都是另外一位规则存在的力量，雷林没有丝毫的动手，可以彻底将自己摘出去。
　　就算是万蛇之母，或许也只会以为是异世界的暴食君主入侵，从而将注意力转移到这方面。
　　两位规则级别的存在，互相之间将会产生怎样的火花呢？
　　想到这里，雷林的嘴角不由带起了一丝笑意。
　　最后看了这个充满混乱与食欲的沼泽地一眼，雷林旋即头也不回地离开了这里。
　　种子已经种下，之后会发展成为什么样，就不关他的事情了。
　　而到了第二天清晨，雷林则是抓着贝琳达与索菲亚两个，以更快的速度远离了营地。
　　“怎么了？尼克？难道感应到了什么危险么？”
　　对于雷林的表现，贝琳达隐隐有些疑惑起来。
　　“我有着不好的预感，仿佛在我们身后发生了什么大事！”雷林的脸色‘凝重’，眸子里面充满了担忧之色。
　　“嗯！索菲亚也感觉到了，那种充满混乱与吞食的恶念……”贝琳达还有些半信半疑，但令雷林有些惊讶的是，一边的索菲亚却是赞同地点点头，眸子里面甚至有着恐惧不已之色。
　　“那种恐怖的恶念甚至形成了漩涡，就在我们身后，范围还在不断扩大，姐姐！我们现在就离开这里！好不好！”
　　索菲亚瞪大着眼睛，肩膀微微颤抖起来。
　　“好！我们马上就走！”贝琳达搂着索菲亚的肩膀开始柔声安慰起来，没有再对雷林的提议有着丝毫的意见，倒是雷林，则是饶有兴趣地打量着索菲亚。
　　“真没有看出来，虽然对方的血脉之力并不怎么浓郁，但这种先天的敏锐感觉……是源自灵魂的感悟么？”
　　索菲亚虽然有着这种敏锐的感知，但可惜面对的是雷林这种老手，对方在漫长的生涯当中，早就可以将自己的情绪掩埋在最心底，杜绝任何的感应与窥视。
　　因此，在索菲亚看来，则是尼克哥哥脸上带着温和笑容的安慰目光，没有发现丝毫隐藏在其中的探究味道。
　　“这种天生的灵觉，虽然还有着发掘的空间，但现在还是太弱了！”见此，雷林也只能摇摇头，催促着大地蜥蜴再次走上了旅途。
　　……
　　由于有着雷林的暗自计算，还有他本身隐隐散发出来的恐怖气息，令被暴食之欲影响的生物都不敢前来冒犯，渐渐远离了这片地域，索菲亚也渐渐安静了下来，又恢复到了当初童稚的样子。
　　而在雷林一行的背后，恐怖的暴食之欲影响还在不断扩大，甚至有着达到了四级、五级的生物不断涌现出来，对那些拥有着智慧的晨星蛇族都发起了挑战。
　　等到对方彻底重视起来的时候，一切都已经来不及了。
　　万蛇平原的广袤资源，还有大量的高能蛇类，甚至是万蛇之母的精心布置，都变成了暴食之力不断增强的天堂，隐隐的混乱，开始不断波及开来。
　　当然，由于这片地域实在是太过广阔，发生暴食之乱的又仅仅是一个很小的范围，再加上雷林的布置，还有混乱之力的干扰，即使扩大速度惊人，也没有引发特别多的重视。
　　只是，伴随着时间的流逝，这一状况还在不断加深，变得越发恐怖起来……
　　作为始作俑者的雷林，倒是没有再管这方面的事情，伴随着十几天时间的过去，又经过了一段长途跋涉之后，黑尔大陆的中心，也是所有万蛇血裔的圣城，已经近在眼前了！
　　“明天！以我们的速度，最迟明天中午，就可以到达圣城范围！”
　　贝琳达看着手上的地图，很是肯定地说道。
　　雷林则是缓缓点了点头，实际上，今天在他们的旅途当中，就已经见到了些微的不同。
　　一些小型的半蛇人据点开始浮现，甚至还有开辟出来的牧场与植物园之类，一切的一切，都说明他们已经进入了一个比较文明的族群地域之中。
　　“我的一位好友——爱葛妮丝，就在圣城当中担任高级守备职位，相信她一定可以帮助我们的！”
　　贝琳达显得有些兴奋，雷林倒是知道她在想着什么。
　　审判之眼的通缉，对于这个时候的贝琳达来说，绝对是一件恐怖的事情，要是不能将这件事情消弭下去，恐怕她一辈子都只能带着索菲亚躲躲藏藏了。
　　不过，这里毕竟是黑尔大陆，而贝琳达也不是直接背叛了审判之眼，只是反抗了它麾下的一个势力分部，虽然做得有些过火。
　　如果得到了圣城当中某一个实权人物的庇护，虽然让审判之眼的势力撤销通缉有些不可能，但将这件事情压下去，令通缉名存实亡，让贝琳达可以带着索菲亚生存在阳光之下，还是有些把握的。
　　“要做到这点，对方的能量恐怕不小，以贝琳达之前的身份地位，应该还结交不到，除非对方是某个大家族的嫡系成员……”
　　雷林摸了摸下巴，已经将事情猜得差不多了。
　　“那个爱葛妮丝，是圣城当中某个大家族或者势力的嫡系么？”他直接开口问道。
　　“你竟然猜到了！”贝琳达愣了下，显然是有些惊讶雷林的敏锐，但也没有否认：“是的，爱葛妮丝所在的斯图尔德家族，在圣城当中也是排名前十的强大势力，继承了主宰之母最为高贵的嫡系血脉，世代把持着圣城的基础防务……”
　　“只要托庇在斯图尔德家族下面，我之前所在的‘祭祀之眼’势力，是绝对不敢再来冒犯的，甚至，等到一段时间过去之后，跟对方交涉，令对方解除通缉也有希望！”
　　贝琳达显然将一切都规划好了：“并且，有对方的帮忙，我们的定居证明绝对不成问题！尼克你……”
　　很显然，贝琳达是有些担心雷林会拉不下面子，但这明显是白操心了。
　　“放心吧，我这边没问题！”雷林笑了笑。
　　面子什么的，雷林会在意么？并且，他一开始帮助对方，甚至暗自走入对方心灵的打算，不都是为了这个么？
　　对于圣城搜查的严格，雷林之前也有所耳闻，要是没有什么实权人物的担保与庇护，他这个‘身份不明’的外来人，要办理定居之类的事情，简直是难如登天。
　　特别是，在他布置下了暗手之后，可以想见，圣城会变得越来越热闹，要是没有点根基，恐怕会受到很多的骚扰。
　　与这些相比，面子什么的简直就不是问题。
　　雷林一向只注重实利，并且，他现在的身份，还是魔鬼白磷蛇的混血——游荡者尼克呢！对方再怎么丢脸，又关他什么事情？
　　不得不说，在某些方面，雷林的节操之低，令人发指！
　　“那就好！”贝琳达的眸子里面露出温柔与满意之色。
　　实际上，她对于自己的定居有着把握，但如果雷林不肯低头的话，以对方那种来历不明的身份，绝对很成问题。
　　现在，看对方也答应下来，立即令她放下了一半的心。
　　“我还有一些积蓄，并且我们两个的实力，在圣城里面完全可以接取一些任务，报酬足以我们生活得很好，哦！还有索菲亚，必须给她请一个家庭老师，或者还有一个嬷嬷，教导她为将来的婚礼做准备……”
　　贝琳达显然沉浸在了未来的打算当中，到了最后，她偷偷看了雷林一眼，脸上不知道为什么，偷偷出现了两团红晕，又立即隐没了下去。
　　“时……时间不早了，我们早点休息……”
　　不知道为什么，贝琳达显得有些害羞起来，拉着还在玩的索菲亚进入了帐篷当中，不时还有索菲亚“不嘛！”“不嘛！”等不满的声音响起。
　　雷林则是看着贝琳达离开的方向，摸了摸下巴，脸上露出一个诡异的笑容。
　　……
　　“那么……晚安！女士们！”
　　雷林来到对方的帐篷边上，轻轻说了句。
　　“晚安！尼克！”贝琳达的声音有些起伏不定，最后则是索菲亚的声音：“尼克哥哥……我跟你说……”
　　“啊！”索菲亚的声音被打断，旋即就是贝琳达有些恼羞成怒的呵斥声音。
　　看着隐隐打闹不定的帐篷，雷林笑了笑，回到了自己的帐篷当中。
　　如果不是身上的万蛇咒印，还有隐隐靠近圣城与万蛇之母的话，他也不介意跟对方将这个游戏玩下去。
　　但现在，强大的压力令雷林基本没有什么心情。
　　实际上，要不是他意志力与演技过人，恐怕早就会被贝琳达看出破绽了。
　　每天例行的结界布置好之后，雷林的脸上已经满是肃穆与凝重之色了。
　　“明天，就要到达圣城，也是万蛇之母的大本营了！”
　　雷林的眸子里面有些深沉：“所有的一切，以及摆脱血脉桎梏的希望，成败！都在此一举！”


第七百三十七章 兽魂封印
　　“不过，在此之前，也应该将其它事情做完！”
　　雷林的手上浮现出一颗水晶球，里面一条洁白如玉的红眼小蛇正在不断游弋。
　　这里面所束缚的，赫然就是贝琳达的父亲，五级的纯血白魔鬼贵族，肯德的兽魂！要是被贝琳达知道，恐怕还有很大的麻烦，但是雷林早就顾不上她了。
　　并且，对于自己的藏匿技术，雷林还是有着很大信心的。
　　不过在此时，兽魂眼眸当中的仇恨与固执早就消失不见，只有一片迷茫。
　　雷林见此，却是满意非常。
　　【叮！目标检测完毕，确定潜意识当中的敌意已经彻底清除！】这个时候，芯片机械的提示声音也响了起来。
　　“很好！不枉我花了将近一个月的时间，终于将对方潜藏的抵制之意全部驯服了！”
　　雷林的手指按在水晶球上面，令白色的小蛇脱离了束缚，在自己的手指之间缠绕游弋，甚至隐隐有着一种依赖的感觉传递过来，这在一个月之前，简直是不可思议的事情。
　　“这种程度，恐怕即使我的封魂法阵再差劲，也起码有着一半以上的成功率！”
　　雷林的嘴角泛起笑意：“正好，在今晚将对方彻底封印吧！”
　　炼狱世界的力量体系，对于雷林也是很有一些吸引力的，而在这段时间里面，他已经差不多将这里的力量道路全部梳理清楚。
　　在炼狱世界当中，除了各个种族的自身天赋之外，最为主流，也是接受最为广泛的力量体系只有两个：祭祀之道与兽魂之路！
　　而祭祀之道全看至尊，如果你得到了至尊的青睐，即使本身不够虔诚，或者祭品不够充足，也可以获得更多的力量降临，晋升更高的祭祀者等级，但代价就是全身被对方的力量烙印充满，也断绝了进入七级规则之境的道路，当然，对于那些狂信徒来说，这种‘与神同在’的方式，或许更加可以满足他们内心的渴望也说不定。
　　兽魂之道则更加原始，是通过猎杀巨兽，炼制兽魂，并且封印自身驱使作战的道路。
　　虽然说起来简单，但每次的兽魂封印，对于兽魂师本身的灵魂底蕴与强度都是一场巨大的挑战，封印失败，被兽魂反噬的例子在炼狱世界当中简直是比比皆是。
　　越是高级的兽魂，所充满的抵抗之力就越发恐怖，甚至还有源自灵魂当中的怨恨，对于那些兽魂师来说都是非常要命的东西。
　　当然，一旦成功封印某级的兽魂，兽魂师就自动晋升那个阶位。
　　封印了兽魂之后，兽魂师本人不仅可以御使兽魂作战，更可以享受兽魂所带来的灵魂增幅，好处多多。
　　也正是由于有着这个的激励，才令那么多的兽魂师舍生忘死地追寻高级兽魂，并且努力封印，虽然失败的可能更多就是了。
　　雷林虽然对于兽魂之道的了解已经深入非常，但受限于兽魂的难得，现在身上也只有一头古多利克兽魂，还是未成年的三级，因此他的兽魂师等级也只有三级！
　　不过没有关系，在白河滩谷地之役当中，雷林屠戮了贝琳达的家族，特别是将对方的父亲肯德抽魂，直接炼制成了兽魂。
　　一头五级魔鬼白磷蛇的兽魂，即使放在整个炼狱世界当中，也是非常难得的了。
　　即使是在万蛇平原上面，达到了五级的巨蛇也不是很多，雷林他们也没有碰到过，并且往往是族群性的，动了一个就相当于动了整个种族。
　　而且，那些巨蛇在雷林看起来，还没有魔鬼白磷蛇优秀。
　　“不论是血脉印记的使用，还是之后的身份遮掩，这条兽魂对我的帮助都是最大的！”
　　雷林看着手里的小蛇，这时从小蛇的嘴里还吐出了猩红色的信子，在不断舔舐着雷林的指头。
　　他收集到了很多魔鬼白磷蛇的血脉，甚至在尝试炼制血脉印记，获得自由出入梦境世界的钥匙。
　　如果自身拥有着魔鬼白磷蛇兽魂的话，不论是对于血脉印记的炼制，还是使用，甚至是之后在梦境世界的探索，都明显会有着更大的好处——雷林一向喜欢凡事做两手准备，万一之前的计划失败，那么梦境之力也将会是他的底牌，因此对于梦境世界的探索也一向是雷林研究工作当中的重点。
　　除此之外，对于即将混入圣城的雷林来说，身上多了一条魔鬼白磷蛇的兽魂，对于他来说也是一个更大的保险。
　　虽然有着无梦者假面上面的血脉痕迹，以及污秽鸟的混乱之力遮掩，但雷林并不介意再给自己多加一层保障。
　　“一个生命的构成，无非就是血脉与灵魂！”
　　雷林喃喃着：“现在有着对方家族的补充，无梦者假面之前的血脉消耗已经全部弥补了回来，再加上这条兽魂，关键时刻拿来冒充我的灵魂，即使是万蛇之母大范围的灵魂扫射，我也有信心可以隐瞒过去……”
　　以兽魂气息替代自身灵魂气息，对于炼狱世界的土著来说或许是天方夜谭，但对于雷林来说却没有什么问题，更加关键的是——兽魂本来的主材就是灵魂，因此完全没有什么不融洽的地方，再加上芯片的能力，令雷林有着这个信心！
　　“因此，魔鬼白磷蛇兽魂对于我来说，就是最好的选择了！”
　　雷林的眸子里面有着决然的光芒：“并且，成为了五级的兽魂师之后，我的真灵恐怕也可以进入满月级……”
　　这种时候每增加一点实力，对于雷林来说也是非常难得的事情。
　　【叮！封印兽魂开始！调集五级封魂法阵！】芯片的声音响起，同时一个精密的灵魂法阵图纸被调集出来。
　　虽然雷林现在还是三级的兽魂师，就要封印五级的兽魂，对于炼狱世界的土著来说简直就是痴人说梦！
　　即使那些四级的兽魂师，在得到了五级兽魂之后，恐怕也没这个胆量，起码也得在封印更多的四级兽魂，灵魂被滋养了数百年之后，才有把握进行尝试。
　　三级的兽魂师？恐怕整个身体都承受不了五级兽魂的强大波动，直接崩溃，炸成一团血雾都有可能！
　　不过雷林不是一般人，半月级的真灵，还有无数次血脉之力与其它秘术增加过的体质，令他有着这个底气！
　　“相比于炼狱世界的五级兽魂师，五级巫师的灵魂已经凝聚真灵，密度与质量都不是对方可比的，灵魂强度与承受力，以及精密操作方面，都要胜过五级兽魂师不止一筹！更何况，我的体质经过了血脉之力与多臂之力，还有其它炼体巫阵的增幅，区区的一条五级兽魂……”
　　炼狱世界的兽魂师，只要运气好封印了兽魂，自身就可以不断受到兽魂的滋养，简直是躺着就可以进步，一直到兽魂的极限，再封印新的兽魂，如此循环……
　　比起必须兢兢业业，不断学习与提升的巫师，虽然看起来仿佛舒服无比，却少了最为关键的经验与底蕴！
　　在灵魂层次，巫师世界的巫师们绝对可以鄙视这些兽魂师，要是得到了合适的兽魂，巫师们适应兽魂的速度与封印能力绝对要超出兽魂师许多。
　　“兽魂之道之所以没有在巫师世界兴盛起来，除了世界规则的不同之外，或许还与中部大陆上面的物种灭绝有关，毕竟，不是哪个世界都有炼狱世界这么丰富的兽魂资源的……”
　　将思路理清楚之后，雷林的脸色也肃穆起来。
　　兽魂之道也有着值得巫师们借鉴的地方，至少这种封魂法阵，还有之后的兽魂反哺自身，灵肉协调的问题，对于雷林的很多实验也有着极大的启发。
　　虽然以血脉术士的道路为主，但雷林也并不会歧视其它的力量道路，即使再微不足道的东西，只要能够传承下来，也必然有着值得借鉴的地方。
　　也只有不断学习，才能令巫师的道路充满生命力。
　　【启动原子显微镜！五级封魂法阵协助铭刻中！】伴随着芯片的声音，一个精密的巫阵，开始在雷林的手背浮现出来。
　　玄奥的巫阵中心，是一个扭曲的五芒星图案，还有着大量的灵魂符号，充满着一种诡异与蛮荒的感觉，这些就是收服兽魂，甚至令兽魂反哺兽魂师的关键！
　　其中的一些符号，甚至令芯片都无法完全解析出来，只能最大程度地利用。
　　巫阵的光芒将魔鬼白磷蛇的兽魂包裹，整条小蛇渐渐浮空。
　　“嘶嘶……”即使已经被驯服，白色小蛇此时的表现也显得有些抗拒。
　　但是从雷林眸子里面所散发出来的熟悉灵魂之力，又令白色小蛇熟悉非常，因此举动显得有些矛盾。
　　慢慢的，包裹着白色小蛇的光团与雷林手背的法阵越来越近。
　　“就是现在！封印！”
　　伴随着雷林的低喝，他手背上的封魂法阵突然光芒大放，将整个光团都吸收了进去。
　　“接下来……就是灵魂方面的较量了！”


第七百三十八章 满月真灵
　　雷林闭上了双眼。
　　此时，在一个灰蒙蒙的灵魂空间当中，他半月级别的真灵浮现出来，而对面则是之前的白色小蛇。
　　“嘶嘶……”
　　这种较量，在之前的一个月当中已经进行了多次，因此魔鬼白磷蛇兽魂一感受到雷林真灵熟悉的灵魂气息，立即显得畏惧起来。
　　“服从！或者死亡！”
　　雷林也没有给兽魂多少时间，立即发出了警告，浩浩荡荡的半月级真灵力量降临下来，将白色小蛇死死压制在地面上。
　　“嘶嘶……”白色小蛇吐出信子，直接选择了臣服，一抹清冷的月光，开始沿着对方的眸子入侵进去，控制了对方的每一处。
　　渐渐的，对方瞳孔当中变得越发迷离，一轮半月浮现了出来……
　　【叮！主体成功封印五级魔鬼白磷蛇兽魂，晋升五级兽魂师！】
　　芯片的声音响起，一切都仿佛水到渠成一样轻松无比。
　　四级以上的兽魂，往往就会携带着本体的部分怨念甚至记忆碎片，对于这种完全丧失了自由的封印充满了抗拒意志，对于兽魂师来说也是一个非常大的麻烦。
　　即使最后能够成功将兽魂驯服，也往往会在斗争当中损耗对方的一部分灵魂本源，令兽魂的实力下降。
　　不过雷林在之前的一段时间之内，早就将对方彻底驯服，因此封印的过程显得流畅无比。
　　甚至，他所使用的封魂法阵都经过了芯片的优化，能够将兽魂师与兽魂的契合度提升到最大值，因此，雷林不仅成功晋升了五级兽魂师，甚至还可以发挥出原本魔鬼白磷蛇兽魂的全部实力！
　　“不过，封印兽魂的过程本来就经过了芯片的模拟，成功率高达九成九，接下来的反哺过程，才是最重要的……”
　　想到这里，雷林的神色变得比之前更加严肃，不有将心神沉浸入了意识海的质点星云当中。
　　【叮！五级兽魂反哺开始！】
　　伴随着芯片的声音，在意识海里面顿时发生了奇妙的变化。
　　在雷林的手背上面，一只活灵活现的白色小蛇刺青浮现出来，不断游动着，而一股纯净的灵魂力量，开始被意识海的质点漩涡渐渐汲取，吞噬，又经过了再次的提纯步骤之后，猛地灌入了质点当中。
　　辉月巫师的质点，此时已经显得更加凝练，上面的两道天赋符文更加耀眼。
　　而在质点当中，雷林半月级别的真灵，则是欢呼雀跃着，宛如圆月的质点之上，原本已经占领了一半的光亮开始暴涨，向着另外一半发起了冲击。
　　进入了五级辉月巫师的境界之后，巫师的真灵就宛如圆月一般，代表了圆满。
　　而灵魂之力的强弱，会在圆月上面反应出不同的光芒，从一开始的弧月，到半月，以及最强的满月，代表了五级巫师修炼过程当中的不同阶段。
　　雷林的真灵本来只有半月级，现在却在魔鬼白磷蛇兽魂的辅助之下，向着满月的级别开始冲刺！
　　【叮！五级兽魂反哺过程开始，主体灵魂之力增幅中，各项数据发生变化……】
　　芯片的声音，也在这个时候响了起来。
　　【叮！检测到主体灵魂力达到阈值，开始提升，目前为210！】
　　【叮！主体摄入大量纯净灵魂本源，灵魂力提升中，目前为220！】
　　芯片的提示不断刷新出来，而伴随着芯片机械的声音，雷林质点当中的半月真灵也变得越来越圆满，开始向满月级真灵转化。
　　230！240！250！在五级兽魂的增幅之下，雷林的真灵进步简直堪称恐怖。
　　本来已经圆满的真灵现在体形更加膨胀，满月的光辉，渐渐要将整个真灵布满！
　　而就在这个时候！异变突生！
　　“嘶嘶！”在雷林的额头，一个被荆棘铁链束缚的黑蛇符文浮现出来，周围则是一圈密集的混乱之力封印。
　　【叮！检测到万蛇咒印发生紊乱！判断为暴增灵魂之力的刺激，开始发作中！】
　　伴随着芯片的声音，雷林感觉到自己体内仿佛浮现出了一个恐怖的黑洞，甚至开始大量汲取自己的血脉与灵魂之力。
　　“不！”雷林的眼睛一瞬间被血丝充满。
　　虽然早就知道，在万蛇咒印的封印之下，提升实力不会这么简单，但雷林也没有预料到居然会严重到这个地步。
　　本来，按照他的计划，一旦将真灵提升到半月等阶，自身的实力进入五级巅峰，即使还有着万蛇咒印的压制，实力也可以恢复到原本的巅峰，甚至还有着超越。
　　毕竟，如果说雷林之前的实力是10，万蛇咒印的封印减少了2的话，留下的实力就只有8左右。
　　但一旦雷林晋升了五级巅峰，将实力上限提高到15，那即使还有着万蛇咒印的削弱-2，剩下的实力也还有13左右，远远超越了之前。
　　不过万蛇咒印的恐怖，以及万蛇之母对于诅咒的擅长，还是有些超出了雷林的预料。
　　“混乱之力！”一根灰色的梦幻羽毛在雷林手上浮现出来，大量的混乱结晶燃烧，开始支援着雷林额头上面的封印。
　　“这个万蛇咒印，居然还会伴随着受体的提升而自动增加力量！”
　　雷林的脸色相当难看，旋即又转为了决然，对于这种情况，他之前也有着预案，只是不到关键时刻，他实在不想如此消耗。
　　“好！你不是想吸么？我给你！全部都给你！”
　　雷林红着眼，低喝着，一块火红色的玉质晶体，猛地从他的空间物品当中浮现出来，带着火红色的光芒，隐隐还有着嘹亮的凤鸣！
　　灵魂奇物——凤凰卵的碎片精华！也是整个熔岩世界的瑰宝！能够直接增幅灵魂力量，只要主体体质能够承受。
　　雷林之前虽然已经提升到了极限，但现在封印了兽魂之后，对于本来的体质又有了增幅，再加上一直积累的底蕴，也足以他再次使用这颗精华。
　　“呦呦！”
　　一只黑色的邪异火凤凰，猛地从雷林背后浮现出来，并且一口将凤凰卵吞噬了下去。
　　轰！金色的灿烂火焰，猛地在雷林身上燃烧起来，旋即又转为了妖异的黑色。
　　恐怖的灵魂力量，带着炙热的火光，开始在雷林体内猛地浮现出来，并且填入了万蛇咒印的黑洞当中。
　　“呦呦！”与血脉之力不同，带着上古火凤恐怖灼烧之力的灵魂力量，顿时令整个黑洞都开始隐隐波动起来，火红色的光芒从黑洞深处不断闪现。
　　“滚回去！”
　　伴随着雷林的咆哮，他额头上的万蛇咒印猛地收缩回去，甚至还带着一丝火红色的划痕，大量的混乱之力在外围形成了封印，总算将这次的爆发镇压了下去。
　　【叮！主体摄入凤凰之卵精华！获得大量灵魂本源，灵魂力数据上升中！】
　　伴随着芯片的声音，雷林的灵魂力数据仿佛火箭一样向上蹿升，几乎是瞬间就突破了250的瓶颈，最后几次跳动，直接突破了300的大关！
　　【叮！主体灵魂力突破300，进入满月级！身体数据大幅度变化，重新收集中！】
　　芯片的声音还在不断传来，但雷林已经没有心思再去查询了，此时的他，完全被质点当中的真灵所吸引。
　　宛如满月的真灵，此时不仅膨胀到了极限，更是通体都被清亮的灵魂光辉充满，一种完美无暇的感觉，不断从上面散发出来。
　　“这就是……五级巅峰、满月级别的真灵么？”
　　雷林喃喃着，看着巨大满月的真灵，充满了迷醉之色，而此时的满月不仅到处都有着清冷的光辉，在最中心更是有着一道若隐若现的金色线条，只是被周围的大量光芒覆盖，不仔细看的话几乎不能发觉。
　　“这是……灵魂之力再次质变的力量……”
　　雷林的眸子里面有着瞬间的迷惑，旋即就被狂喜之色充满。
　　“我知道了，这是六级的真灵之力！辉月巫师一旦晋升到满月级别，真灵就已经达到了极限，接下来要做的，就是将灵魂之力由负极的能量向正极转化，变成六级曦日巫师那种宛如烈日一般的真灵！”
　　“而这丝金线，就是我的真灵已经达到了五级的极限，甚至向六级开始转化的趋势象征！”
　　雷林叹息着，要是一般的五级巫师，光是将真灵推进到满月就已经困难无比了，至于这种真灵圆满，自动晋升的趋势，更是要不断磨砺，起码需呀数百年的时间才能完成，但雷林却在晋升满月级的瞬间就达到了。
　　“以负极的灵魂力量，要阴极阳生，获得实质化的阳极之力，恐怕也不是五级兽魂可以做到的事情，唯一的解释，就是凤凰卵的精华！”
　　雷林的眸子亮起：“凤凰之卵当中不仅包含着大量的灵魂本源之力，可以增幅巫师的灵魂，而其所蕴含的阳极灵魂之力，更是满月级别巫师晋升的引子，省了我数百年的苦功！”
　　瞬间，雷林就想到了原因。


第七百三十九章 生命诅咒
　　如何将阴极的灵魂之力阳化，获得实质化的阳极灵魂之力，是五级辉月巫师晋升六级曦日王座的关键。
　　凤凰之卵不愧是整个熔岩世界的瑰宝，其中所包含的阳极力量，可以省去大部分辉月巫师的百年苦功。
　　要是被那些辛苦晋升的曦日王座或者是那些还在苦苦磨练的五级巅峰辉月发现此时雷林的状态，恐怕都会眼红嫉妒到发狂。
　　“不过！凤凰之卵也全部消耗了……”
　　对于这个结果，雷林很是有些可惜，本来，五级的兽魂增幅，就足以将他推进到满月级别，至于保留下来的凤凰之卵，就可以在六级的修炼当中用到。
　　以凤凰之卵当中蕴含的大量阳极灵魂之力，恐怕可以令曦日王座飞快晋升，现在五级就使用，实在是有些暴殄天物的感觉。
　　并且，由于血脉桎梏的限制，即使雷林现在的真灵已经有了向实质化的阳极灵魂转化的趋势，也永远不可能成功，除非他彻底摆脱血脉的诅咒。
　　“六级的事情，现在说还太早了，先拿到手的才是好处！”
　　对于使用了凤凰之卵，虽然有些惋惜，但雷林还是很快就看开了，这次由于万蛇咒印的影响，要不是使用凤凰之卵的力量，他也晋升不到满月级别。
　　因此，如果同样的情况再发生一次的话，雷林可以肯定，他还会做出同样的选择。
　　摒除了杂念之后，雷林又看到了芯片的数据栏。
　　此时，由于已经强行晋升满月，令他的身体数据发生了很大的变化。
　　【雷林·法雷尔 术士五级 血脉：科莫音蛇皇（完全体） 力量：70（85）敏捷：53（66）体质：175（200.7）精神：2315（3001.2）法力：2315（法力由精神力同步决定） 灵魂力：232（300）状态：满月级真灵 四级祭祀者之力增幅中！五级兽魂封印：魔鬼白磷蛇！ 万蛇咒印爆发预估：十九年！】
　　“果然，晋升之后各种上限的提高，即使还有着万蛇咒印的限制，也令我基本回复到了之前的最强状态，甚至还有着增加！”
　　雷林的眸子里面有着精光，感受着身体各处的力量，不由握紧了拳头：“这种力量！才足以令我在圣城当中布置！”
　　“不过……”
　　恢复了平静的雷林看了看一片狼藉的帐篷内部，不由有些苦笑：“幸好布置了封印，否则刚才一定会惊动贝琳达她们……”
　　“并且……万蛇咒印的爆发，特别是距离万蛇之母如此之近的位置……”
　　雷林的脸色凝重无比：“芯片！立即开启最大防范！”
　　【叮！任务建立，开始进行中！】
　　大量白色的蛇鳞纹路，宛如最为精致的花纹，在雷林的脸上浮现出来，与此同时，魔鬼白磷蛇的兽魂刺青也在雷林身上不断游走，散发着一股特有的灵魂波动。
　　在做好了这些准备之后，庞大的意念，仿佛海啸一样，从圣城方向传了过来。
　　“怎么回事？伟大的主宰之母！是谁冒犯了您的尊严，令您降下了无穷的怒火！”
　　这种恐怖的意志，顿时惊动了很多人，贝琳达则是直接和索菲亚走出帐篷，对着圣城的方向跪伏下来，在月光之下的身体还在不断颤抖。
　　“她自然是在找我的！”
　　雷林心里暗暗冷笑，表面上却同样诚惶诚恐地跪伏了下来，祈祷着主宰之母平息她的愤怒，当然，雷林知道，在自己落网之前，这几乎就是一件不可能的事情。
　　感受着这股意念在自己的上空呼啸而过，却没有对自己起疑，雷林的嘴角露出一个笑容。
　　“果然，灵魂与血脉双重的遮掩，再加上原本混乱之羽的辅助，只要不是被万蛇之母当面见到，这种意志的扫射，根本发现不了我的踪影！”
　　对于雷林来说，这实在是一个好消息。
　　虽然污秽鸟之前也做过保证，但雷林对于它的东西完全不敢抱以太大的信心。
　　在这生死攸关之际，他不介意采用一切手段，来增加自己的成功率。
　　“嘶嘶！”似乎是发现了这样做不能奈何雷林，在短暂的灵魂波动之后，一团明亮的光芒，仿佛太阳一样，从圣城方向浮现出来。
　　在太阳当中的，是一颗宛如星辰的巨大蛇球虚影，甚至隐隐约约有着一种祭歌的声音传递了过来。
　　这种歌声非常古朴，又带着奇异的音符，使人仿佛在不自觉之间沉醉了进去。
　　“这是……”雷林只是听了数句，脸色就狂变了起来。
　　【警告！警告！主体万蛇咒印发生暴动！】芯片的声音及时响起，而一个隐隐约约的符文，开始在雷林的额头若隐若现。
　　幸好现在的贝琳达与索菲亚都是在低头闭目祈祷着，不然肯定会发现雷林的异常。
　　“混乱之羽！结晶燃烧！给我滚回去！”
　　雷林脸上的血管暴动起来，旋即，两种力量在暗地里开始了一场惊险的交锋。
　　“啾啾！”就在这个时候，原本万蛇咒印上面的火焰刻印闪烁着红色的光芒，雷林仿佛听到了来自远古的火凤凰之鸣叫。
　　在两者合力之下，万蛇印记的暴动还是被镇压了下去。
　　直到圣城的幻象消失之后，雷林才在心底缓缓松了一口气，又忙不迭地加固变形术，掩盖自己的异状，才没有被后来的贝琳达发现什么踪迹。
　　但即使是这样，也不能将这次所发生的事情全部掩盖。
　　不管万蛇之母的突然愤怒引起了怎样的反响，第二天雷林他们的旅途还是要继续进行。
　　“尼克！我……”贝琳达看着和昨日一样的雷林，似乎在酝酿着自己的措辞。
　　“怎么了？”雷林回过头，脸上带着温和的笑容，一切仿佛没有什么变化。
　　“哦！不！没什么！”贝琳达的眼睛有些迷离，又似乎带着一点迷惑，“我感觉你好像有了一点不同，又说不出来具体是在哪里！”
　　“是味道哦！”在前面的索菲亚回过头来，眼睛里面满满的都是笑意，在雷林身边嗅了嗅。
　　“尼克哥哥身上的味道越来越好闻了，给索菲亚的感觉也变得更加亲近了呢！”
　　“不要闹了！”贝琳达抓着索菲亚的小脸，令对方的眉头皱成了一团。
　　而雷林则是有些吃惊于对方的敏锐。
　　“居然这么快就发现了！如此纯净而敏锐的灵魂，也实在是少见！”
　　雷林自然知道贝琳达感觉不对的原因，毕竟满月巅峰的真灵，与昨天相比，的确是有着脱胎换骨的变化，即使雷林已经尽力掩饰，但总是会有着一点异样的感觉。
　　并且，雷林所选择封印的五级兽魂，可是贝琳达姐妹的父亲！那种同类的血脉气息，还有亲人的感觉，让索菲亚有了相当敏锐的感悟。
　　“不过，以索菲亚的经历来看，恐怕她还没有发现这点，要是她发现这种亲人一般的感觉是来自她父亲的话，恐怕留下的就只有惊恐了，毕竟，肯德这个家伙，给这对姐妹可没有留下什么好印象……”
　　稍微感慨了一下之后，雷林就跟着贝琳达姐妹继续上路了。
　　虽然一切和昨天没有不同，雷林一路上也是谈笑风生着，但在暗地里，他却是看着芯片的提示内容，心里久久不能平静下来。
　　【叮！受到万蛇之母波动影响，万蛇咒印发生变化！增加蚕食能力！】
　　【蚕食诅咒——万蛇咒印的高级变化之一！在进入万蛇之母影响区域之时，会不断抽离主体生命力，直到死亡！该过程不可逆转！】
　　“在发现不了我之后，就采用了这种手法，要逼迫我现身么？”
　　感受着体内生命力被不断夺走，甚至是身体逐渐走向死亡，雷林的嘴角反而划过了一个笑容：“可是……只能这么做的你，岂不是说明已经没有别的限制力量了么？”
　　“不止是血脉与灵魂之力，现在连生命力也会被诅咒汲取，成为镇压我的力量！”
　　雷林举起右手，白皙细腻的皮肤，结实的肌肉，充满了生命活力，但一种缓慢流逝的感觉，还是不断萦绕在雷林心头。
　　“在蚕食的效果之下，我体内的生命力正在飞快流逝，虽然外表没有什么变化，但恐怕要不了几年的时间，就会令我表面变成一个老头……即使是拟形术，恐怕都掩饰不住这种变化……”
　　“单纯从血脉诅咒上看，我还有十九年的时间，但再算上这个生命力蚕食的诅咒……”
　　雷林的嘴角浮现出一丝苦笑。
　　他有着预感，这种复合型的诅咒，伴随着他距离万蛇之母越来越近，效果还会更加恐怖。
　　直到有一天，万蛇咒印彻底爆发，令他神魂俱灭，彻底陨落，或者直接被万蛇之母发现。
　　“这么多的束缚！还有压力！实在是……痛快！太痛快了！”
　　雷林的嘴唇缓缓摩擦过手背：“这种强力的束缚，实在是痛快！压力越大，反弹越重！我已经迫不及待地想要看到，等到我冲破这些束缚，一飞冲天的时候了！”


第七百四十章 到达圣城
　　“黑尔大陆的圣城！”
　　雷林喃喃着，打量着这座仿佛巨人建造的城市。
　　整个城市当中溢满了光芒，而最令人难忘的，则是城市最中心的巨型雕刻。
　　那是一位充满了惑魅的女士，飘逸的长发散开，变成了各种奇异的蛇形，科莫音巨蛇、魔鬼白磷蛇、三首蟒之类的万蛇血裔，都可以在这些蛇首长发当中找到痕迹。
　　“这座雕像，应该是以万蛇之母为原型，而我在城外就可以这么清楚地看到，按照比例的话，雕像的实际高度恐怕超过了万米……”
　　雷林的眸子里面充满了赞叹，要不是有着异世界的巫法与其它助力，这是根本不可能实现的事情。
　　而从圣城各处潜伏的隐隐波动，就令雷林微微色变。
　　现在的他，虽然还无法察觉七级的存在，但六级的曦日辐射，已经无法抗拒芯片的扫描了。
　　因此，雷林可以确定，在这座圣城当中，六级的强者起码有着十位以上！并且还都是那种万蛇血裔！
　　“从之前的情报，还有昨夜的见闻上看！万蛇之母也在这里，只是我还无法发现对方而已！”
　　“咳咳……”雷林突然猛然咳嗽起来。
　　“怎么了？尼克？”贝琳达与索菲亚都看过来，眸子里面有着担忧之色。
　　“没……没什么！”雷林勉强笑着，暗中将带着红色血迹的手掌伸入了怀中。
　　“在万蛇之母气息更加浓重的圣城，生命力流逝的速度更加剧烈了，以这种速度来看，我可能支撑不了几年，但幸好，有这几年的时间，应该足够了！”
　　“只是看到了这么巨大的城市，显得有些激动而已，我们还是尽快入城吧！通知你朋友了么？”
　　“已经通知了爱葛妮丝，她很快就会过来！”
　　贝琳达笑了下，现在的他们三人一行，是站在巨大圣城外面。
　　庞大的拱形石质凯旋门一共有着三座，还有着宽达数十米的桥梁，下面则是奔腾呼啸的护城河，只是河水带着黑色，似乎在散发着一种不祥的气息。
　　城门此时大开，很多的半蛇人，甚至是纯血万蛇后裔，也在井然有序地排队通过。
　　“那是……”雷林在看到了一幕情景之后，瞳孔微微一缩。
　　宛如长蛇的队伍停滞下来，在城门位置隐隐传来一阵骚动，旋即，一名脸上有着黑色鳞片的半蛇人哭喊着被叉了出来，丢入了黑色的护城河当中。
　　“啊……”凄厉的惨叫一瞬间消失，旋即雷林就只能看到白色的蛇骨，最后则连骨头都被飞快消融了。
　　“刚才……”
　　雷林的目光转移到了每个城门都有的石化蛇形雕像上面，此时的雕像竖眼上面闪烁着绿色的光芒。
　　“似乎，在刚才那名蛇人通过的时候，蛇形雕像的瞳孔变成了鲜红色！这是某种血脉鉴定装置么？”
　　雷林有些后怕，他刚才并没有发现那名蛇人的异常。
　　“这是圣城到处都有的‘万蛇雕像’！只要是灵魂、血脉的不纯者，又或者没有得到了圣城允许的居住者，都会被辨认出来！扔入哀嚎深渊当中！”
　　贝琳达的脸色隐隐有些难看：“而根据圣城的制度，无论是来历不明的血脉者，还是被通缉的要犯，都无法在圣城当中停留！”
　　“哦！也就是说，如果你和我非要进去的话，雕像的瞳孔就会变红，旋即引来大量的卫兵么？”
　　雷林摸了摸下巴：“那么，圣城当中，究竟有着什么好处，才能令这么多的同族趋之若鹜呢？”
　　“好处么？”
　　贝琳达苦笑了下：“当然有很多！首先，凡是受到允许，在圣城当中居住的，圣城绝对保证他的个人安全，甚至在整个黑尔大陆上面，敢粗暴对待圣城居民的势力都很少！”
　　“绝对的安全庇护么？”
　　雷林点头，在这种朝不保夕的年代，绝对的安全保障，对于很多弱者来说肯定是梦寐以求的事情。
　　“还有！圣城是整个黑尔大陆的核心，在这里你可以找到任何商品，甚至是最高级的力量道路，最好的祭祀品与兽魂……不过，最重要的还是……”
　　提到圣城，贝琳达的眸子都显得兴奋起来。
　　“最重要的还是整座圣城获得了伟大主宰之母的恩泽，凡是居住在这里的后裔，血脉纯度都不会掉落阶位，甚至还会随着居住年限的上升而不断上升……”
　　另外一个声音从旁边传了过来，伴随着一道黑色的光芒，原地已经多了两名异族的身影！
　　“爱葛妮丝！”贝琳达见到来者之后，脸上却是绽放出了笑容。
　　“贝琳达！我的姐妹！我们有一百三十二年没见了吧？”
　　一名异族直接走了过去，给了贝琳达一个热切的拥抱，看起来，她应该就是贝琳达一直提在嘴边的好友爱葛妮丝了。
　　雷林不由仔细打量着这名异族。
　　对方有着一头棕色的短发，身材高挑，皮肤白皙细腻，穿着一件宛如水晶打造的紧身铠甲，琼鼻微微挺翘，整个人都充满了一种勃发的英气，虽然是一名女性，但很有一种中性的美感。
　　更加令雷林惊讶的，则是对方身上的血脉气息。
　　那种令他都有些忌惮的感觉，绝对是只有六级的巨蛇血脉，而这名爱葛妮丝本人，则是已经达到了五级的程度。
　　“纯血贵族的可怕！在对方身上明显可见一斑！才只是半成熟期，居然就有了五级的实力，等到血脉彻底开发之后，六级绝对不是问题！而祭祀者与兽魂师等级看不出来……”
　　雷林暗自估算着这位爱葛妮丝的实力。
　　与贝琳达这位混血儿不同，对方则是纯粹的高能巨蛇血脉，也就是说，对方的本体就是一条巨蟒，这个人类状态只是对方为了方便而使用的一个身份。
　　“这两个人，居然也能走到一起，看来当初也是有着一段巧合的奇遇！”
　　“放心！祭祀之眼那帮家伙，居然敢这么对你，我一定不会放过它们的！当初我就跟你说过，不要去那个疯子眼睛组成的教会，只有伟大的主宰之母，才值得我们奉上一切！”
　　爱葛妮丝亲热地拉着贝琳达的手，仿佛完全无视了雷林的存在。
　　她又一把抱住了索菲亚，两只眼睛当中似乎都要冒出星星：“这就是你的妹妹，索菲亚吧！好可爱啊！当初也只是在影像当中见过，放心！你和你妹妹的身份证明包在我身上，绝对可以拿到绿卡，获得圣城永久居住权！”
　　看对方那副恨不得将索菲亚抱在怀里，用脸用力蹭啊蹭的样子，雷林突然联想到了前世某个词汇。
　　“好了！好了！爱葛妮丝！我还有一位朋友没有给你介绍呢！”
　　对方充满火热的侵略目光，明显令贝琳达都有些吃不消，她喘着气从对方的魔掌当中挣脱出来，又指了指雷林。
　　“这位就是我和你说过的，那个一路给了我很多帮助的好朋友——尼克！”
　　贝琳达特意在好朋友三个字词上面加重了音调。
　　“好朋友！他么？”直到这个时候，爱葛妮丝才仿佛发现了雷林的存在，用充满挑衅的目光瞪了雷林一眼。
　　“似乎也不怎么强悍么？还只是区区五级魔鬼白磷蛇的混血！哦！抱歉！亲爱的贝琳达，我不是在说你，无论是你父系还是母系的血统，都在你身上结合得无比完美，不管是这对红宝石一样的眼睛，还是充满光泽的白金色长发……都是这么令人迷醉……”
　　“爱葛妮丝！尼克也是我的朋友！和你一样！”
　　贝琳达仿佛有些苦笑不得的再次重申。
　　“好吧！好吧！朋友！”爱葛妮丝揉了揉额头的发丝：“既然是你的朋友，那我也一起办了！”
　　“等等！姐姐！怎么可以让这个来历不明的人冒然进入圣城！难道你忘了我们的职责了么？”
　　这个时候，跟在爱葛妮丝之后的人影突然开口。
　　“嗯？！”雷林这个时候也注意到了这个人影。
　　对方有着和爱葛妮丝一样的棕色短发，面孔之间有着隐隐的相似，看起来仿佛有着血缘关系。
　　“哦！贝琳达！这是跟你提过的我那个不成器的弟弟——托马斯！托马斯！还不过来问好！”
　　“日安！两位美丽的女士！”
　　托马斯彬彬有礼地鞠躬，看着宛如小女孩一样的索菲亚，眸子里面隐隐有些迷醉。
　　“爱葛妮丝！”
　　看着这一对姐弟有意无视尼克，明显是想激怒对方的节奏，贝琳达有些生气了。
　　“如果你再用这个态度的话，我会和尼克一起离开！反正除了圣城，我们还有很多地方可以去！”
　　按照对方之前的说法，一旦拿到了圣城的绿卡，无论在黑尔大陆哪里都可以受到优待，也是抵消通缉的最佳办法，而现在，贝琳达为了雷林，居然主动放弃，应该说是非常难得了。
　　“只是，这位大姐，难道你不知道现在表现得跟我态度越亲密，就是越给我惹麻烦么？”
　　雷林心底很是有些无语，他已经可以感受到两道几乎想将他燃烧成火焰的目光了。


第七百四十一章 绿卡
　　“呵呵……我们之前只是在开玩笑而已！不用介意！这位尼克的事情，自然也包在我的身上！”
　　爱葛妮丝的脸上赔着笑，面前令贝琳达的脸色转和，毕竟，她也有求到对方的时候。
　　“来，我带你们进去办手续！”
　　爱葛妮丝搂着贝琳达的肩膀，一手拉着索菲亚，还不忘对着托马斯大吼：“你这个家伙！还不给尼克阁下道歉！”
　　见到她的做法，贝琳达的脸上终于重新绽放出笑容，甚至对于对方的动作也不怎么抗拒了。
　　“抱歉了！尼克阁下！”
　　看着前面的三个女人背影，托马斯则是大声说着。
　　只是他的嘴型，却变成了另外一句唇语：“你这个靠女人吃饭的家伙！”
　　对于他的挑衅与侮辱，雷林只是耸了耸肩膀，旋即继续跟在了贝琳达后面，令托马斯有些傻眼，他还是第一次见到这么厚脸皮的人。
　　将仿佛傻了的托马斯扔在后面，雷林面无表情地跟在前面三位女士之后，很是有些逆来顺受的味道。
　　实际上，在他心里，却一直在暗暗冷笑。
　　什么荣誉、面子、在生命都快没有的时候，又能值得了什么了？
　　现在的他，万蛇咒印开始不断侵蚀他的生命力，简直是没有几年好活了，这种状态之下，难道还要他放弃这么简便的入城方式，再去寻找别的么？
　　如此浪费时间的事情，不说最后成功与否，简直就是在拿他的生命开玩笑！
　　相比较之下，被当成一个吃软饭的家伙，又有什么损失呢？
　　“你……”托马斯鼓着腮帮子跟在后面，却一时也拿雷林这个厚脸皮没有什么办法，倒是前面的爱葛妮丝似乎注意到了这边，眼睛里面闪过一丝精芒。
　　“走开！你们这些贱民！不要阻挡我们斯图尔德贵族的脚步！”
　　仿佛要将之前在雷林那里吃的闷气全部报复回来，托马斯甩着手上一节不断散发出清脆呼啸的蛇首九节鞭，一边恐吓着前面的半蛇人队伍。
　　唰啦！看着两边的半蛇人诚惶诚恐地让开了道路，令雷林不由摸了摸下巴，看起来，这个爱葛妮丝姐弟所在的斯图尔德家族，在圣城当中倒是凶名卓著。
　　“你们这些卫兵，瞎了么？还不快来迎接！”
　　甚至，之前那些凶神恶煞，随意屠戮人命的守卫，也在托马斯的呼喝之下过来帮忙，将贝琳达三人一起迎接到了大门前面。
　　托马斯由此半仰着下巴，瞥了雷林一眼，眸子里面有着说不出的骄傲之色。
　　对于这个家伙的表现，雷林也只能很是无语地翻了一个白眼。
　　这种货色，要是在巫师世界，恐怕早就死了不知道多少回了，但这里是黑尔大陆！万蛇血裔的地位高贵无比，甚少有着血腥的争夺之类，这种情况一直延续了数万年，甚至变成了约定俗成的铁则！
　　因此，在温室里面长大的托马斯有着这个表现，雷林完全可以理解——这就是一个被优渥生活惯坏了的纨绔！
　　雷林当然不会和这种纨绔子一般计较，现在的他，注意力都被大门前面的万蛇雕像所吸引了。
　　“嗯！血脉鉴定！灵魂检测！这两样我虽然都有信心可以隐瞒过去，但最后那个身份验证还是很成问题！毕竟，我不能直接入侵圣城的核心数据库，给自己伪造一个来历！而我之前的说法也实在是有着太多的漏洞了……”
　　雷林的脸色稍微有些阴郁，但这显然被托马斯当成了自己的战绩。
　　“你的运气很好！要知道，像你这样的半蛇混血，可是很少有人能够在圣城居住满一年的！”
　　托马斯很是不屑地嘲笑着：“当然，或许你根本承受不了圣城的居住费用……不过，即使只能在这里待很短的一段时间，也足够你在黑尔大陆炫耀了，或许……你可以将这个经历写进游记里面，想必还是会有很多低级血脉种会被吸引住的……”
　　“托马斯！够了！”很显然，对方的这种做法，甚至连爱葛妮丝都有些看不下去了。
　　当然，雷林严重怀疑，爱葛妮丝只是觉得托马斯这样的做法令斯图尔德家族蒙羞，因此才会喝止。
　　“来！贝琳达！还有可爱的索菲亚妹妹！这是我特意为你们申请的绿卡，只要经过血脉与灵魂绑定之后，你们就是被整个圣城所承认的自由民了！”
　　爱葛妮丝微笑着，从怀里掏出了两张翠绿欲滴的晶卡，从周围那些半蛇人甚至纯血蛇人羡慕的目光来看，应该是非常不得了的东西。
　　“多谢你了！爱葛妮丝！”贝琳达接过晶卡，毕竟有了圣城居民这个身份之后，她就可以被划入万蛇之母的嫡系势力当中，审判之眼那边恐怕也不敢太过放肆，说不定还会主动撤销通缉之类。
　　“那么……尼克哥哥呢？”索菲亚咬着指头，显然也是发现了什么不对。
　　“至于这位尼克阁下么？当初贝琳达你和我联络的时候没有说清楚，一时间也没有准备……”
　　爱葛妮丝似乎是很不好意思地搓了搓手指，“再加上圣城的永久绿卡很难办理，因此……”
　　在看到贝琳达似乎又有发怒的情况之后，爱葛妮丝紧接着摇手：“不过，虽然永久绿卡没有办下来，但我这里还有一张临时签证！是十年期的，想必也足够尼克阁下使用了，而在十年的时间里面，相信一定可以将对方的身份验证也办理下来的！”
　　“这个……尼克……”贝琳达有些不好意思地看着雷林，毕竟她也看出来了爱葛妮丝的故意刁难。
　　“尼克阁下！十年的签证，已经是很难得的了，就像这些为我们神圣居民提供服务的半蛇人，即使有着担保，它们的签证也必须一天一换，避免污染我们高贵的圣城！”
　　另外一边的托马斯冷哼了一声。
　　“足够了！多谢爱葛妮丝小姐！”雷林却是淡笑着，从爱葛妮丝手上接过了另外一张绿卡。
　　对于他而言，十年真的足够长了。
　　在圣城这个万蛇之母的辐射浓郁到极点的地方，万蛇咒印的恐怖也在与日俱增，十年之后，雷林要是还不能解决血脉桎梏，那恐怕早就变成一堆枯骨了。
　　比起贝琳达两人的永久居住卡来说，他的卡片就显得有些黯淡，但上面也充满了精密的符文与防伪技术。
　　“这种模式……即使有着样品，用芯片复制也不是简单的事情，并且……还有更加麻烦的灵魂与血脉绑定！”
　　雷林暗中的眸子一闪。
　　“好了！既然你们三位都有了通行证，那就请立即绑定，由于绿卡遗失之后的补办非常麻烦，所以请尽量将绿卡保管好，并且像爱护你的眼睛一样爱护它！”
　　爱葛妮丝换了官腔说着。
　　“至于绑定仪式，则是非常简单，滴上你们的一滴血液，并且用精神力扫描过检测符文！”
　　按照爱葛妮丝的教导，贝琳达率先滴了一滴血液在晶卡上面，暗红色的血液一遇到晶卡，立即就仿佛水珠遇到海绵一样，被直接吸入了进去。
　　随后，整张绿色的晶卡一瞬间光芒大放，带着流动的光彩，甚至隐隐浮现出贝琳达的影像。
　　“呜呜……姐姐！索菲亚怕痛！”听到要放血，索菲亚眼珠里面就有了恐惧之色。
　　这种楚楚可怜的姿态，顿时令爱葛妮丝有着化身为狼的冲动。
　　“桀桀……小妹妹不要怕！大姐姐来帮你好不好！”
　　看着这种状态的爱葛妮丝，索菲亚却仿佛受到了更大的刺激，直接咬破手指完成了绑定过程，令爱葛妮丝看起来非常遗憾。
　　等到雷林也完成了这个程序之后，在爱葛妮丝的带领之下，三人依次通过了圆形的拱门，当然，还有前面的万蛇雕像。
　　“滋滋！”
　　小型的万蛇雕像做工更加精致，通体仿佛用某种类似岩石的晶质组成，特别是对方的脸部表情，勾画得颇为传神，两只眼睛似乎联通着某个深不可测的灵魂。
　　贝琳达和索菲亚依次通过，令雕像上面发出绿色的柔和光芒。
　　【魔鬼白磷蛇血脉掩饰中！兽魂波动覆盖！混乱之羽随时准备启用！】
　　伴随着芯片的声音，雷林深吸口气，跨入了那个无形的界限。
　　“滋滋！”万蛇雕像的瞳孔一如既往地发出了绿色的柔和光线，令雷林暗自松了一口气。
　　旋即，他就被扑面而来的光芒所包裹。
　　等到雷林的眼睛适应过来之后，他才打量着这座万蛇血裔的圣城。
　　地面上、墙壁上、甚至是天空当中，都布满了一层淡淡的光线，显得辉煌无比。
　　而最中心的巨型石像上面，则是被乳白色的光芒充满，仿佛一个光人一样，充满着神圣的感觉。
　　【叮！检测到大量辐射波动！万蛇咒印增强中！】
　　芯片及时反馈道，而旁边的贝琳达与索菲亚，则是脸上荡漾着红晕，显得陶醉非常。甚至身上的波动隐隐增强，显然是得到了什么好处。


第七百四十二章 定居与阁楼
　　“在传闻当中，圣城得到了万蛇之母的恩泽，对于所有的万蛇血裔都有着很大的好处！”
　　雷林看着一脸沉醉的贝琳达姐妹。
　　“而实际上，就是圣城受到了万蛇之母的本体能量影响，充满了某种能量波或者辐射，可以令那些同源的血裔不断纯化血脉！”
　　当然，这种纯化过程肯定有着某个上限，但对于那些巨蛇种族来说，光是可以保证血脉永不褪化这点，就足够它们趋之若鹜了。
　　“可惜，这种高能辐射，对于现在的我来说，却是最为恐怖的……剧毒啊！”
　　感受着万蛇咒印不断吸收着这种辐射，变得越来越强，雷林的脸上却是浮现出一丝苦笑。
　　他身上的万蛇咒印，虽然有着封印，但在距离万蛇之母越近的地方，肯定会暴动得越发明显。
　　要尽力掩饰身上的异常，甚至主动接近万蛇之母，对于雷林来说每天都仿佛在刀尖上跳舞。
　　“不过！现在已经可以肯定！万蛇之母的本体！就在圣城附近！”
　　雷林的眸子当中亮起了光彩，就是因为这个原因，即使这里对他而言非常致命，雷林也必须留在这里。
　　“整个圣城以‘圣母雕像’为圆心，一圈圈环状向外围分部，商业街上面的兽魂者之夜与艾玛吉亚的小屋都是非常不错的店铺，等安置下来之后我就陪你们去逛逛！”
　　爱葛妮丝显得兴致很高，旋即将雷林他们带到了一片富丽堂皇的别墅群旁边。
　　“这里是属于我们斯图尔德家族的一部分园区，我给贝琳达你安排了靠近我的别墅，这样的话我们就可以……”
　　“叮铃铃！”“叮铃铃！”“叮铃铃！”
　　爱葛妮丝的话还没有说完，就被臂甲上面传来的一串铃声打断了。
　　“怎么回事？我不是特意嘱咐过，今天不论发生了什么事都不能来烦我的么？”
　　爱葛妮丝打开了手臂上面的一个通讯，声音当中很是不满。
　　“实在抱歉！爱葛妮丝大人！只是我们这里发生的事情实在太过诡异，需要您的亲自确认！”
　　“什么事情？”爱葛妮丝的脸上也变得严肃了一些，毕竟能够让明知道她喜好的属下在这种情况之下，还来麻烦她的，显然不是什么简单的事情。
　　“是有关一种变异污染的，危险程度起码有四级以上！”
　　“靠！”爱葛妮丝爆了一句粗口，显得很是吃惊的样子。
　　旋即，关掉通讯的她歉意地对贝琳达说道：“抱歉了！贝琳达！还有索菲亚妹妹！我有事情需要去处理！不过今晚！我今晚在盘旋蛇道餐厅订了包间，请务必前来！”
　　“知道了！爱葛妮丝，你去忙你的事情吧！”
　　贝琳达理解地点头，顺带还和爱葛妮丝行了一个亲热的贴面礼，令对方的脸上露出舒畅的笑容。
　　“托马斯！接下来就交给你了！要是贝琳达和索菲亚妹妹有着一点的不高兴，你知道后果的！”
　　爱葛妮丝顺带将任务布置给托马斯之后，立即行色匆匆地走了，倒是雷林看着对方的背影，嘴角划过一丝诡异的笑容。
　　“好吧！两位女士，还有这位尼克先生！请跟我来！”
　　托马斯拍了拍手，在贝琳达姐妹面前，他还是很在意自己的绅士风度的。
　　而贝琳达和索菲亚显然对于对方也并不怎么厌恶，一路有说有笑地来到了一间装修非常华丽的别墅面前。
　　‘叮！’
　　托马斯打了个响指，旋即整栋别墅都亮了起来，温和的光芒遍布每一个角落。
　　在小花园当中，甚至还有五颜六色散发着不同荧光的光点飞了出来，仿佛萤火虫一样，令索菲亚的眼睛里面满是小星星。
　　“声控的光亮设置，还有每天的定时除尘术！恒定温度法阵，每一件家具都是家姐特意为你们准备的！由于不知道你们的喜好，所以仆役之类姐姐准备让你们自己选择……”
　　托马斯的脸上带着温暖的笑容。
　　而贝琳达与索菲亚很显然对于这栋别墅非常满意。
　　“并且，最重要的是！爱葛妮丝姐姐的房子就在旁边，沟通绝对方便！”
　　托马斯微笑着将一枚符文钥匙递给贝琳达。
　　“感谢你和你姐姐为我们所做的一切！还有，尼克的房间在哪里？”
　　贝琳达又看着雷林。
　　“至于这位尼克先生么？很抱歉，这片区域是女宾区！”托马斯很是无奈地摊了摊手。
　　“不如！两位女士先在这里休息一下，由我带领这位尼克先生再去他的房间，怎么样？”
　　托马斯接着提议道。
　　虽然贝琳达和索菲亚仿佛有些不满，但雷林表面上还是很大度地答应了下来，并且让贝琳达姐妹待在这里。
　　……
　　“听我说！小子！我不管你是谁，又或者跟那对姐妹在旅途上发生了什么，你只需要记住一点！这里是圣城！她们姐妹不是你可以奢望的，明白了么？”
　　等到走出刚才的别墅，只剩下托马斯与雷林两个人的时候，托马斯就显得原形毕露起来。
　　发出威胁的托马斯眼睛盯着雷林，他心里已经有了打算，一旦对方准备反抗或者回去找贝琳达姐妹什么的，就直接呼叫卫兵动手，将这个小子丢进护城河里。
　　反正以斯图尔德家族在这里的权势，以及掌握的守备力量，要让这么一个无依无靠的旅客失踪，实在是太简单不过的事情了。
　　而那两个姐妹？除了为对方大哭一场之外，也只能接受现实了！
　　是的！现实！托马斯邪邪笑着，他非常喜欢这个词汇。
　　“好的！托马斯先生！我对那对姐妹没有任何的奢望！今后也会断绝与对方的联系的！”
　　但是，出乎托马斯预料的是，他面前的这个尼克，居然立即认怂，甚至脸上带着一丝谄媚的笑意。
　　“小人只求能够在圣城有着稳定的生活，就已经非常心满意足了，又怎么还会有着其它的奢望呢？”
　　雷林的脸上满是“真诚”：“也只有托马斯大人，才能配得上索菲亚小姐啊！”
　　“嗯嗯！你说得很对！”
　　对方的态度转变之快，令托马斯一时间有些发愣。
　　旋即，他又想起了之前讽刺对方的时候，对方的那种木然，现在看起来，分明就是胆小与怯懦的表现！
　　“这种软弱的性格！恐怕与贝琳达姐妹也只是路上相遇的朋友吧？”
　　托马斯暗自想着，倒是看雷林顺眼了许多。
　　甚至，在他心底，一个阴暗的想法已经浮现了出来，“等到以后，我再将贝琳达姐妹带过来，看看这个尼克可笑的嘴脸，那种情景一定非常的有趣……”
　　此时的雷林，在托马斯心里已经从‘情敌’的位置无限下降，变成了一个可以利用的工具之类，敌意立时顿减。
　　“要是那对姐妹最后还是不答应的话，要是我让尼克再把她们迷晕送到我床上，是不是也非常有趣呢？”
　　托马斯摸着自己的下巴，仿佛想到了将来某个美妙的场景，嘴角划过一丝弧度。
　　“那么……托马斯大人，不知道您是否可以给我安排一下住宿呢？毕竟圣城的物价……实在是……而没有足够的担保，我也无法租住到稳定的房源……”
　　雷林仿佛是踟躇着，提出了一个请求。
　　不过，现在看雷林顺眼很多的托马斯，则是毫不犹豫地答应了下来——不掌握对方的一些要害，之后怎么拿捏呢？
　　并且，将对方置于自己的眼皮底下，总比对方独立出去，随后还是跟那对姐妹花勾搭要好多了。
　　“跟我来！”
　　想清楚之后的托马斯，旋即带着雷林来到了另外一片地域。
　　比起之前别墅区的富丽堂皇，这里就充满了廉价与拥挤的感觉，仿佛是两个天地一样。
　　托马斯将雷林带到了一间阁楼面前：“就是这里了！也是我们家族的产业，只是不知道当初哪个混蛋买下的产权……”
　　在他面前的，赫然是一间两层的阁楼，墙壁和地板上面有着木质的纹理，带着阴暗潮湿，仿佛摇摇欲坠。
　　面积也非常狭小，比起之前贝琳达姐妹的豪华别墅简直是天差地别。
　　当然，要是和周围的居民住宅相比，又显得非常不错了。
　　“怎么样！比起周围的房间，你这里还算是不错的，至少，以你的身家，恐怕即使倾家荡产，也支付不起一年的租金……”
　　托马斯的脸上带着邪异与畅快的笑容：“但是由于本少爷的善心，你可以无限期居住在这里，而不需要支付租金，治安官那里我会打招呼的……”
　　“那真是多谢大人了！”
　　雷林的腰几乎弯成了九十度，脸上带着谦卑的笑容，接过了托马斯手上的符文钥匙。
　　再三保证之后不会去找那对姐妹花，将心满意足的托马斯打发走之后，雷林才激发了手上的符文钥匙，打量着自己今后的住所。
　　吱呀！
　　木板门发出不堪重负的悲鸣，雷林甚至怀疑要不是有着超自然力量的支撑，这栋房屋随时都会变成一堆废墟。


第七百四十三章 理智与现实
　　“不过！也不错了！”
　　巡视一圈之后，雷林稍微点了点头。
　　虽然地方狭小，也没什么家具，屋子里面的很多地方都积累了厚厚的一层灰尘，但是在寸土寸金的圣城当中，即使是这样的产业，每个月的租金都是天价！
　　现在能够免费居住，还有什么不满足的呢？
　　而更加令雷林满意的，则是这里是斯图尔德家族的产业，甚至托马斯还专门为他挂过号。
　　有着对方的担保，想必即使在将来的几次全城大搜当中，这里也可以稳如泰山了。
　　对于自己做下的动作，雷林心知肚明，这个圣城在之后一段时间内都会动荡不安，要是没有一个强大的靠山，即使光是应付搜查都非常麻烦。
　　否则的话，雷林也不是没有足够价值的财物，为什么非要住到这里来？
　　不愿得罪对方是一个方面，还有一个方面，就是借着斯图尔德家族的虎皮掩护自己了。
　　至于计划发动，最终败露之后，被牵连到的斯图尔德家族，特别是托马斯的下场会有多么凄惨，那就不在雷林的考虑之内了。
　　对于自己今天的做法，雷林倒是经过深思熟虑的。
　　实际上，在今天看到爱葛妮丝这对姐弟对于贝琳达姐妹的迷恋之后，雷林就有了这个想法。
　　在带他进入圣城之后，贝琳达姐妹的利用价值也差不多消耗殆尽了，接下来的就是麻烦！
　　在这个弱肉强食、毫无规则的世界，实力低微，又有着美貌，就是最大的麻烦！
　　情况非常清楚，一边是继续保持与贝琳达姐妹的关系，狠狠得罪爱葛妮丝姐弟，还有他们背后的斯图尔德家族，一边是放弃关系，获得对方的谅解与庇护，在雷林看来根本不需要选择。
　　自身实力低微的时候，不选择蛰伏，还要硬出头的，不是作者在死开金手指，就是在作死！
　　虽然雷林算不上实力低微，但在炼狱世界，特别是圣城这里，依然是一个见光死！
　　是的！他可以展露实力，将托马斯狠狠打脸，随后是爱葛妮丝，最后踩着斯图尔德家族上位，名动整个圣城！一时风光无二！
　　然后，他的来历顿时引起怀疑，万蛇之母一看！这不就是我要找的那个小子么？居然跑到眼皮底下来了，简直是送货上门啊！顿时大喜！然后雷林彻底玩完！
　　究其根本原因，居然就是为了两个女人？值得么？
　　甚至，雷林和贝琳达姐妹，也没有培养什么感情之类，根本就是路上结识的伙伴关系，最多就是贝琳达隐隐的好感以及随口的几句玩笑之类，就要雷林去拼命，最后赔上自己的一切！这冤不冤？
　　在身中万蛇咒印，死亡逐渐逼近的时候，还想着争风吃醋，这已经不是愚蠢可以形容的了。
　　“现在我所需要的就是尽力掩藏自己，和斯图尔德这个地头蛇家族发生冲突，明显是非常不明智的……特别是还是为了两个女人……”
　　雷林摇了摇头。
　　比起直接与托马斯冲突，最后彻底引发事态，暴露身份，雷林只是选择了一个影响最小，获利最为丰厚的方案执行了而已。
　　“不过，托马斯都没有看出来么，他要得到贝琳达姐妹，最大的敌人不是我，而是他的姐姐——爱葛妮丝啊！”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角露出一丝邪魅的笑容。
　　有着爱葛妮丝在一边虎视眈眈，托马斯的计划还没有开始，就已经可以宣告最终将可耻地失败了！
　　而等到雷林打破了血脉桎梏之后，自然可以让托马斯为今天的羞辱而付出血的代价！
　　这么一想，不过是将贝琳达姐妹交给爱葛妮丝那个女人保管一段时间，换取到的却是难得的入城凭证与安全担保，似乎也不是什么难以接受的事情。
　　跟这些比起来，他还有更多的事情需要去做。
　　没有跟周围隐隐带着羡慕表情的邻居们打招呼，雷林直接关上了房门。
　　这种双层小公寓，甚至外面还留了一圈围墙的院落，实在是非常符合雷林的预期。
　　而在看到了在围墙当中的一个小花圃之后，雷林的脸上更是绽放开了笑容。
　　“不错！很是不错！接下来，如果一直没有人前来打扰的话，那就更好了，可惜这是不可能的事情……”
　　雷林叹息着，同时看了看自己的手掌。
　　在光芒的映照之下，青色的血管直接浮现出来，甚至隐隐还有着生命力不断流逝的感觉，令雷林的身体都出现了一丝虚弱。
　　“这种状态……”雷林苦笑了下：“芯片！”
　　【叮！主体生命力数据测算中……结果完成！在圣城环境之下，万蛇咒印的蚕食能力将得到增幅，主体生命预估：三年零两个月！】
　　“即使封印住了万蛇咒印对于血脉与灵魂的汲取，但生命力的流逝，还是不可避免地出现了……要在诅咒上面突破八级存在所布置的桎梏，也实在是太过困难了……”
　　雷林的眸子里面有着叹息，不论他怎么精心布置，深谋远虑，万蛇之母一个诱发的封印效果，都可以将他瞬间打回原形。
　　这就是绝对实力所带来的差距，雷林一向喜欢以强欺弱，最讨厌的就是这种不得不挑战更强者的情况。
　　能够安稳获利的情况之下，还喜欢去冒险，玩心跳的，都是疯子！
　　“幸好，几次下来，满月级的真灵，还有之前的布置，令我还有着一搏的机会！咳咳……”
　　雷林咳嗽了两声，进入了公寓当中。
　　花了大半天的时间，雷林几乎将这间破旧公寓的每一处角楼都检查了一边，甚至暗中将防御术式替换，全部变成了自己的东西。
　　这些家族产业，要说里面没有什么监视或者探测之类的东西，雷林是死都不信的。
　　而在芯片原子级别的搜查，还有雷林自身阵法宗师的目光之下，几个小布置都无所遁形。
　　当然，雷林并没有选择直接拆除，从此与斯图尔德家族撕破脸，而只是在这种装置的外围重新布置了一层封印，令对方以为这里还在掌控，实际上他的所作所为却不会泄露出一丝。
　　并且，到了夜晚的时候，院子里面的围墙，已经被一层灰色的符文所布满，又慢慢隐没下去。
　　“虽然是临时构建的结界，但对付这些周围的邻居，应该也足够了！”
　　雷林喃喃自语着，来到了一处四面封闭的房间里面。
　　腐朽的木板发出难闻的味道，地面上还带着大量的灰尘，由于没有窗户，令整个房间看起来非常阴沉。
　　一个祭祀巫阵，中间是一只巨鸟图案的符文，被雷林直接布置了出来。
　　一丝丝灰色的力量，在上面不停流动着，令符文巨鸟仿佛展翅欲飞一样。
　　“伟大的混乱主宰！波动之翼！次元的自由意志！污秽鸟阁下！您的祭祀者请求您降下关注！”
　　一波意念在雷林身上爆发出来，达到了满月级别的真灵之力，瞬间就通过祭祀巫阵连接上了某个存在。
　　“科莫音的皇者！你居然已经混入了圣城！好！很好！非常好！”
　　对面污秽鸟传来了一股兴奋的意念，但却没有降临分身，毕竟这里已经是万蛇之母的后花园，受到的监控非常之严密。
　　实际上，要是雷林被发现祭祀污秽鸟，不止是他会被直接捕杀，就连托马斯都跑不了干系。
　　黑尔大陆的圣城！永远只能有着一位至尊统治！那就是万蛇之母！即使是盟友的审判之眼，也不能将手伸到这里，就更不用说污秽鸟之类。
　　因此，在看到雷林居然顺利打入敌后，污秽鸟的激动心情也可以理解。
　　“伟大的至尊主宰，我祈求您降下混乱之力，掩盖这座公寓的所有情况，令我免于受到万蛇之母的注视！”
　　雷林诚心祈求着，却没有献上什么祭品。
　　“当然可以！作为你将混乱之力带入圣城的奖励！如果你愿意诚心祭祀吾，未来你一定会成为吾之臂助！六级的祭祀者！”
　　一声轻微的鸣叫传递过来，旋即一圈灰色沿着地面与墙壁开始攀爬起来，很快就覆盖了整座公寓。
　　一切都在暗中进行，宛如春雨一样润物细无声，甚至没有发出任何诡异的波动与光芒。
　　看着巫阵里面的光芒黯淡下去，雷林的眸子里面却是闪动着不一样的神采。
　　这次他没有奉献什么祭品，污秽鸟却非常大度地帮助他遮掩自身存在，降下大量的力量，明显没有安着什么好心。
　　甚至，对方恐怕也没有放弃用自身混乱之力将他彻底污染，最后变成对方手下的打算。
　　只不过，目前的两边，由于有着万蛇之母这个共同的敌人，才勉强被糅合在一起。
　　一旦将来发生了什么分歧，直接为敌也是非常有可能的事情。
　　“看来！我这次的成功潜入，令对方非常激动啊！”
　　雷林冷笑了下：“可惜，接下来的计划，已经与对方无关了，我也不会再去找它！污秽鸟的打算，注定要全部打水漂！”


第七百四十四章 暴食之灾
　　污秽鸟与审判之眼乃是永恒的宿敌。
　　而作为与审判之眼结盟的万蛇之母，会受到对方的抵制与敌视，也十分非常正常的事情。
　　雷林也正是利用了这一点，获得了污秽鸟的支持，利用对方的混乱之力掩盖着自己。
　　现在，污秽鸟看见雷林距离成功又近一步，追加投资，也是可以理解。
　　可惜，雷林从来就没有将希望放在对方身上过。
　　污秽鸟对于他而言，同样是居心叵测的强大异世界至尊，雷林始终都防着对方一手。
　　这次前来炼狱世界，最为重要的核心与底牌，雷林就一直秘藏着，从来没有透露过一点。
　　“芯片！开始计划！”雷林的意识开始暗中与芯片沟通起来。
　　【叮！任务建立！二次巫阵开启！】
　　伴随着芯片的声音，墙壁上，围墙当中，一圈黯淡的符文浮现出来，又很快与混乱之力混合，一起隐没下去。
　　这些都是雷林之前的布置，除了隐匿的效果之外，就是为了准备在这里使用。
　　【叮！混合巫阵形成！运行率100％，无任何排斥反应！】芯片忠实地反馈着。
　　“很好！”雷林点点头。
　　这种二次作业之后，即使污秽鸟还有着什么布置，显然也会全部暴露出来。
　　可以说，直到现在，这个公寓才真正属于雷林。
　　“时间！时间啊！希望我还足够吧！”
　　雷林叹息着，背着手来到了小花圃边上，这里原本似乎种着什么植物，又被宿主全部摘除，只有剩下的几颗龙蛇兰还在吐着淡黄色的花蕊。
　　一圈黄绿色的枯草，倒是茂密地围绕在龙蛇兰旁边，显得非常富有生命力。
　　“世间之一切，皆如梦幻空花，忍受不了时间的洗刷，所以我才如此追求永恒啊！”
　　雷林的眸子里面有着迷醉，似乎被这种植物的美态所沉迷，但旋即又被大量的精光包裹。
　　随后，雷林翻出了一柄园丁专用的小花锄，开始翻整起这个小花圃来，众多的杂草和龙蛇兰都被清除，另外还竖了一圈木制的篱笆。
　　花圃的范围很小，呈现半圆形，面积也只有一平方米不到，毕竟雷林这里也不是之前的豪华别墅。
　　不过，跟周围那种十几个人混住、显得杂乱不堪的旅馆相比却又余裕了很多，也算是比上不足比下有余了。
　　黑色的土壤仿佛可以攥出油水，显然富含着极高的营养——即使是最为普通的土壤，在整个圣城当中接受了恐怖的辐射之后，恐怕也会发生彻底的性质变化。
　　但雷林犹嫌不足地从怀里掏出了几块灰色的晶石出来。
　　咔嚓！咔嚓！伴随着雷林的手掌用力，这几块晶石立即化成了灰烬，均匀地洒落在了花圃当中，最后被雷林又覆盖上一层新土掩藏了下去。
　　等到准备工作都完成之后，雷林的脸色也变得慎重无比起来。
　　银色的光芒闪现，空间波动划过，一枚半透明的水晶，在雷林的手上浮现出来。
　　透过那美轮美奂的外壁，似乎还可以看到中心的一点绿芒。
　　“智慧之种！来源于长者的馈赠，终于到了用你的时候了！”
　　雷林的眸子里面有着追忆之色，在他还是四级术士的时候，就曾经在猩红遗迹当中遭遇过智慧古树，这位上古的智者，也是一切智慧的起源。
　　承蒙对方的指点，令雷林知道了自己如何突破血脉桎梏的道路。
　　甚至，在最后，他还得到了来自于对方的馈赠——这枚绿色的智慧之种！
　　“在传闻当中，智慧古树是一切宇宙与次元、半位面与世界、所有智慧的集合！甚至开启了众多生物智慧的上古强大存在！给予很多巫师道路上的启发！而它的子株，也有着种种不可思议的力量……”
　　“解开吧！一切智慧之根源！”
　　伴随着雷林的声音，芯片也开始了冰冷的提醒：【叮！无尽水晶封印开启！】
　　半透明的水晶碎裂开来，化成大量的白色粉末渐渐随风飘逝，而一圈绿色的光芒，则是在雷林的手上越发旺盛起来。
　　一点绿色的光芒没入地上已经被拔出土地的龙蛇兰，甚至令对方都开始欢呼颤抖起来。
　　即使是沐浴到了一点光芒，甚至就令这株植物有了向智慧生命转化的趋势！
　　“泯灭！”雷林轻吹口气，地面上的所有龙蛇兰立即化成了灰烬。
　　“要不是事先布置了巫阵，还说不定要乱成什么样子！”
　　雷林看着手上的智慧之种，褐色的包衣上面带着复杂的花纹，最上端则露出了宛如绿宝石一样的核心。
　　“这株智慧之种，如果经历了漫长的时间之后，不知道能不能再次长成一株智慧古树呢？”
　　雷林遐想了下，旋即摇摇头，将种子埋入了花圃当中，覆盖上了厚实的泥土。
　　之后，雷林又好像一位辛勤的老农一样，仔细打理着整个花圃，连瑰丽的衣袍上面沾了许多土屑也没有注意。
　　“希望的种子已经种下！接下来，就是不断给它增水施肥，等待它生根发芽，最后成材的那一天！”
　　雷林拿着喷壶，眼睛里面有着希望的神采……
　　……
　　这一天晚上，发生了许多的事情，相比较起来，一位圣城居民在自家花圃里面埋下了一颗种子，简直就是微不足道到极致的小事。
　　就在雷林埋首于自家花圃的同时，圣城远处，一对侍卫正脸色严肃地盯着前面的景物。
　　“你看到了什么？”
　　爱葛妮丝摸着地面上的划痕，感受着之前那个生物所残留下来的意志，特别是对方对于食物的强烈渴望，甚至令爱葛妮丝都有一种害怕的感觉。
　　“很干净！非常干净！”
　　在爱葛妮丝后面，一名黑色头发的青年人脱下头盔，将一抹土壤放在自己的鼻子前面。
　　“什么意思？说重点！”爱葛妮丝一瞪眼。
　　“嗯！我是说，从现场的痕迹来看，这里明显有着两头巨型生物相遇，我认为是巨蛇的可能性高过七成！而结局显然是胜利者获得了失败者的全部！”
　　青年拿出一枚放大镜一样的东西，仔细看着土壤当中一点点紫色的晶体。脸上的神情虔诚而专注。
　　“而我所说的‘干净’，是指那头胜利者的行为！它吃得太干净了，甚至连土壤上面沾惹的血液都没有放过，这种对于食物的渴求，似乎已经超过了生物的界限……”
　　“生物的界限？”爱葛妮丝皱着眉头。
　　“是的，自然当中的生物，即使是巨蛇之间的互相吞食，也总会留下一些痕迹，比如说血迹、鳞片、甚至是残骸，但这里没有！什么都没有！这种情况，看起来就像那头胜利的巨蛇已经被某个强大的邪恶存在控制，不受本能驱使了一样！”
　　“异种能量的污染么？到底是哪一位至尊，居然敢将手伸到万蛇平原上面？难道不知道这里是我们圣母的禁地么？”
　　爱葛妮丝的火气很大，明显是被拖出来执行任务的不满。
　　黑色头发的青年非常识趣地没有自讨苦吃，而是一副公事公办的表情：“从这些痕迹上面来看，我建议将这件案件与之前发生的中部狂暴事件联系起来……”
　　“你是说，那边的污染，已经蔓延到这里了么？这种速度！”
　　爱葛妮丝的瞳孔微微一缩，万蛇平原的广大，即使是雷林与贝琳达那种四五级的强者，要横穿也差不多需要一个月的时间，而这种暴食污染的面临速度，实在是太过惊人了。
　　“按照这种情况，对方蔓延到圣城范围，只是迟早的事情！”
　　爱葛妮丝的脸色沉重。
　　“是的！这头个例已经突破到了这里，虽然我很想说只是个意外，但我们绝对不能掉以轻心！”
　　黑色头发的青年放下了手里的工具，眸子里面甚至有着隐隐的恐惧。
　　“这种污染不仅传播速度极快，甚至就连那些四五级的智慧蛇族都能影响，对于很多野外的巨型蛇群都是严重的威胁！我建议立即禀报主宰之母！”
　　“你在开玩笑么？就为了这么一点事情，几头贪吃的巨蛇？就要惊动伟大的至尊主宰？”
　　爱葛妮丝显得很不可思议。
　　虽然她也认为事态比较严重，但却从来没有认为到了必须禀告主宰之母的地步。
　　作为圣城守备家族的斯图尔德，也绝对不允许这么丢脸的事情发生！
　　“继续深入！找到一头该死的个体！我要剖开它的胃！看看里面到底有什么！”
　　爱葛妮丝传下命令，她隐隐有着预感，这次的事件恐怕会耽搁她很长的一段时间了。
　　“可惜了，贝琳达，还有索菲亚妹妹，我实在很想回去啊……”
　　爱葛妮丝在心里哀嚎着，脸上却是那份冰冷的长官模样，一行小队在平原上面越来越深入。
　　旋即，特有的蛇类嘶鸣声，就传入了爱葛妮丝的耳朵。
　　“好极了，我们追上去！”爱葛妮丝兴奋地追了上去，随后发生的事情，却成为了她毕生的梦厄……
　　这一夜，在圣城的历史上，就被记载为暴食之灾的开端！


第七百四十五章 万蛇与暴君
　　“今天圣城的气氛，似乎有些骚动啊！”
　　雷林看着不时有着尖锐警报响过的高空，却是不管不顾，继续拿着喷壶浇灌着花圃。
　　“按照我之前布置的速度，那些被暴食原欲污染的巨蛇，差不多也应该蔓延到这里了！看起来，那些守备也发现了什么……”
　　雷林继续不慌不忙地做着自己手里的事情。
　　实际上，在经过了最初的发酵之后，暴食之欲的污染已经渗透到了万蛇平原的每个层面，除非将整个万蛇平原抹去，否则灾难永远也不会消失。
　　这是雷林对于自己操作的自信！
　　并且，在他推了一把之后，整个万蛇平原上面的暴食原力，已经进入了不可遏止的层次。
　　那种光是依靠大量进食就能不断突破瓶颈的恐怖原力，再加上万蛇平原的丰富生物环境，以及那么多的高能巨蛇，所形成的组合效应之恐怖，甚至还要超出了雷林的预料。
　　“按照这个进度，恐怕现在那些五级、六级的巨蛇，也逃不脱暴食之力的污染……”
　　雷林的嘴角有着笑意，即使是万蛇平原上面的六级蛇群之类，面对这种铺天盖地的灾难，除了直接迁移之外，就只能主动地接受暴食之欲的控制，又或者是变成食物！除此之外，没有其它的路好走！
　　至于万蛇之母？
　　虽然对方乃是八级的存在，强大无比，是统治了黑尔大陆的至尊，但暴食君王贝鲁塞巴布同样也不是好惹的。
　　作为掌握了暴食规则的对方，同样也是八级的存在，特别是，发现了炼狱世界，甚至已经用暴食之力污染了整个万蛇平原之后，即使贝鲁塞巴布想和万蛇之母休战停手，恐怕也不太可能了。
　　作为侵略者，他怎么可能放弃这么大的一块黑尔大陆的精华平原？
　　同理，万蛇之母除非放弃了整座圣城，并且将万蛇平原拱手相让，不然的话，也根本不可能与贝鲁塞巴布达成和议。
　　而如果选择妥协，放弃万蛇平原的话，简直是邀请对方分享整个黑尔大陆的统治了，对于蛇母来说也只是慢性自杀，万万不可取！
　　因此，两边的矛盾激化，已经是可以预见的事情。
　　“轰隆隆！”伴随着剧烈的震颤，地面上的小石子开始跳动起来。
　　一个宛如星辰一般的蛇球虚影，开始浮现在整个圣城上空。
　　“是主宰之母！”“伟大的圣母陛下！”一时间，圣城之内的居民纷纷开始祈祷起来。
　　雷林表面上也是如此，暗地里却将所有的防御都调集了起来。
　　轰！宛如火山喷发、又仿佛天崩地裂，大海咆哮，一圈恐怖到了极点的意志，开始以圣城的中心雕像为圆心，向四周开始扩散起来。
　　从这种恐怖的意志浪潮当中，雷林可以非常明显地感受到万蛇之母的愤怒！而其它的自由民只能伏地着身体，在地上簌簌发抖。
　　“万蛇之母所掌握的规则，是【血脉】、【蛇类】？还是【繁衍】？”
　　雷林表面上和周围的居民一模一样，甚至神情还要更加谦卑，暗地里却在尝试着从万蛇之母所散发的意志波动当中追溯她的规则本源。
　　“似乎是几种的混合！又带着阴影的感觉……”
　　惊人的学识，还有芯片的庞大储备资料库，令雷林终究还是勉强辨认了一点出来。
　　“恐怖！这位万蛇之母！恐怕掌握了不仅仅一条规则之力，而是已经开始将自身的领悟熔炼，以【阴影】为黏合，要组成新的规则……”
　　八级境界，比起掌握了一种规则之力的七级之境自然更加强大，而雷林则是从对方的波动当中，窥视到了一点点以后道路的走向。
　　“七级巫师是必须完全掌握某种规则力量！至于八级的境界，则是要掌握数种规则，并且尝试熔炼么？”
　　雷林摸了摸下巴：“那九级巫师？传闻当中的至高境界呢？难道是要容纳所有的规则于一身，并且诞生出更强的力量么？”
　　一种冥冥当中的明悟，开始浮现在雷林心头。
　　虽然万蛇之母所走的道路不一定是正确的，但比起两眼一抹黑的雷林来说，对方的这种言传身教，还是给了他很大的启发。
　　“先不管这些，万蛇之母这次发动，肯定是发现了暴食之力的污染，就是不知道贝鲁塞巴布那边会怎么反应了……”
　　暗地里的雷林一直在关注着战场。
　　“吾为万蛇之母！所有蛇类血裔之本源！”虚空当中的蛇球张开，露出了蛇母惑魅的面容，每一根头发都代表着惊人的力量，令虚空不断演变。
　　而在意念传递的同时，雷林猛然感觉到了比之前更加强烈的搜查之力，已经瞬间辐射开来。
　　“看起来，对方还是没有放弃寻找我么？还是……对方猜到了这一切其实是我在幕后操纵？但即使发现了，又有什么用呢？”
　　雷林暗暗冷笑。
　　他这次所采取的是阳谋，本质上就是抛出炼狱世界还有万蛇平原这个香饵，来吸引贝鲁塞巴布。
　　只要对方对于征服这个世界有着渴求，就永远不可能与万蛇之母达成和解。
　　即使对方之前吃过雷林的几次大亏，即使万蛇之母同样也是雷林的敌人，却同样不能改变这点。
　　因为对于它们来说，雷林这种等阶的只是一只小虫子，随手都能摁死的货色，怎么可能令双方放下仇怨共同对付？
　　事实上也正是如此，只要双方分出了胜负，无论是哪一边，要对付雷林，都绝对算不上困难。
　　而雷林所要争取的，也就是这段对峙时间而已。
　　“净化！”
　　虚空当中的蛇母虚影眸子里面带着慈祥与悲悯，张开了双手。
　　金色的圣光，顿时仿佛雨点一样洒落下来，以圣城为中心，并且不断向四周扩散。
　　一点点暗红色的污秽液体，从草根、水源、甚至是某些巨蛇的毛孔当中不断被排斥出来，又被金色的圣光中和，变成了纯净的水珠。
　　“来自阴影世界的蛇母，居然对于光明系的净化力量也有着这种程度的研究？不愧是活过了上古终结之战的老古董！完全没有弱点……”
　　雷林的瞳孔微微一缩，芯片更是在飞快记录着数据，甚至开始模拟对方的实力底线。
　　虽然现在的芯片还不太可能可以窥视得到这种存在的实力深浅，但有着这个趋势，对于雷林来说就是非常不错的事情了。
　　在金黄色的圣光之下，首先是圣城附近的地域被彻底净化，旋即这个范围还在不断扩大，向着万蛇平原深处蔓延。
　　看着这个本该令人担忧的场景，雷林的眸子里面却是带着笑意：“可惜！如果这次的污染只是我一个人布置的话，以万蛇之母的大能，也只是多几次净化，就可以将整个万蛇平原彻底拯救过来，可惜……在暴食之力的背后，可是另外有人啊！”
　　哗啦！就在这个时候，异变突生！
　　大量暗红色的污秽液体本来被圣光几乎全部消灭，这个时候却沸腾了起来，众多的血红色光点汇聚，形成了一大团暗红色的光球，凌空漂浮，宛如一轮血月。
　　“赞美吾主贝鲁塞巴布！您是暴食之君主！原力的宠儿！掌控着世间一切的所有……”
　　嘹亮而带着疯狂的赞美音符，开始在整个圣城上空不断回响，甚至冲击着万蛇之母的圣光屏障。
　　“这种感觉……你是……”
　　从金黄色的圣光当中，传来了蛇母惊怒的声音，旋即就被大量的血色闪电淹没。
　　哗啦啦！哗啦啦！血红色的闪电仿佛长龙，在虚空当中不断挥舞，撕裂了大量的缝隙，露出了庞大到恐怖的空间裂缝。
　　两只七根手指，指间还有肉膜的恐怖巨掌扒在了裂缝旁边，恐怖的咆哮传来，令空间裂缝还在不断扩大。
　　看这种情况，就好像某个恐怖的存在正在空间裂缝的另外一头，正要挤过来一样，而事实上也正是如此！
　　“贝鲁塞巴布呦！终于忍受不住了么？也对！世界意志如此混乱的地方，对于你而言就是天堂吧？”
　　雷林的眸子里面有着得逞的笑容，在一个庞大而没有盖亚意识干扰的世界之诱惑下，贝鲁塞巴布终于加大了本钱，看这种情况，即使不是真身穿越，也起码是带着本体五成力量以上的真灵分魂！对于贝鲁塞巴布来说，这样的投入一旦损失，恐怕就连它的本体都会直接重伤陷入沉睡甚至陨落！
　　从这里面，也可以看出贝鲁塞巴布志在必得的决心！
　　“竟敢冒犯吾之领地！你不将太古盟约放在眼里么？”
　　如果说贝鲁塞巴布是充满着决心的话，那万蛇之母则就是惊怒无比了——毕竟，不论是谁好好在家坐着，却被打上门来，都不会有多好的心情的。
　　在万蛇之母的质问声当中，虚空当中的金色圣光也骤然发生了转变，一层阴影慢慢浮现出来，宛如巨网一样，浩浩荡荡，又层叠不穷，将血色闪电全部排斥出了圣城区域。
　　万蛇之母在同级存在面前，终于用出了自己的真正实力！


第七百四十六章 分魂降临
　　以万蛇之母传闻当中可以争夺阴影世界的统治来看，对方对于阴影力量的领悟，明显已经到了极高的程度。
　　果然，阴影力量一浮现出来，立即就取代了之前的那种净化圣光，即使在血色闪电与空间风暴毁天灭地的威力之下，也显得稳如泰山。
　　“……万蛇·噬！”
　　灰色的阴影之力沸腾起来，形成了无数的巨蛇，对着巨大的魔鬼手掌露出了獠牙。
　　“喝！……新世界的大门，终将为吾打开！”
　　大量的恐怖灰色蛇类嘶鸣着，魔鬼白磷蛇、科莫音巨蛇、几乎所有的万蛇血裔，都可以在这些阴影巨蛇上面找到踪影。
　　恐怖的巨力，还有阴影的腐蚀，立即令魔鬼巨手上面出现了撕裂的痕迹。
　　但贝鲁塞巴布对这些不管不顾，皮肤与肌肉炸开，大量的暗红色血液仿佛雨点一样洒落，硬拼着受伤，两只巨手猛地撑大，终于将空间裂缝彻底撕开。
　　一道黑色的光影猛地从裂缝当中冲出，与半空当中的暗红色血月融合。
　　光团一阵蠕动，最后形成了一个庞大的虚影——巨大而带着残破洞孔的肉膜翅膀，带着七根手指的诡异手臂，黑色的肌肉虬结，脸上大量的复眼仿佛形成了灵魂漩涡，特别是对方身上始终缠绕的魔鬼君王火焰，无一不在昭示着对方的恐怖与强大！
　　贝鲁塞巴布，这位强大的魔鬼君王，食之原力的宠儿，终于降临了炼狱世界！
　　一时间，仿佛整个世界都有些窒息了，而数道恐怖的意念，则是遥遥关注着这里。
　　“分魂？！”雷林仔细看着贝鲁塞巴布的状态。
　　对方此时由于之前的世界穿梭还有万蛇之母的攻击，模样显得有些凄惨，特别是两只魔鬼手臂，已经呈现出了重伤的状态，身上也大多覆盖着恐怖的空间切割痕迹。
　　但这一切都不能阻止对方身上强大而邪恶的感觉蔓延，甚至令周围的空气都隐隐受到了污染，并且不断扩散。
　　“对方的真身恐怕太过强大，无法穿越过来，因此只能选择分裂灵魂，以灵体穿越的方式……”
　　雷林的眸子飞快转动着。
　　“比起物质穿梭来说，灵魂的穿越显然消耗更小，但即使是这样，这次的穿梭也是令它遭到了重创……当然，如果这里不是炼狱世界的话，我甚至怀疑对方会直接陨落湮灭……”
　　比起其它世界来说，贝鲁塞巴布穿越炼狱世界所受到的阻力已经是最小的了，要是对方敢这么穿越巫师世界的话，恐怕即使是世界意志的压制，还有空间风暴的重创，都有可能令它这个分魂直接陨落！
　　越是强大的个体，越容易受到世界意志的压制，贝鲁塞巴布可以在巫师世界投放晨星甚至辉月级别的分身，但这种分裂的真灵，则明显强大了太多，也更加容易受到抵制。
　　甚至……即使贝鲁塞巴布找到了某个小世界，世界意志无法抗拒它的降临，对方说不定也会直接自我毁灭，令贝鲁塞巴布都吃个大亏。
　　因此，高级的世界去不了，小型的世界又承受不住，这个炼狱世界的发现对于贝鲁塞巴布来说，简直就是宝藏！绝大的宝藏！
　　甚至令对方不惜分裂真灵，也要直接降临过来。
　　“不过，以对方这种‘半真灵’的状态，连肉身都没有，肯定不是蛇母的对手，今天的战斗打不起来了……”
　　在圣城的居民都在忧心忡忡的时候，雷林已经看得更远。
　　“当然了，以对方暴食君主的能力，找到肉身只是非常简单的事情，甚至，只要食物充足，它的实力也可以很快恢复，并且，有着主君坐镇，万蛇之母要净化万蛇平原，也不是这么容易的事情了……”
　　虽然现在的贝鲁塞巴布奈何不了万蛇之母，但对方要是靠着万蛇平原与蛇母打游击，恐怕万蛇之母也收拾不下对方——毕竟对方也是一位八级存在的真灵！层次上是一样的！
　　“暴食之力，终将统治这里！”
　　高空当中，贝鲁塞巴布大量的复眼毫不畏惧地与万蛇之母对视，身体却在缓缓虚化的过程当中。
　　“阴影·囚笼！”
　　八级的存在，不论是对于规则的掌握，还是心智方面都完美无缺，在发现了今天不可能从万蛇之母这里讨到好处之后，贝鲁塞巴布立即选择了离去。
　　而万蛇之母同样也不会放过这个一劳永逸的机会。
　　一圈阴影在她身下不断蔓延开来，瞬间就变成了由无数阴影巨蛇组成的囚笼，甚至将整个圣城范围都包裹了进去。
　　恐怖的阴影锁链仿佛灵巧的巨蛇一样，缠绕住了贝鲁塞巴布的真灵虚影。
　　“没有用的！吾是规则之化身！凡是有着暴食之力存在之地，吾即为不死不灭……”
　　伴随着贝鲁塞巴布宣告一样的声音，它的身体轰然炸开。
　　大量的波动四溢，却没有给周围的阴影囚笼带来什么伤害，而等到爆炸过去之后，铁链里面已经是空无一物了。
　　“该死的，这里居然也被那个世界发现了……”
　　几道庞大的意念，带着至尊的意志，在圣城上空来回交流，旋即，万蛇之母的脸色难看无比，伴随着轰然巨响，整个阴影世界囚笼消失不见，久违的紫色月光洒落下来，仿佛之前的几次大战都只是幻觉。
　　但周围隐隐的空间风暴，还有被摧残肆虐过的圣城周边地域，却又铁证如山地证明着这一变化。
　　“规则所在，即为不死不灭？！”
　　而在圣城当中，雷林却是眸子低垂，不断思考着贝鲁塞巴布的话语。
　　“从对方的话语，还有能力上来看，虽然都是规则级别的存在，但贝鲁塞巴布明显走的是不同的道路……并且……”
　　雷林的眸子亮起：“万蛇之母似乎对于对方，或者说对方的世界，非常忌惮……”
　　这种种表现，已经令雷林之前的某个猜测得到了更多的实证。
　　“不过……这些都是以后的事情！现在，有着贝鲁塞巴布在，万蛇之母恐怕也不会将太多的注意降临到我这个卑微的凡人身上了……”
　　雷林顿时感觉身上轻松了许多，比起贝鲁塞巴布那个八级的生死大敌，现在的他几乎就是一只蚂蚁，双方都有些看不上眼。
　　也只有这种时候，才有他火中取栗的机会！
　　“打吧！打吧！都去打吧！”雷林的眸子里有着笑意，却是冷静无比。
　　“你们打你们的，我只要在这里静静地种田就可以了……”
　　他的声音轻微，又拿起了花洒，打理着这个小小的花圃，仿佛在这上面投入了所有的精力。
　　砰砰！
　　但是，雷林的平静没有保持多久，几乎是在万蛇之母的虚影散去之后，有些粗暴的砸门声音就传了过来。
　　“什么事？”
　　雷林打开门，看着两个卫兵模样的蛇人，对方身上的制服还有徽章，很明显地提示着雷林，对方乃是圣城的守备军。
　　“奉圣母的命令！对所有圣城当中的蛇人进行搜查！”
　　为首的卫兵赫然有着四级晨星的实力，在其它世界几乎是不可能的事情，也只有万蛇血裔浓郁到极限的圣城，才会有着这么恐怖的常备兵力。
　　“可以！不过我这里可是斯图尔德家族的产业，我也是托马斯少爷的客人！希望你们不要扰乱我家的布置！”
　　雷林笑了笑，侧开了身。
　　从这个位置，他可以看到一队队穿着轻甲的守卫，已经开始对整个街道，或许是整个城区进行着大扫荡。
　　“长官！没有发现！”似乎是由于雷林之前的警告，那些蛇人卫兵进屋之后只是粗略看了几眼，就出来禀告道。
　　由于雷林的布置，还有混乱之力的遮掩，这些蛇人根本发现不了什么，而小花圃也是非常平常。
　　“你的绿卡呢？给我看一下？”蛇人队长打量了雷林几眼，沉声说道。
　　“你在干什么？是哪个队的？”
　　这个时候，另外一个饱含着嚣张的声音传了过来，雷林一看，是托马斯还有贝琳达姐妹，已经走到了门口。
　　此时的托马斯穿着华丽的丝绸法袍，脸上明显有着羞怒，显然是对这名小队长这么不给他面子而感到无比的气恼。
　　“你是哪个分队的？知不知道这里是我们斯图尔德家族的产业，而这位尼克也是我的客人？”
　　托马斯斜眯着眼，手指几乎要指到了那个小队长的鼻子上面。
　　“可是……上面的命令！”
　　“没有什么可是！这位尼克由我担保了！”托马斯很豪爽地一挥手，“上面的命令？我们斯图尔德家族，还没有这个资格受到优待么？嗯！？”
　　斯图尔德家族掌握着整个圣城的守备，严格地说起来，这个托马斯搞不好还是这名小队长上司的上司，因此，对方立即不敢吱声了。
　　“好了！多谢托马斯少爷！还有，对方也只是尽忠职守而已！不要太为难对方了！”
　　雷林出来打圆场，顺手将自己的绿卡递给了那名队长。


第七百四十七章 梦境衰竭
　　“灵魂波动、血脉检测、身份验证通过！”
　　机械的声音，从小队长手上的一个小型蛇母雕像上面传了出来。
　　感受着检测波动扫过，雷林却是在暗暗冷笑，有着灵魂与血脉的遮掩，特别是爱葛妮丝的无意掩护，相当于将他本来的信息也写进了数据库里面，令本来最可能泄漏的个人身份验证也变得没有了漏洞，即使再怎么检查也奈何不了他。
　　“检查完了么？还不快滚？”
　　托马斯看着一帮狼狈而去的守卫，眸子里面有着满意之色。
　　“索菲亚妹妹！这些守卫都是我们斯图尔德家族的人，以后要是在圣城里面遇到了它们，不用怕！只管报我的名字！”
　　旋即，托马斯就在索菲亚面前献起殷勤来。
　　而雷林则是暗中翻了一个白眼，他知道，要不是贝琳达姐妹在，托马斯也不会热血上头地出来给他撑腰。
　　“尼克，你还好么？”
　　贝琳达姐妹走进了小院，看着狭小的地形还有低矮的楼房，眉头微微皱起。
　　“要不然，你搬来和我们一起好了？”
　　“当然不用！”“当然不用！”
　　雷林与托马斯几乎是同时开口，而看着托马斯隐隐带着威胁的目光，雷林则是暗自冷笑了下，换上了笑脸对贝琳达说着：“这里很好！并且，托马斯少爷也免去了我所有的租金，在圣城当中，已经非常难得……实际上，能够成为圣城的自由民，即使只有十年，我也是别无所求了……”
　　雷林特意加重了后面几个字的语气，在托马斯看来，这就是对他的输诚，因此满意地点着头，而贝琳达则是有些惊讶地看着雷林。
　　在她的印象当中，雷林绝对不应该是这个样子。
　　“可是……尼克哥哥！你怎么能住在这里？索菲亚好心疼……”索菲亚也在一边拉着雷林的衣袖。
　　“好了好了！你们两个不要再来，给我添麻烦了！”
　　雷林却是脸上带着不耐烦的表情，将贝琳达姐妹推了出去，并且带上了房门。
　　“很好！做得不错！”
　　房门关上之后，他的耳边传来了托马斯的隐秘传音，同时还有另外一道信息。
　　而紧接着，托马斯那种带着嚣张与得意的声音，就在外面响了起来：“不要再去管那个尼克了，看！他居然敢这么对待你们，索菲亚妹妹，我带你去圣母雕像玩好不好？”
　　听着三人的声音渐行渐远，雷林则是淡笑着摇了摇头。
　　“有时候，你不想找麻烦，麻烦却来找你啊！是我之前在路上表演得太好了么？”
　　对于现在的他来说，是恨不得整个世界都将他遗忘了，让他能够静静种田的好。
　　但现在看来么……
　　……
　　时间入夜，紫色的月晕滑落下来，圣城当中也没有了白日的喧嚣，就连到处都布满的圣光都黯淡了下去。
　　在经过了一天的全城大索，还有几十个无证的倒霉蛋被直接丢进护城河，化得连骨头都找不到之后，街道上面已经空无一人，有了几分冷清的感觉。
　　“血脉印记开启！”
　　小院里面，花圃边上，雷林则是看着自己的右手臂，此时在他的手腕上面，已经并排有着十几个白色小蛇的烙印。
　　这些，自然都是他用魔鬼白磷蛇血脉所制作的血脉印记。
　　“嘶嘶……”一只五级的兽魂刺青浮现出来，令雷林对于血脉印记的操纵更加轻易。
　　“以兽魂的力量，果然可以有效镇压反抗，将血脉印记的效果发挥到最大！”
　　雷林的嘴角带起一丝笑意，旋即，他就看到一个烙印飞快地黯淡下去，在他的手上消失。
　　【叮！主体消耗魔鬼白磷蛇血脉印记，开始沟通梦境世界！】
　　魔鬼白磷蛇本来就有着梦境天赋，甚至可以实现梦境世界的穿梭，而通过血脉印记，雷林也得到了这种能力。
　　不过，在他的心里，对于这个成果还是有着一些疑虑，毕竟，这是上次梦境世界的冒险当中，千目女所激发出来的收获。
　　因此，当真灵力量已经沟通到一个光怪陆离世界的时候，雷林并没有选择直接穿梭过去，而只是在尝试着牵引梦境力量。
　　“滋滋……”
　　空气仿佛被蒸腾得扭曲了，而一丝丝暗红色的梦境力量，开始不断飘落下来，又陷入花圃的土壤当中。
　　绿色的智慧之种倒是来者不拒，将梦境之力也吸入了进去，甚至已经冒出了一颗绿色的嫩芽，充满着生命的气息。
　　暗红色的梦境之力仿佛雾气一样，不断萦绕在嫩芽周围，又被对方不断吸收，似乎是化成了养分。
　　波！这个时候，虚空当中仿佛有着一根弦被拨断，传来了一声沉闷的声响，旋即，梦境之力急剧减少，瞬间就消失不见。
　　“怎么回事？这次我使用血脉印记所拉扯过来的梦境力量，居然只有这么一点点……比之前几次还不如？难道……”
　　雷林的脸色瞬间阴沉下去。
　　【叮！检测到梦境力量急剧减少，判断为波谷期到来！】芯片这个时候也将原因投射到了雷林面前。
　　“真是不走运啊！还有这种不确定的坑爹特性……”雷林此时的脸上，就只剩下苦笑了。
　　梦境力量虽然巅峰时期甚至可以比拟规则之力，但充满了不确定性，现在明显就是薄弱期到来了。
　　这种威力降到波谷的梦境之力，或许比起血脉之力来还要差劲不少。
　　“我可以感觉得到！整个梦境世界，都仿佛陷入了沉寂，将一切的梦境之力收敛！”
　　雷林的脸色肃穆，通过魔鬼白磷蛇的兽魂与血脉，他感应到了很多的东西。
　　不仅是梦境力量降到波谷，就连梦境世界也陷入了沉寂期，代表着要牵引梦境之力，需要消耗比之前更多的力量！甚至效果还远远不如！
　　“果然，没有选择依靠梦境之力是正确的，这种随意不定的规律，简直就是专门坑人的……”
　　雷林摇了摇头，同时，他也瞬间恍然了过来：“难怪今天的万蛇之母也表现不佳！连对付一个八级存在的真灵分魂都显得势均力敌，原来是梦境力量陷入了沉寂当中，实力受损……”
　　梦境之力的衰弱，对雷林而言也是有利有弊，最大的好处，就是万蛇之母显然也不能大肆利用梦境力量，相当于断掉了一臂。
　　“这么看来！梦境世界陷入沉寂期，对我而言还是总体利大于弊的！”
　　雷林摸了摸下巴：“并且，凭借我之前的混乱之力储备，还有这么多的血脉印记，大不了损耗多一点，完成计划当中的储备还是足够的！”
　　按照雷林的看法，如果之前一份血脉印记能够牵引过来的梦境之力单位是十的话，现在能够牵引过来的梦境力量就变成了一。
　　这种恐怖的减少幅度，对于那些以梦境之力为本源的生物来说，简直就是恶梦！
　　恐怕，即使是邪神级别的存在，在梦境之力陷入衰弱的时候，也只能龟缩在梦境世界当中，甚至主动陷入沉睡，减少消耗，等待梦境之力的恢复。
　　不过，雷林拼着血脉印记充足，多消耗几次，也不是不可以弥补回来。
　　反正，他上次在贝琳达家族当中收获的血脉很多，足够支撑这种消耗，甚至，魔鬼白磷蛇的血脉，也不是那一家才有的。
　　“想到麻烦，麻烦就来了！”
　　雷林的眉头一动，有些无奈地叹了口气，旋即右手一挥，一圈能量粒子旋风立即浮现出来，横扫过庭园。
　　虽然他早有布置，但之前的一些能量气息，还是会泄漏出一些东西的，雷林当然不会放着这么大的漏洞不管。
　　又等了片刻之后，一道虚幻的身影从月光当中走了出来。
　　“尼克！”对方看着雷林，脸上有着复杂的表情。
　　来人的白金色长发在月光之下荡漾着充满活力的光泽，猩红色的瞳孔仿佛红宝石一样美丽，宛如美丽的化身，又带着奇异的吸引力。
　　“你来了！”雷林却是头也不回地随便问候了句。
　　“我之前就留下过信息，你知道的！”
　　贝琳达直接来到了雷林面前，美丽的眼睛毫不客气地与雷林对视：“我知道之前外人在场的时候可能给你惹来麻烦，所以现在我偷偷来了，其他人都不知道，是托马斯那个恶心的家伙给你压力了么？”
　　不得不说，贝琳达是个很聪明的女孩子，也对，她毕竟是之前祭祀之眼的高级干部，甚至还心狠手辣地对自己的家族展开了复仇，怎么可能没有心机？而雷林的转变，也太过明显，是个人就可以看出破绽。
　　“是又怎么样？”
　　雷林摊了摊手：“在圣城里面，我们还有其它的选择么？”
　　“我去杀了他！”贝琳达的身上萦绕着一股杀气，不是假的。
　　“然后呢？再背上圣城的通缉，真正亡命天涯么？幼稚！”
　　雷林冷冷辩驳道。
　　“那又如何？”贝琳达咬着嘴唇，眼睛里面甚至有了一点晶莹：“即使不杀他，我们直接搬出去，当佣兵，做任务，总可以在圣城里面生活下来的……”


第七百四十八章 默契
　　到了最后，贝琳达的声音甚至带着哽咽。
　　“好吧！没想到之前几次演戏的效果怎么好，是心灵暗示施加得太深刻了么？”
　　雷林看着对方声泪俱下，显得很是无语。
　　不过，现在他需要的就是低调，不可能和对方一起，给自己惹麻烦，这两姐妹的美貌，不论在哪里都有可能造成混乱的源头。
　　深知这点的雷林，又怎么会将自己置于危险当中呢？
　　“做佣兵？呵呵？能支付得起圣城的租金与物价么？特别是，斯图尔德家族，也不是你说摆脱就可以摆脱的，面对将触手伸到圣城各个方面的对方，你又能怎么办？”
　　雷林只能扮演最为现实的角色，冷冷打击着对方。
　　“尼克！你变了！以前的你，不是这样的！”
　　冷酷的话语，令贝琳达有些呆滞，她看着雷林，有些傻傻的感觉。
　　“不是变！只是接受现实而已！你走吧！”雷林仿佛很是无奈地摆了摆手，同时剧烈咳嗽起来。
　　“嗯！不对！”
　　贝琳达上前，直接拨开了雷林的手掌，终于看到了雷林咳出的血液。
　　“你身上的生命气息，怎么会变得这么弱，还有这种症状？你的力量呢？消失了么？”
　　现在生命力不断流逝的雷林，虽然外表还是和以前一样，但身上所洋溢的生命活力已经在不断流逝，比起之前来说，就好像火炬与蜡烛的区别。
　　“以前冒险时候留下的旧伤，没事的！”
　　对于这个，雷林没有掩饰，也隐瞒不了。
　　这也是他尽力避免冲突的原因，毕竟实力不断下降的同时，还死不悔改地挑衅强大势力，又怎是一个傻字可以描述的。
　　“我知道了！你是在害怕！害怕拖累我和索菲亚！”
　　只是没想到雷林的这种状态，反而令贝琳达仿佛联想到了什么。
　　“你害怕成为拖累么？没关系，我一定可以治好你的！”
　　贝琳达深深看了雷林一眼，身影直接消失在了月色当中。
　　雷林很是有些无语地站在原地：“居然联想起来了？虽然完全不是这回事……”
　　不过，对方这么联想的话，似乎也对他没有什么坏处，雷林想了想，也没有揭破的打算。
　　“现在……或者说，在今天的暴食君王出现之后，整个圣城的格局，恐怕都会出现极大的变化……”
　　等到贝琳达离开之后，雷林又拿起了花洒，细心地照料着花圃当中的嫩芽，脸上的表情沉静而安详，似乎丝毫没有为外界所动。
　　事实上也正是如此，到了第二天，伴随着一身重创的爱葛妮丝回归，一个更加恐怖的消息传递开来——在圣城附近，已经出现了被暴食之力所污染的狂兽！
　　即使万蛇之母已经发觉并且展开净化，但有了贝鲁塞巴布的搅局，对方的谋划显然未能成功。
　　不过，之前的净化还是有着一些效果的，至少，爱葛妮丝就捡回了一条小命，只是对方身上的伤势非常之严重，甚至令很多蛇人守备畏惧不已。
　　而根据爱葛妮丝的情报，一群被暴食之力所污染的巨蛇，已经突破到了圣城位置，附近的几个半蛇人居民点都遭到了极大的损失。
　　甚至，就连跟她一起的小队成员，也全都不幸遇难，甚至连尸首都被那些贪婪的狂兽所吞噬殆尽。
　　毕竟，比起那些普通的食物来说，高能蛇类的血肉所蕴含的能量更加丰富，特别是等级越高的蛇人强者，就越容易成为那些暴食兽的目标！
　　暴食兽！这个名词也是爱葛妮丝所提出来的，并且很快就被广泛采用，以区别其它的巨蛇物种。
　　无论什么生物，一旦被暴食之力污染，进入饥不择食的恐怖状态，都可以用暴食兽来称呼。
　　圣城方面，还有斯图尔德家族对于这一情报都是非常重视，不仅立即整备了守城军，还动员了大量的预备役，宣布圣城进行戒严，甚至对于佣兵和冒险者发布高额任务，目标都是那些侵犯圣城的暴食兽。
　　一时之间，整个万蛇平原都显得波诡云动起来，甚至，这场混乱的范围还在不断向黑尔大陆扩散。
　　万蛇圣城的普通居民所不知道的是，这种情况，还会持续很久很久，并且，在极短的时间之内，暴食兽就会取代之前的一切天灾人祸，成为它们生存下去的首要敌人。
　　……
　　时间一晃而过，在不知不觉当中又过去了一年多的时光。
　　“尼克哥哥！索菲亚来看你了！”
　　和贝琳达外貌相似，只是更加年青的索菲亚直接推门进来，她身上穿着一件猎手服，显得非常英姿勃发，更有着年青的生命活力，看得雷林有些羡慕。
　　“你来了啊！索菲亚！”雷林笑着打了个招呼，暗自摇了摇头。
　　虽然他跟贝琳达有着默契，但索菲亚明显不知道这么多，而且，不论是雷林或者贝琳达，都不可能告诉她这么多事情，因为以索菲亚的智商，根本无法做到保密。
　　因此，虽然贝琳达已经绝少前来雷林这里，但索菲亚还是记得这个尼克哥哥，时不时过来。
　　“尼克哥哥！你的病还没好么？”索菲亚靠近着雷林，眸子里面有着明显的担忧之色。
　　此时的雷林，已经可以看出病入膏肓，虽然外貌上面没有太大的变化，但额头与手背隐隐浮现出来的皱纹，还有身上生命波动的不断消散，都在述说着这具身体的衰弱。
　　“咳咳……没事！咳咳……”雷林拿出一块白色的手帕，掩盖着嘴唇，以往挺拔的背部甚至有些驼了起来。
　　“都这样了，怎么还说没事？上次贝琳达姐姐托我带来的【生命之泉】，你还有在用么？”
　　“有啊！”雷林笑了下，旋即拿起花洒。
　　一蓬乳白色，带着浓郁香气的泉水没入了土壤当中。
　　而原本花圃当中的嫩芽，此时已经变成了一株小树，青翠欲滴的叶片在接受了灌溉之后显得更加拥有活力。
　　“哦！这株小树居然长得这么大了？”
　　索菲亚有些惊奇：“只是……尼克哥哥你为什么把药都倒给小树？它也生病了么？”
　　“不！实际上，它比我更加需要这些……”
　　雷林的眸子深沉，却没有接着解释，反而拿起了一柄小花锄在缓慢地松土、除草，宛如勤恳的园丁一样。
　　索菲亚似乎对于雷林的这种表现也熟悉非常，直接坐在他旁边开始自言自语起来：
　　“最近的暴食之灾更加严重了！听爱葛妮丝姐姐说，好多守备队都损失惨重，令战线一度到达了月牙湖边缘，距离圣城也并不遥远，还有好多巨蛇都被污染，甚至就连六级的巨蛇家族都不能幸免，此时的万蛇平原之上，差不多已经被暴食兽占领了大半……”
　　“整个万蛇平原，已经没有了多少我们的立足之地，最近甚至连很多圣城的居民都开始外出逃难，令爱葛妮丝姐姐很困扰呢……”
　　“还有贝琳达姐姐，她最近一直在接任务，据说是想兑换最高级的【圣光结晶】，甚至为此不惜接了一个很危险的任务，明天就要出发了……”
　　“哦！”雷林的手微微顿了下，旋即又继续活动起来。
　　贝琳达的近况，他倒是了解一点，对方似乎一直都在接取圣城任务，并且通过战时的功勋兑换富含生命力的物品，暗中送到他这里来。
　　虽然，这些东西几乎对他都没有什么大用就是了，不然的话，以雷林的手段，也不需要一直蛰伏在这里。
　　“【圣光结晶】么？”雷林摇了摇头，这种生命水晶富含着大量的生命力，更是对于各种诅咒有着良好的净化与压制效果，堪称是黑尔大陆的顶级材料了，即使贝琳达是四级强者，要搞到手也不会多么容易。
　　更加关键的是，这种材料对于他现在的状态，也是没有什么作用的，倒是对于智慧之种可能有着不错的效果。
　　“砰砰！”“守卫临检！”
　　而这个时候，粗暴的声音又响了起来。
　　“唉……”雷林叹了口气，来到门口：“请吧！先生们！”
　　看着一大队卫兵粗鲁地冲进来，索菲亚吐了吐舌头：“好多人哦！索菲亚不喜欢他们！再见了！尼克哥哥！”
　　少女准备告辞离开，旋即那些卫兵也是如此，充分说明了他们根本不是来检查的，而是来提醒和警告的。
　　雷林则是只能苦笑了。
　　虽然在这一年的时间里面，借着斯图尔德家族还有托马斯的名头，令他确实少了很多麻烦，但索菲亚却是一个极大的破绽。
　　雷林已经感觉得到，伴随着索菲亚前来找他的次数越来越多，那个托马斯已经有了不耐烦的趋势。
　　“唉……贝琳达是怎么管束妹妹的？”
　　雷林很是无奈地揉着眉头。
　　他有着很不妙的感觉，在发现了索菲亚对于他的那种朦胧好感之后，几次努力都是失败的托马斯与他之前那种良好的关系，已经渐渐一去不复返了。
　　而他在托马斯心目中的地位，恐怕也从‘可以利用的工具’再次升格到了‘情敌’或者是‘竞争对手’之类。


第七百四十九章 绿叶
　　本来一年多都清静非常的小院，最近接到卫兵拜访的次数却越来越多，就是那个托马斯暗中敌意的表现。
　　“或许……很快对方就会找我摊牌了吧？”
　　雷林叹了口气，“这种情况，特别是在这种紧要关头，麻烦了……”
　　旋即，雷林闭上了眼睛。
　　“现在这种情况，即使再怎么示弱和保证，托马斯也不会再信了，毕竟我之前已经做了很多次了，而直接让索菲亚演戏又不可取，毕竟她的智商实在堪忧，一定会被看出破绽……”
　　“除非，我直接操纵对方的神智，不过这个要求太高。或者……将索菲亚直接迷晕送到托马斯床上去？贝琳达恐怕会发疯的，她发疯倒是没事，但如果动员了爱葛妮丝也来跟我为难，那是比托马斯那个蠢货还大的麻烦……”
　　几乎是瞬间，雷林就将这件事的结果全部考虑了一遍，发现自己似乎除了潜逃之外再也没有其它的办法。
　　但这是最不可能的事情！
　　实际上，在进入圣城，种下智慧之种之后，雷林甚至没有离开这个庭院一步。
　　毕竟，他生死攸关的东西都在这里，怎么可能转移？
　　并且，一旦脱离他这个经营良久，有着各种遮掩的老巢，他也实在没有把握能够在圣城当中潜伏下来。
　　“示弱不行！看起来，只能示威了！”雷林摸了摸下巴，有的时候，合理的威慑，还是能够起到一定作用的。
　　只是，稍后肯定会面临对方的反扑，不过对于雷林来说，他的计划即将成功之际，现在也只是需要一点时间而已。
　　“这点迟疑的时间，想必还是可以争取到的！”雷林的眸子里面有着亮光。
　　“咳咳……索菲亚，等一等！”想清楚之后的雷林，立即喊住了索菲亚。
　　“尼克哥哥，还有什么事情么？”索菲亚一蹦一跳地来到了雷林面前，一抹少女香气混杂着青春的活力，萦绕在雷林的鼻端前面。
　　旋即而来的，还有之前那些卫兵的警告目光。
　　“哦！我这里需要你将一份东西带给你姐姐！”
　　雷林对于那些卫兵的警告目光视如不见，笑着对索菲亚说道。
　　“是什么？好吃的东西吗？上次尼克哥哥做的烤肉就味道好好呢！”索菲亚的眼睛亮了起来。
　　“不是吃的！你这个小馋鬼！”雷林摇头失笑了下，没想到他在前世的手艺居然在异世界还有粉丝：“是一个护身符！你将我带给你姐姐吧！或许对她这次的任务有着帮助。”
　　不用想也可以知道，能够获得【圣光结晶】的任务，难度恐怕很高，仅凭贝琳达一个人，即使她是四级的强者，又有爱葛妮丝与斯图尔德家族的援助，也有着很大的危险。
　　而雷林正好可以借着这个机会，向外人展示肌肉，宣扬实力。
　　不过，以他现在的情况，也根本不适合直接出去，因此只能委托索菲亚了，相信对方即使再怎么天真，在自己姐姐的安危上面，还是把持得住的。
　　“好的！索菲亚一定将东西带到！”索菲亚握紧拳头，点了点头。
　　“我相信你！”雷林颌首，旋即来到了花圃边上，从翠绿小树上面摘下了一片叶子。
　　“就是这个！将我交给你姐姐吧！”
　　碧绿色的叶片带着一圈朦胧的光彩，甚至令索菲亚的眸子都有着隐约的失神。
　　“我知道了！”索菲亚珍而重之地将叶片收好，甚至就连眸子里面也多了一些灵动。
　　看起来，似乎在这短短的片刻接触当中，就令她本人有了一些变化，这倒是有些出乎雷林预料的事情。
　　“走吧！难道你们想被托马斯哥哥骂么？”
　　索菲亚瞥了旁边那些虎视眈眈的卫兵一眼，旋即矜持地走了出去，宛如一位尊贵的公主。
　　而这些卫兵面面相觑之下，全部垂头丧气地跟在了对方的后面，真的宛如保护公主的卫兵与仪仗。
　　“效果这么好？仅仅只是短短的接触啊！”
　　雷林的瞳孔微微缩起，看着花圃当中的绿色小树。
　　“智慧古树的分株，在启迪智慧上面，居然也有着这种强大而不可思议的效果！”
　　“不对！索菲亚之所以来我这里这么勤快，说不定也是受到了它的影响，知道在这里可以给她带来很大的好处，因此不惜违背贝琳达的教导！”
　　慢慢的，雷林突然想到了索菲亚执意经常来他这里的缘由，现在看来，以前的好感只是一小部分，能够令她冲破姐姐的禁令，恐怕只有对于智慧的渴求了。
　　“好！这种效果，令我对计划更有信心了！”
　　雷林暗暗握紧拳头。
　　……
　　与此同时，在距离这里不远的一处街道旁边，托马斯却是阴沉着脸。
　　“这个贱人！”甚至，在看到索菲亚一脸灿烂笑意地从雷林的院子里面出来的时候，托马斯的脸上已经是阴沉得可以滴水了。
　　“还有那个尼克，居然敢无视我的警告，继续跟索菲亚交往！”
　　啪啦！托马斯的指甲直接在周围的坚硬墙壁上面留下长长的痕迹，大量的粉末散落下来。
　　“给我准备下去！我要好好教训下这个尼克！看起来，我这一年多的时间，还是对他太过宽容了……”
　　“遵命！少爷！”另外两个仿佛是守备队长的家伙，则是恭敬地跪伏了下来。
　　“还有，将对方的来历，以及实力全部调查清楚！”托马斯后面又加了句。
　　作为大家族的传人，他虽然对于索菲亚有些迷恋，但也不可能直接被对方弄昏头，毕竟，比起权力来说，他更加知道克制。
　　因此，即使是准备翻脸，他也会尽量做好调查。
　　不过，以他斯图尔德家族继承人的权势，只要雷林不是同为顶尖的那一小撮家族的后裔，对于他而言都仿佛一只蚂蚁一样，只能被轻易捏死。
　　事先的调查，不过是以防万一而已。
　　“一个白魔鬼的血脉！即使你是传闻当中最纯正的白魔鬼贵族，我也要让你下地狱！”
　　托马斯看着雷林的庭园，眸子里面闪烁着寒光。
　　……
　　“姐姐！姐姐！”
　　索菲亚直接扑进了贝琳达的怀里，开始撒着娇，但贝琳达却是脸如寒冰：“你又去尼克那里了？我不是告诉过你很多次，不要再怎么做了，否则你会给他带来很大的麻烦的，你为什么不听？”
　　在这件事情上，贝琳达少有的言辞俱厉了起来。
　　“可是……人家就是想去嘛！”索菲亚委屈地搅着手指：“在尼克哥哥那里，人家感觉很舒服，很开心呢！”
　　“嗯？他怎么你了？”贝琳达的脸色一下警惕起来，甚至手指关节都开始爆响。
　　“不是那个！是那株小树，光是闻着味道都让人感觉很舒服呢！”索菲亚的脸色稍微红了一下。
　　“尼克的那棵宝贝？”贝琳达摇了摇头，旋即也觉得自己想多了。
　　对于尼克为什么会对那株植物如此宝贝，令贝琳达很是不解，甚至还为此查阅了很多资料，差点就将智慧之种当成了某种蛊惑人心的邪物。
　　对于雷林一直将心思放在古树上面，甚至不顾自己的身体，贝琳达也是有着很大的不满的。
　　“嗯！还有，尼克哥哥让我将这个给你，说是对姐姐的这次任务很有用的！”
　　索菲亚脸上有些不舍，但还是将叶片交给了贝琳达。
　　“什么东西？心神护符么？”将叶片拿在手上，贝琳达并没有什么太过强烈的感觉，只是觉得有一股凉气从树叶上面传递下来，令她的心情平静了许多。
　　“某种镇静护符么？似乎也没有什么大用！为什么要转交给我？”
　　贝琳达的眸子里面有着不解。
　　“不！索菲亚感觉得到，这个东西对姐姐很有用，你这次必须将它带上！”索菲亚却一脸凝重地说着。
　　“好吧！好吧！真是受不了你们两个了……”
　　贝琳达的脸上洋溢着温和的笑容，将叶片收好，摸了摸索菲亚的头，脸上突然一变：“不对！”
　　她上下打量着索菲亚，似乎想从对方的脸上看出一朵花来：“索菲亚，我怎么感觉，你好像变聪明了……”
　　索菲亚由于幼年的事故，心智一直仿佛孩子一样，但今天的说话却非常有条理，令贝琳达惊奇不已。
　　“有么？人家本来就是很聪明的，一定是姐姐看错了！”
　　索菲亚甜甜的笑着，只是眸子底部似乎有着狡黠的光芒闪过。
　　“是么？难道是明天的任务压力太大！让我有些精神失常么？”贝琳达摸了摸自己的额头。
　　“贝琳达！！！”
　　这个时候，另外一道人影直接闯了进来，脸上有着毫不掩饰的怒火。
　　“你为什么要接那个任务？难道你不知道月牙湖已经变成了暴食兽的危险区了么？”
　　爱葛妮丝质问道，身上的铠甲都没有换下来，甚至还沾染着血迹——作为主管这方面的领导，爱葛妮丝几乎天天都活跃在与暴食兽的战场上。
　　“我先出去了！”看到这个情况，索菲亚吐了吐舌头，飞快地溜出了门口。


第七百五十章 月牙湖
　　“什么任务？”贝琳达的脸上一片‘茫然’。
　　“你还想骗我？”爱葛妮丝的声音提高了八度，“不要忘了！作为圣城守卫的最高主管，那些冒险者与佣兵工会，都是接受我的管辖的！”
　　“月牙湖的采集任务，可是危险等级五的极高难度！即使是五级的强者，也要冒着一定的危险，更何况你呢？”
　　爱葛妮丝苦苦劝道：“如果是为了那个什么【圣光水晶】的话，直接交给我！”
　　“多谢你！爱葛妮丝，可是，我有我的考虑……”
　　贝琳达的脸上泛出一丝苦笑。
　　“我知道！是为了那个尼克么？虽然你这一年多都没有去找过他，但委托索菲亚携带的东西，我都知道……”
　　爱葛妮丝的声音沉了下来：“由于对方，所以不愿意接受我么？”
　　“事情不是你想的那样！”贝琳达实在是有些哭笑不得了。
　　“就是这样！那个混蛋！我迟早……”爱葛妮丝的拳头噼啪作响。
　　“爱葛妮丝！”
　　贝琳达的脸上也沉了下来：“我只当你是我的好朋友！并且，我最后警告你一次！如果尼克出了什么事情，你一定会后悔的！”
　　“为了他……就为了一个臭男人！你居然要跟我翻脸？”
　　恐怖的威势，在爱葛妮丝身上浮现出来，众多的黑影，在她背后隐隐汇聚成一头三首巨蟒的模样。
　　“就是这样！”
　　即使有着先天上的种族压迫，贝琳达还是坚强地与爱葛妮丝对视。
　　见到对方这样，爱葛妮丝的胸脯剧烈起伏不定，良久之后才喘着粗气回答：“如你所愿！”
　　铠甲落地的声音响起，旋即就是爱葛妮丝远远的离去脚步。
　　一直到别墅外面，爱葛妮丝的脸上才彻底阴沉下来。
　　“啪！”一截蛇首皮鞭猛地闪过，大量的蔷薇花瓣与郁金香花瓣漫天飞舞起来。
　　“尼克！”爱葛妮丝很是有些咬牙切齿，旋即又转成了冷笑。
　　“我答应了贝琳达，但托马斯可没有答应……不过，我是否应该将事情做得更加隐秘一点？”
　　……
　　“就是这里了！”
　　贝琳达看着手上面的地图，整个人显得非常谨慎。
　　此时的她，正处于一片荒原上面，这里到处都充满了一种腐朽与死亡的气息，甚至令贝琳达都不自觉地紧张了起来。
　　自从爆发了暴食之灾后，整个万蛇平原，早就不是之前的模样了。
　　争斗、厮杀、吞食、以十倍百倍的速度不断蔓延开来，令平原上面到处都被血色笼罩。
　　甚至……即使是万蛇之母的光辉，也不能感召那些凶狂的暴食兽，因为它们同样有着至尊的庇护。
　　暴食君主——贝鲁塞巴布，虽然对方降临炼狱世界还不到两年，但它的大名已经是路人皆知，甚至到了能够直接吓哭小蛇人的地步。
　　在这种情况之下，由于暴食兽的恐怖食量，甚至令圣城都爆发过食物短缺的危机——这在以前根本是一个笑话，却这么真实地发生了。
　　实际上，要不是那些暴食兽同样面临食物短缺问题，甚至比蛇人们还更加严重，已经到了自相残杀的地步，或许早就将兵锋推进到圣城下面了。
　　与之前几次灾难不同，贝琳达隐隐有着预感，这些暴食兽在暴食君王的统领之下，每占领一块地盘，都不可能再轻易让出去了。
　　一开始万蛇之母那种大范围净化的情况，根本不可能再发生。
　　想到这里，一股阴霾，立即笼罩在贝琳达的心头。
　　“穿过这里之后，距离月牙湖就很近了！”
　　贝琳达喃喃自语着，虽然身上已经做过了伪装，但在这种地方，令她非常的没有安全感。
　　“要是贝克它们几个还在的话，或许我这次的行动可以轻松一点，可惜……”
　　贝琳达的脸上有着苦笑，在以往的佣兵生涯里面，她也收服了几个手下之类，但这次它们听到自己接了这个任务之后，都纷纷推拒。
　　如果再给贝琳达一段时间，凭借着她的手段，要整合些势力与忠心的手下出来还是很轻松的，但一年多的时间，连互相熟悉与粘合都不够！更不用说动员对方跟着自己冒险了。
　　“不过，这次的任务只是采集月牙湖里面的蓝贝石！如果不惊动那些暴食兽的话，危险应该很小！”
　　贝琳达默默思考着，旋即穿过了这片平原。
　　通过一处坡地，前面的景象已经全部落入她的眼中——在她前面数千米的地方，一片蓝色的湖泊，仿佛月牙一样，横亘在草原之上。
　　星星点点的光芒，带着冷冽的味道，从月牙湖中散发出来。
　　“这里本来就是圣城的一处高级资源点，但被暴食兽攻陷之后，已经陷入了荒芜的状态……而圣城要不是物资短缺，必须要弥补的话，恐怕也不会开出高价……”
　　贝琳达咬了咬嘴唇。
　　事实上，有着爱葛妮丝在，她根本不用出来冒险，只要她肯拉下脸来哀求对方，想必区区一块【圣光水晶】还是能拿到手的。
　　但是，贝琳达并不想就这么亏欠对方，并且，她本身也不愿意放下尊严这么做。
　　为此，贝琳达甚至不惜冒着生命危险出来做任务。
　　“只要暴食兽不在！我就有着机会！”贝琳达的眼睛亮起，一只白色的眼球刺青浮现出来，又飞到了高空当中，一幅幅场景不断被传递回来。
　　“吼吼……”“嘶嘶……”
　　很不幸的是，就在月牙湖的边上，几头暴食兽都停留在那里，撕扯着地上一具庞大的蛇尸。
　　仿佛小山一样的暴食兽，从身上传来了毫不逊色于五级强者的波动。
　　“哦！该死！我今天的运气真差劲！”贝琳达暗骂了一句。
　　通过监视眼球，对面的情况已经全部反馈到了她的脑海当中，那几头暴食兽，其中一头是浑身裂开，冒出大量触须的巨蛇，还有一头是巨大的老鼠，有着诡异的一大一小两个头，啃起东西的速度却是飞快。
　　最后的一头，却是仿佛缝合怪一样，由不同动物的尸体组合而成的巨大肉球，只有正中心还有着一条巨大的裂缝，红色的舌头不断舔舐着白色的利齿，身上的气息波动却最是强大，几乎到了五级巅峰的程度。
　　至于地面上的巨蛇尸首，则明显也有着五级的程度，可惜远远不是这三头暴食兽的对手，已经变成了对方的食物。
　　“可惜了……”贝琳达的拳头紧紧攥起。
　　那头五级的巨蛇，明显是万蛇平原上面的巨蛇后裔，却逃不掉被捕食的命运。
　　虽然万蛇之母与圣城方面已经尽力援救与迁移巨型蛇群，但万蛇平原实在是太过广泛，这种倒霉蛋还是大量出现。
　　不过，贝琳达虽然激愤，却没有直接冲出去送死，她这点理智还是有的。
　　“暴食兽的进食规律非常频繁，等到它们吃完这里之后，迟早会离开的……”
　　在等待与潜伏方面，贝琳达有着耐心。
　　并且，这些暴食兽虽然战力惊人，也有着恐怖的食量，但灵敏与探查方面却似乎是弱项，这也给了她机会。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　这三头暴食兽吃得很快，连骨头都没有放过，甚至，就连最后散落在土壤上面的血迹，也被它们贪婪地舔舐殆尽——五级蛇类的血液富含高能营养，一滴甚至可以比得上吃数十头低级比格兽，堪称大补。
　　“在食物短缺的时候，暴食兽甚至有可能自相残杀！如果……”
　　贝琳达的眼睛隐隐亮起，仿佛蛰伏的雌性猎豹一样，在等待着机会。
　　“吼吼……”“嘶嘶……”“咕叽！咕叽！”
　　在吃完合作收获的猎物之后，这三头暴食兽互相打量了一会，发出了巨大的咆哮，甚至令虚空都震颤起来。
　　经过了明显的试探，缝合怪与触手巨蛇纷纷离开，向两个方向而去。
　　暴食兽的消化过程很快，令它们几乎没有休息的时间，一生都在为食物而奔波，厮杀。
　　至于剩下的双头老鼠，则是仿佛渴了一样，靠在月牙湖边上，两只鼠头开始狂饮起湖水，甚至令湖面都开始不断下降，露出了干涸的湖床。
　　在湖床当中，一点点蓝色的光芒开始闪烁起来。
　　那是一种蓝色的矿石，在光芒的照射之下显得非常耀眼。
　　“蓝贝石！”见到了自己的任务目标之后，贝琳达整个人都激动起来。
　　但之后那只双头巨鼠的动作，却令贝琳达沮丧不已。
　　只见那头双头巨鼠在痛饮湖水之后，居然直接趴在湖水边上，陷入了沉眠当中。
　　一丝丝黑色的气体，从对方的身体周围浮现出来，又被两只鼠头吸入进去，在这个过程当中，对方的身躯不断变得更加庞大，甚至在脖子旁边又隆起了一个肉瘤，气息不断增强，甚至有着向五级巅峰冲刺的趋势。
　　“该死！居然碰到了暴食兽的进化！”
　　贝琳达的脸色难看异常，暴食兽很少有着休息，唯一的例外，就是它们一次摄入的能量太多，进入了进化的时候！
　　每次沉睡之后，暴食兽的实力几乎都会有着一个翻天覆地的变化！


第七百五十一章 树人
　　这些有关暴食兽的信息，都是圣城方面苦心收集起来的，甚至为此还付出了血的代价。
　　贝琳达为了将这些情报搞到手，也是被那些奸商狠狠宰了一刀。
　　不过，在付出这么多之后，这些消息的真实性却也毋庸置疑，令贝琳达之前逃过了好几次危机。
　　“不行！万一等到这头暴食兽进化，它的能力肯定会变得更加恐怖，说不定会直接发现我的存在……”
　　贝琳达的眸子闪烁：“并且，即使我有这个耐心，等到对方离开，还是会有其它的暴食兽占据这里，毕竟，这里本来就是一个暴食兽的汇集点，否则任务的难度也不会这么高……而现在，利用对方进化之中所散发出来的气息，却是可以令其它暴食兽下意识地远离这里……”
　　“可以说，现在就是最好的机会！”贝琳达的眸子里面闪过一抹坚定。
　　“梦境——虚化！”一丝暗红色的梦境力量，从贝琳达身体周围萦绕出来，仿佛给她整个人都披上了一层暗红色的纱衣，整个人看起来梦幻无比。
　　作为魔鬼白磷蛇的混血，贝琳达自然也继承了操纵梦境之力的能力，甚至在上次黑化之后还显得天赋增强了不少，只是此时的她，脸上也有着愁容。
　　“梦境的力量，也衰弱了……”
　　这次贝琳达所牵引来的梦境力量，明显比之前几次减少了不少，甚至威力也有着下降。
　　给她的感觉，就是整个梦境世界仿佛死了一样，再也没有了丝毫的活力，甚至，就连梦境力量的强度，也有了很大的下降。
　　梦境世界陷入沉寂期，对于她们这些魔鬼白磷蛇的血脉来说，可不是一个好消息。
　　特别是在暴食之灾肆虐的这段时光，贝琳达仿佛可以见到，大量的魔鬼白磷蛇血裔由于失去了最为擅长的梦境力量，而被大量屠戮的场面。
　　“伟大的主宰之母啊！请赐福我的同族们吧！”
　　贝琳达在心里暗自祷告了一句，旋即，她的整个人影都消失在了半空当中。
　　借助着梦境的幻觉力量，贝琳达完全掩饰了自己的身形，向着月牙湖靠近过去。
　　越是靠近庞大如山的双头巨树暴食兽，对方身上的恐怖气息，还有那种不顾惜一切，只为了满足食欲的邪恶意志，都令贝琳达身上的皮肤紧张起来，仿佛被一柄利剑剑尖贴面指着一样。
　　“没事！”
　　不过，暴食兽对于这种入侵的感应能力显然也有所下降，贝琳达看着越来越近的月牙湖，眸子里面闪过一丝喜色。
　　“蓝贝石！”
　　小心翼翼地越过双头巨鼠，来到了月牙湖的湖床当中，几颗散发着蓝色光芒的宝石无声无息地消失不见。
　　过程之顺利，令贝琳达都有些出乎预料的感觉。
　　“太好了！有了【圣光水晶】，尼克应该也可以多支撑一段时间……”
　　贝琳达按捺住心里的喜意，将蓝贝石收好，旋即远远地准备离开。
　　“唧唧！”“唧唧！”“唧唧！”
　　只是，就在这个时候，对面的双头巨鼠身上突然发生了异变！它猛地张开了双眼，四只绿色的眼珠当中满是狂躁不堪之色。
　　一圈又一圈的青紫色血管在它身上爆炸而起，带着大量的血块与肿瘤，在皮肤下面显得恐怖非常。
　　特别是对方脖子上面的肉瘤，此时更是被一圈暗红色的光芒所包裹，不停地收缩与膨胀。
　　“进化失败！”贝琳达的脸上有些愕然，这种情况，明显是这只暴食兽积累的能量还不够，进化出现了失败。
　　而对于贝琳达来说，这几乎是最糟糕的情况——进化失败之后的暴食兽，也会进入恐怖的觅食状态，弥补自己的消耗。
　　这个时候的对方，远比一般暴食兽更加疯狂，甚至可以说是悍不畏死。
　　“唧唧！”伴随着对方的咆哮，恐怖的声浪向四周席卷。
　　咔嚓！咔嚓！贝琳达身体周围的梦境力量纱衣开始崩溃，出现出大量仿佛蜘蛛网一样的裂痕，令她的脸色大变起来。
　　砰！虚空当中暗红色的光芒一闪，贝琳达的身影直接浮现了出来。
　　“唧唧！”随后，她立即就被双头巨鼠四只巨型绿豆一样的眼睛盯住了。
　　进化失败的愤怒、还有对于食物以及能量的渴求，都令对方诞生出了一股疯狂的杀意。
　　五级存在的强大注视与敌意，甚至令贝琳达都产生了一种窒息的感觉。
　　“快逃！”
　　贝琳达身后巨型的魔鬼白磷蛇虚影浮现，汇聚着丝丝缕缕的梦境力量，宛如红色的浪潮，挡在了巨鼠面前。
　　而她本人则是看也不看，整个人化成了一道长虹，就要急速离开。
　　“唧唧！”但五级的存在，还是被暴食之力所污染的恐怖凶兽之威能，远远超出了贝琳达的预料。
　　伴随着疯狂的咆哮，双头巨鼠看着铜墙铁壁一般的梦境力量，还有其中的巨蛇虚影，眸子当中的疯狂之色越加明显，直接冲了过去。
　　轰隆！刺耳的呼啸，还有恐怖的爆炸响起。
　　一丝丝青烟，带着腐蚀的恶臭，从巨鼠身上不断传来，只见它本来一身顺滑的毛发，在经过了梦境力量的腐蚀之后，立即变得坑坑洼洼起来，甚至露出了下面粉白色的嫩皮，显得有些恶心。
　　但旋即，大量的梦境之力，甚至是魔鬼白磷蛇的虚影，都被双头巨鼠一击而溃，对方的身体仿佛一个黑洞，居然将梦境力量，甚至是灵魂投影都拉扯了进去。
　　滋滋！黄色的光芒一闪，双头巨鼠身上的严重伤势立即恢复，甚至身上的气息隐隐比之前还要强横了一丝——只要有着充足的食物！暴食兽的伤势就可以飞速痊愈，甚至进阶也没有任何瓶颈，这才是暴食兽真正恐怖的地方！
　　“唔！”灵魂投影的巨蛇被灭，还有大量梦境之力的损失，令贝琳达头脑一晕，两条血线从眼睛当中流了出来。
　　不仅如此，恐怖的伤势甚至令她从流光当中被排离出来，再也无法迅速离开战场。
　　“唧唧……”
　　双头巨鼠贪婪地盯着贝琳达，似乎在打量着该从哪里下口。
　　对于这种暴食兽来说，一个四级的强者，也算是不小的补充了。
　　“你这个些恶心的杂种！来吧！”生死关头，贝琳达反而变得凶悍无比，手上也浮现出了一柄黑色的巨型战刀。
　　要对付这种暴食兽，也只有大范围的毁灭术法，或者是重型兵器才有着不错的效果。
　　“唧唧！”
　　嗖！对面如山的双头巨鼠，一旦动作起来却是快如闪电，贝琳达几乎只是看到一阵黄色的流光闪过，手上就有一阵庞大的力量传来，黑色战刀直接脱手飞出，就连她本人也是吐血倒退。
　　“五级的存在！甚至是即将进化的那种，对于我来说实在是太过高不可攀了……”
　　被重创飞出的同时，贝琳达的嘴角也浮现出一丝苦笑。
　　“嘎吱！嘎吱！”清脆的声音响起，贝琳达随后就看到自己重金购买的战刀，传闻当中还是受到了主宰之母祝福过的兵器，就这么消失在双头巨鼠的牙齿缝隙当中。
　　“居然……”贝琳达现在真是连苦笑的能力都没有了，她的瞳孔紧缩：“难道……我的宿命，就是这么消失在暴食兽的胃部么？”
　　对面的双头巨鼠在啃食完战刀之后，直接对着贝琳达扑了过来，前爪上面的锋利，令贝琳达毫不怀疑可以直接撕破自己的防御，令自己肠穿肚烂。
　　“索菲亚……还有……尼克，再见了！”
　　生死关头，贝琳达的脸上却是平静非常，除了还有一点小小的遗憾之外，几乎没有任何的恐惧感觉。
　　砰！
　　气浪勃发，令贝琳达再次倒退，但预料当中的剧痛并没有传递过来。
　　贝琳达有些愕然地看着前方，在那里，一片散发着绿色光芒，翠绿欲滴的树叶正挡在那里，绿色的光墙宛如钢铁堡垒，又像是海边的黑色礁石，任凭巨鼠的利爪再怎么锋利，也只能被牢牢隔绝在外面。
　　“那是……尼克的护身符！”贝琳达的眼睛里面有些迷惘，随后立即认出了这件东西。
　　索菲亚的提醒也被她回忆了起来，令贝琳达心里一暖。
　　哗啦！绿色的光芒颤动，仿佛大量的叶片一起摇曳，在圣光当中，那枚绿色的叶片通体光芒大放，每一片叶子的脉络都清晰浮现了出来，宛如玉质一样。
　　浩瀚的绿色光点散开，随后以绿色的叶片为核心，构建出了一个十几米高的巨人身影。
　　这个巨人身上有着木质的纹理，甚至肩膀和身上还有藤蔓与绿叶装饰，仿佛高大的巨树守卫。
　　“尊敬的小姐！您受惊了！”
　　树人嗡嗡说着，声音低沉而浩大，带着浓重的鼻音。
　　“你是谁？”贝琳达呆呆问道。
　　“智慧的守护者！永远的树人一族，您可以称呼我为本尼！”
　　树人似乎是笑了下。
　　“我接下来会拖住对方一段时间，请您尽快离开这里！”
　　随后，高大的树人本尼怒吼着，朝双头巨鼠扑了上去。


第七百五十二章 培育完成
　　“唧唧！”
　　双头巨鼠怒吼着，一双利爪上面被黄色的光芒布满，瞬间就在本尼胸前开了一个巨大的裂口，只是对方身为树人一族，根本没有所谓的要害或者血肉之类，自然也没有什么鲜血喷涌的场面。
　　相反的，本尼脸上丝毫没有痛楚之色，一圈绿色的光芒反而从胸口散发出来。
　　旋即，本尼的胸前就开始愈合，甚至将巨爪都融合在了里面，令对面的巨鼠传来愤怒的吼叫声。
　　“缠绕！”
　　一圈带着绿色枝叶的藤蔓，仿佛最为恐怖的规则锁链，从本尼的手臂上面冒出，缠绕上了巨鼠的身体。
　　“强悍的再生能力，还有这种肉搏能力，是上古传闻当中的远古树人一族么？”
　　贝琳达看着两个怪物纠缠在一起，咬了咬牙齿，立即抓住这个来之不易的机会，开始脱离战场。
　　与此同时，对于雷林的神秘感，她的心里又加重了一分。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　恐怖的地震在月牙湖附近肆虐，掀起了大量的烟尘，隐隐还可以见到两个庞大的身影在当中纠缠。
　　不时的，还有树木手臂或者藤蔓被抛飞出来，带着恐怖的啃噬声音。
　　相比起来，树人本尼明显不是巨鼠的对手，但由于对方的特性，还是死死地将对方纠缠住，给了贝琳达很长的逃亡时间。
　　等到了最后，巨鼠获得了胜利，却只能对着一地的木屑发出怒吼。
　　而在阴暗处，同样还有人在窥视着战场。
　　“这头该死的老鼠！给我调卫兵大队过来，我要宰了它！”
　　爱葛妮丝恨恨看着月牙湖畔的双头巨鼠，眸子里面有着愤恨非常的表情，而后面几个卫兵只能唯唯应诺。
　　“不过，幸好贝琳达没事！”爱葛妮丝拍了拍胸脯，眸子里面还有些玩味的意思。
　　她自然不放心贝琳达一个人出任务，偷偷跟在了后面，刚才，要不是树人出现，爱葛妮丝恐怕也会忍不住出手。
　　“那个尼克！倒是也非常有趣呢！这种底牌，是异界召唤术么？”
　　在炼狱世界当中，虽然祭祀与兽魂是主流，但其它的力量体系都有流传，即使是巫师之道，在这里也有着不少传承，因此，在看到雷林的召唤树人出现之后，爱葛妮丝也没有表现出多么惊讶，最多以为雷林继承了什么偏门的手段而已。
　　“不过！随便召唤出来的树人，就有着纠缠五级暴食兽片刻的能力……”
　　爱葛妮丝摸了摸下巴：“去警告一下我的弟弟，让他暂时停下手头的计划，给我全力打探那个尼克的来历，我有着预感，对方的身份说不定会很不一般，令我们大吃一惊的！”
　　只是，爱葛妮丝不知道，当雷林的真正身份暴露的时候，给她的就不是惊讶、而是惊吓了。
　　“遵命！”一个卫兵立即行礼退下。
　　“接下来，就是你这头恶心老鼠了，竟敢伤害我可爱的贝琳达，我要拆了你的骨头，将你的脑浆沾油一块吃！”
　　伴随着霸气的宣言，一头浩瀚而恐怖的三首蛇猛地浮现出来，对着双头巨鼠扑了过去。
　　而剩下的卫兵面面相觑之下，也只能硬着头皮跟着首领冲上。
　　大战一触即发……
　　由于雷林显露出了自身实力的冰山一角，从而充分引起了爱葛妮丝的忌惮，令托马斯的报复行动为之一缓，令他得到了宝贵的时间。
　　不过，在整个大环境之下，却是战争愈演愈烈，甚至进入了更加惨烈的地步。
　　为了遏制暴食兽潮，圣城方面一连组织了几次会战，甚至连万蛇之母都多次降下分身出手，但面对有着贝鲁塞巴布这个主心骨的恐怖暴食兽大军还是收效甚微，连万蛇之母的分身都被灭了几次。
　　血腥的减员持续不断，令整个圣城都进入了风雨飘摇当中。
　　而几个月之后，经历了几次血腥会战的兽潮，再一次将战线推进到了圣城边缘。
　　以往充满了圣光的凯旋门与城墙，现在却成为了蛇人们最后的依仗。
　　并且，与之前的暴食之力蔓延不同，这次的暴食大军有着贝鲁塞巴布坐镇，即使是万蛇之母，也无法轻易对付。
　　可以说，整个圣城，已经进入了生死存亡的危机关头。
　　在圣城内部的很多居民，现在都必须听着暴食兽的咆哮入睡，甚至不得不为圣城防御而做出自己的贡献。
　　“我说过很多次了！这里是斯图尔德家族的产业，而我也是托马斯少爷的客人，除非得到了对方的允诺，否则你们无权征召这里的任何一样东西！滚！”
　　雷林声色俱厉地将一队巡逻兵打发走。
　　即使有着斯图尔德的名头，雷林也不得不冒险用了一点心里暗示，才令这些巡逻兵乖乖离开。
　　“已经是这个月的第四次了吧？并且一次都比一次急迫，看样子，暴食兽就快彻底攻破圣城的传言，已经蔓延得很广了……”
　　打发走对方之后，雷林的脸上有着苦笑。
　　旋即，他又来到了花圃旁边，此时的绿色小树已经长高了不少，通体翠绿，仿佛一件完美无瑕的艺术品。
　　即使有着法阵遮掩，这种奇异的现象也很是吸引了一些人，要不是雷林现在已经寸步不离，说不定还真的会有着胆大包天的狂徒进来偷取。
　　“上次贝琳达送来的【圣光结晶】，似乎对于智慧古树的生长效果很不错！咳咳……”
　　雷林打量着绿色的智慧小树，眸子里面有着满意之色，虽然咳嗽连连，但心里的希望却越来越大。
　　“之前不惜与托马斯虚以委蛇，接下来又展示力量，总共争取到了两年的时间，刚刚好令这株分株培育成功！这是命运的眷顾！”
　　雷林的眸子里面有着火热。
　　自从发现【圣光结晶】对于智慧小树有着好处之后，他自然暗中出了几次手，做了几件惊天大案，收集到了大量的【圣光结晶】，令智慧古树分株的成长彻底提前。
　　雷林做事一向小心，没有留下任何线索，而又由于正处于种族战争期间，搜捕的力量也不怎么强大，有着这里的掩护，令他轻易蒙混了过去。
　　毕竟，有谁会怀疑一个快要死去的老头呢？
　　是的，两年的时间，已经令万蛇咒印几乎将雷林的生命力都抽取殆尽，即使有着拟形术，也令雷林的额头和手掌上面出现了大量的皱纹。
　　“芯片！我目前还能活多久？”雷林暗中问道。
　　【叮！主体生命力数据收集中……建立猜想模型！……实验结束，主体预估存活时间：34天12小时23分32秒！】
　　芯片忠实地反馈着。
　　“只有一个多月的时间了么？比之前的估计要短了一些，是由于上次出手的原因么？咳咳……”
　　雷林又激烈的咳嗽了起来，甚至手帕上都沾满了猩红的血液。
　　“排斥反应也越来越严重了！”雷林嘴角带着苦笑，将沾满血液的手帕扔到了一边。
　　现在的他，可以说是已经衰弱到了极限。
　　万蛇咒印的恐怖，对于万蛇血裔以及使用了万蛇血脉的术士，几乎是致命的。
　　实际上，雷林能够支持到现在，已经算是一件非常了不起的事情了。
　　“吼吼！！”“嗷唔！！”“轰隆！！”“啪砰！！”
　　刺耳的咆哮声，大量五颜六色的火光，还有众多蛇人的咆哮，以及地面的隐隐震动不断传来。
　　这是外面的暴食兽潮，对着圣城再次发起了冲击。
　　万蛇之母与贝鲁塞巴布都没有出手，似乎是达成了什么默契，将胜负全部交给了手下。
　　这样的攻城，现在几乎每天都要上演几次，由此造成了大量的牺牲与难民。
　　由于有着后台与庇护，令很多邻居都上门祈求帮助，当然全部都被雷林冷酷地拒绝了。
　　“不要！”“我不要爸爸走！”“求求您，不要抓我上战场！我不想死！”
　　旁边的街道传来了大量的喧嚣，众多痛苦灵魂的哀嚎传入了雷林的耳朵。
　　“还真是……混乱呢！”
　　雷林摇了摇头，坐回了靠椅上面，眼睛微微眯起，仿佛陷入了假寐当中。
　　“尼克爷爷！我们来看你了！”
　　砰！大门一下被推开，索菲亚与贝琳达走了进来，而后者的眸子里面，有着掩饰不住的伤心——从生命气息波动来看，雷林明显已经命不久矣了，就连贝琳达也没有了顾忌，时常前来看望他。
　　“嗨！你们来了！”
　　雷林的脸上带着笑容，就好像一个慈祥而好客的孤独老头，看到了旁边的小孩子过来串门一样：“我这里正好泡了茶！”
　　破旧的小院和之前没有什么不同，只是在绿色小树的旁边，雷林又做了一张圆桌与躺椅，基本是寸步不离了。
　　而此时的木制圆桌上面，还有着一个白瓷的茶壶，呼呼的热气不断冒出。
　　“来！尝尝我新制的饮料！”
　　雷林表现得很是好客，给贝琳达与索菲亚一人泡了一杯绿色的茶水。
　　“嗯！很香呢！”索菲亚双手捧着茶杯，眸子里面全部都是满足感。


第七百五十三章 一触即发
　　“索菲亚看起来恢复得很不错，以后都不用再来了！”
　　雷林躺在躺椅上面，很是悠闲地说道。
　　“嗯！谢谢你了！”贝琳达的眼眶有些红，虽然不知道为什么，但自从索菲亚喝了雷林这边用绿色小树泡出来的奇异茶水饮料之后，她的症状正在明显减轻，现在已经心智成熟了不少。
　　“话说回来，这个‘茶’，到底是什么，某种药剂么？”
　　贝琳达有些疑惑地问道，同时心里对于雷林已经满是感激了——她单纯地认为雷林培育小树，完全是为了治疗索菲亚，雷林当然也不会揭破这个美丽的误会。
　　“哦！我故乡的一种饮料名字而已，同样是从植物叶片当中萃取精华，跟这个有些相似……”
　　雷林明显不想怎么多说。
　　“海外小岛上面的习俗么？真想有一天和你一起到那里游历……”贝琳达的眸子里面似乎有了晶莹的液体。
　　“唔！总会有机会的！”
　　雷林打了个哈欠，似乎精神不怎么好。
　　“好了，索菲亚，今天又给你的尼克爷爷带来了什么好故事呢？”
　　雷林看着一边的索菲亚，此时的对方已经将手里的茶水喝得一点不剩了。
　　“哦！听爱葛妮丝姐姐说，这次圣城准备了大反扑，连预备的‘惩戒军团’都会出动……”
　　“还有……圣城里面现在全面戒严，甚至有计划将所有的居民全部整合起来，实施统一管理呢！”
　　……
　　“那个托马斯真的好蠢呢！几乎人家随便撒个娇，就将珍贵的情报全部泄漏出来了，索菲亚厉害吧！”
　　索菲亚骄傲地昂着头，眸子里面有着狡黠的笑意。
　　“嗯！索菲亚最棒了！”
　　雷林赞许地微微点头，在每天听对方的讲述当中，圣城方方面面的信息都汇聚到了他的眼前。
　　只不过，伴随着索菲亚的陈述，他的头颅也越垂越低，最后甚至双眼合上，似乎陷入了沉睡当中。
　　见此，索菲亚立即停止了说话，眼眶也微微变红了。
　　“我们走吧！”贝琳达声音里面有着哽咽，将一件皮质大衣披在雷林身上，带着索菲亚离开了。
　　她们现在每天也非常忙碌，能够抽出来的时间很短。
　　或许，也有不想看着雷林这个样子的原因在里面。
　　只是，当她们离开之后，雷林睁开了眼睛，眸子里面有着明亮的光芒不断照射出来：“已经到了这个地步了么？大决战看起来也快要来临！那么，我的计划，也是时候发动了！”
　　“顺便……还有几只老鼠也一起解决！”
　　雷林的眼睛瞥过旁边，似乎透过墙壁，看到了另外一处地方。
　　之后，他又合上双眼，仿佛那些精神不好的老人一样，沉沉睡了过去。
　　……
　　哐当！名贵的水晶瓶直接被扫落在地面上，溅起大量的碎屑。
　　“在这种时候，身为斯图尔德的高贵血裔的我都必须上战场，他却好好呆在那里，真想不通姐姐到底是怎么想的！”
　　托马斯喘着粗气，身上的铠甲都沾满了血迹。
　　“托马斯少爷！我们斯图尔德家族毕竟是圣城世代相传的守备家族，守卫圣城是我们应尽的义务！而对方只是自由民而已……”
　　旁边一个白头发的中年管家，一只眼睛已经完全失去，留下一个深邃的孔洞，此时开口劝道。
　　“并且，大小姐肯定也是看到了对方隐藏的某种底牌，才命令我们不得冒犯，相信以大小姐的眼光，一定不会看错人的！”
　　“可是……可是我受不了了！还有那两个贱人，不止是索菲亚，现在就连贝琳达都不时跑过去探望对方，将我们斯图尔德家族当成什么了？”
　　托马斯叫喊着，而对面的管家却是暗自叹了口气。
　　明明对方都是自由民，甚至贝琳达还主动为守备圣城出力，现在只是不时去看望一下朋友，自己这边根本没有什么理由可以谴责，当然，对于这个纨绔的少爷，肯定听不进去就对了。
　　“我受不了了！我受不了了！曼巴斯！必须想个办法，令那个尼克永久消失！在战争期间，这应该是非常简单的事情！”
　　托马斯的脸色阴沉下来，眼睛里面带着杀机。
　　“遵命！尊贵的少爷！您的意志就是我们的使命！但是现在正是二长老准备率领惩戒军团反攻的时候，请务必忍耐过这段时间……”
　　老管家再次躬身成了九十度。
　　“我知道！我知道，这该死的大局！”托马斯不满地嘟囔着，却没有再次反驳，令老管家心里松了一口气。
　　但他没有发现的是，在托马斯的眼睛底部，那抹杀机不仅没有消散，反而越来越旺盛……
　　时间入夜，此时，爱葛妮丝正穿着水晶盔甲，站在圣城的城墙之上，视线穿过凯旋门，还可以看见密密麻麻的暴食兽大军。
　　这些暴食兽经过了暴食规则的污染，已经很难从现在的模样看出本体，但相同的都是它们身上恐怖而强大的能量波动，还有对于食物的渴望，令爱葛妮丝都有些不寒而栗。
　　由于炼狱世界白日很短，因此夜晚才是很多生物活动的时候。
　　那些暴食兽也很少有着休息，往往体力疲惫的时候就会分食之前攻城中阵亡的同类，因此显得更加精神饱满。
　　由此而造成的，就是比白天更加恐怖的严峻形式。
　　看着不远处的兽群阵线一阵骚动，早有经验的爱葛妮丝知道这是对方准备进攻的信号。
　　她猛地转身，看着城墙上面的守卫。
　　这些守卫大部分都是她们斯图尔德家族所掌管的驻军，还有一部分志愿者与被强行分配的苦役之类。
　　“伟大的主宰之母在上！我的血裔兄弟们！我们可以让那些肮脏而卑劣的畜生，踏入圣城，污染圣母至尊的荣光么？”
　　爱葛妮丝深吸口气，声音传遍了整个阵线。
　　“不能！”“不能！”“不能！”
　　这个时候的圣城，里面的居民全部都是万蛇之母的死忠，此时自然一个劲地大吼。
　　“很好！给我狠狠撕裂它们！此战！我们圣城必胜！”
　　爱葛妮丝挥舞着手中的蛇首九节鞭，发出了巨大的咆哮。
　　“必胜！”“必胜！”“斯图尔德万岁！”“斯图尔德万岁！”
　　大量的卫兵一起高呼，气氛浓烈至极。
　　而看到了已经充分调动了卫兵们的情绪之后，爱葛妮丝心里才松了口气，退下了城墙口。
　　“你做得很好了！爱葛妮丝！”
　　贝琳达穿着戎装，走了过来。
　　“是么？但是我觉得，这还远远不够啊！”爱葛妮丝苦笑着，搂着贝琳达的肩膀：“二长老和惩戒军团怎么样了？”
　　“都已经准备完毕，随时可以出战！”贝琳达没有挣扎，声音也很是平静：“如果顺利的话，这次行动成功之后，我们或许可以重新将战线推进到月牙湖附近……”
　　“呵呵……顺利？”
　　爱葛妮丝笑了笑，将嘴唇贴到贝琳达的耳朵边上，声音放得很低：“贝琳达，你走吧！带着索菲亚，或许还有那个尼克，离开这里，越远越好！”
　　“为什么？”贝琳达很是惊讶，并且从对方嘴里传来的热风，令她的耳朵有着发红发痒的感觉。
　　“你对于圣城，就这么没有信心？”
　　“要是我的敌人是其它至尊的军团，即使是面对围攻，我也不怕！但是……”爱葛妮丝摇了摇头：“这些暴食兽的习性，你也了解吧？贝琳达，它们最可怕的不是实力，而是传染性！在战争当中，我这里已经有着数十位四级族人被暴食之力污染了……为了防止污染被进一步扩散，我们甚至不得不直接‘销毁’它们”
　　“这种事情！”贝琳达的眼睛瞪大，显然是吃惊无比。
　　“只要没有干掉那个该死的暴食君主，这些暴食兽根本不可能有被战胜的一天，现在，明白了么？”
　　爱葛妮丝轻佻地托起了贝琳达的下巴。
　　“那么！你跟我一起走！”
　　贝琳达咬了咬牙齿，毕竟，对方对她和索菲亚还算是不错的，她也不愿意看着对方死在这里。
　　“呵呵……你们都可以走，只有我不能离开！”爱葛妮丝笑了笑，只是里面的味道很有着不祥的感觉。
　　“是为了家族么？”贝琳达的神色复杂。
　　“是的！我们斯图尔德家族时代奉命守护圣城，身为继承人的我，怎么能现在离开？”
　　爱葛妮丝狂笑着将贝琳达一推：“走吧！去追寻你的自由！”
　　“这种不祥的感觉！”
　　贝琳达的眼睛变红，几乎要哭了出来，最近发生的事情之多，几乎令这个坚强的女孩都有些接受不了。
　　“伟大的主宰之母啊！请降下您的慈悲！挽救这一切吧！”
　　贝琳达看着圣城中心屹立的雕像，不由虔诚地跪伏了下来，肃穆地祈祷着。
　　伟大的万蛇雕像面无表情地注视着这一切，似乎已经看透了所有，带着尽在掌握的微笑，又仿佛没有什么变化。
　　微风吹起，令贝琳达身上一凉，甚至有了一点后怕的感觉。


第七百五十四章 大盗都德
　　就在圣城之外的大战即将开始之际，预料中的危机，也向雷林席卷而来。
　　“少爷！我们在沿海分部的负责人发来消息，没有这个尼克的半点信息，似乎对方是凭空冒出来的一样！”
　　一个长着一对三角眼，面目阴骘的卫兵对着托马斯禀告道。
　　“并且，其它的纯血白魔鬼贵族也联系过了，都查不到‘尼克’这个族人，或许对方只是什么偏僻的分支……”
　　“查不到来历么？那正好！就以间谍罪逮捕对方！现在就出发！”
　　托马斯摸了摸下巴，眸子里面有着阴狠之色，他已经一刻都忍受不了了。
　　至于什么顾全大局？呵呵！这些可从来不在他托马斯少爷的眼中呢！
　　“是！”三角眼卫兵立即领命下去。
　　要是之前的管家曼巴斯还在，说不定还会劝阻对方，但这名卫兵明显没有这个打算，甚至还有些推波助澜的味道。
　　毕竟，身为小人物的它们，只想抓着一切机会往上爬，至于大局观什么的？呵呵……
　　一行气势汹汹地来到了雷林的阁楼前面，一把将大门推开。
　　“尼克！你的罪行已经被我发现了，现在我要以间谍罪逮捕你！”
　　托马斯昂着头，脸上有着畅快的笑意，似乎已经看到了对方惊慌失措的面孔。
　　“哦？居然忍耐到了现在，看来是爱葛妮丝的作用么？”
　　只是，对方的反应明显出乎了托马斯的预料，在听到了这种事情之后居然没有任何的惧怕与惶恐，只是若有所思地摸了摸下巴。
　　“怎么回事？”
　　突然间，一种不妙的预感，瞬间包裹了托马斯的整个心腔，他隐隐有些后悔，觉得今天自己仿佛做了什么非常愚蠢的事情。
　　“抓住他！”在托马斯身边的三角眼卫兵却没有这么多想法，在看到雷林这么一副老态龙钟，甚至身上的生命力都消减到了极限的状态之后，立即不暇思索地发布了命令。
　　几个卫兵立即扑了上去，甚至在空气当中摩擦出大量的火花——圣城的守卫，自然各个实力超群，三级极限是最起码的，甚至小队长就有着四级巫师的实力。
　　“湮灭！”
　　但是，雷林还是半躺在躺椅上面，连手指都没有动弹，只是从嘴里吐出了两个音符。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空气仿佛在一瞬间静止下来，旋即就是大量宛如水晶碎裂的声音响起。
　　之前扑上去的卫兵，连带着三角眼在内，都被一圈黑色的气体湮灭，甚至连灵魂都没有留存下来。
　　“这种实力……还有黑色的湮灭气体，你是……偷走了大量【圣光水晶】的大盗都德！……咯咯……”
　　托马斯身为斯图尔德家族的继承人，这点见识还是有的，牙齿立即颤抖了起来。
　　大盗都德！这个名号是在圣城新兴起的一个名称，对方只做了一件事，却足以引发巨大的惊涛骇浪。
　　在守备森严的圣城当中，居然直接出手，偷窃了所有的【圣光水晶】库存，甚至就连几个最强的守卫都被直接击杀！
　　而对方最为擅长的，就是这种黑色的湮灭气体！
　　要不是现在处于战争状态的话，托马斯相信，仅仅凭借着这个战绩，对方就足以名扬七片大陆了！
　　对方的这种做法，明显是对斯图尔德家族这个圣城守护的侮辱，甚至就连托马斯的姐姐爱葛妮丝都发誓一定会逮捕到对方，可惜没有丝毫的线索。
　　但托马斯怎么也没有想到，那个恐怖的大盗都德，居然会隐藏在他家里！居然还是那个尼克！
　　这种诡异的反差感觉，甚至令托马斯有了种强烈的不真实之感。
　　“你是大盗都德，那为什么……为什么……”
　　托马斯连连后退数步，脸上带着惊慌以及屈辱之感。
　　他已经想到了，对方之所以之前对他那么容忍与退让，实际上都是拿他在当掩护，亏他之前还那么洋洋得意，实际上却是被人当成一个傻子在耍！
　　“居然……居然敢这么对待我，我一定会报复回来的，我发誓！”
　　强烈的屈辱感觉之后，就是刻骨的仇恨，开始仿佛毒蛇一样，在噬咬着托马斯的内心。
　　当然，表面上，托马斯还是那副恐惧带着屈辱的神色，但实际上，他手上一颗硕大的红宝石戒指，已经在暗中发出了一股隐秘的波动。
　　“你知道……我今天为什么直接出手，不惜暴露么？”
　　雷林却仿佛对他的小动作丝毫没有察觉，仍是半靠在躺椅上，静静问着。
　　“不……不知道～”托马斯半靠在墙上，生怕再退几步就会遭到雷林的追击，但心里却在狂吼：“对！对！就是这样！在捕捉到猎物之前先羞辱一遍么？很好，来吧！再给我多一点的时间，等到家族的援兵过来，我要将你给我的屈辱十倍百倍地报复回来啊！”
　　“你或许在想……我是不是好像捕捉到猎物一样，先羞辱你一番再准备杀你！”
　　只是这个时候，雷林淡然开口，声音当中带着促狭，特别是他的眼睛，里面冒着精光，似乎已经将托马斯从里到外全部看穿了一样。
　　“不！不！我怎么敢？”
　　托马斯知道现在一定笑的比哭难看，但这种被透视的感觉，还是令他心里不由一沉。
　　“差不多了吧？”
　　雷林没有再去管托马斯，而是看着圣城凯旋门的位置。
　　正当托马斯有些疑惑的时候，剧烈的地震传来，甚至差点令托马斯跌倒在地上。
　　“轰隆隆！”
　　这个时候，城门的位置突然传来一声巨响，伴随着大量的暴食兽嘶吼已经喊杀声，剧烈的能量风暴甚至开始向城内蔓延。
　　“你知道，我为什么不对你之前的小动作做出回应么？”
　　雷林站起身，戏谑地看了看托马斯紧张而攥起的双手，令托马斯的脸色瞬间雪白下来，仿佛失去了所有的血液。
　　“因为……斯图尔德家族，或者还有整个圣城，在今夜过后都会成为历史，我又怎么会在意你的求援呢？”
　　“怎……怎么可能？我们这里可是圣城，有着主宰之母的庇护！”
　　托马斯的声音非常干涩，仿佛沙漠当中快要渴死的旅人。
　　呼啦！
　　突然间，两道黑色的匕首从托马斯袖口当中笔直射出，宛如潜藏已久的毒蛇，瞬间对雷林吐出了獠牙！
　　身为爱葛妮丝的同族，拥有着纯正的六级血脉，即使托马斯是个纨绔，没有怎么修炼，现在也照样进入了晨星的境界。
　　特别是对方的黑色双匕，更带着漆黑如墨的暗沉光泽，所散发的波动不在一些高等魔器之下。
　　咻咻！匕首几乎是瞬间就来到了雷林的眼前，甚至还可以看到后面托马斯的狰狞笑容。
　　咔嚓！咔嚓！
　　大量的火花浮现，旋即就是一股巨力冒出，令托马斯感觉匕首仿佛刺入了一个铁块当中，再也无法一动半分。
　　“怎么可能？”托马斯的脸色瞬间一变，旋即整个人好像被火车头撞飞一样倒翻了出去，胸口不断凹陷，吐出了大量的血液与骨头碎片。
　　倒在地上的托马斯宛如一条死狗，瞬间就散失了大部分的战斗力，但是他的瞳孔却猛然扩张，仿佛看到了什么极为不可思议的东西。
　　“不错的匕首！可惜我使用不了！”
　　雷林看着双手上抓着的匕首，叹息了一句。
　　之前托马斯飞射而出的恐怖魔器，被他的双手直接接住，甚至不能对他造成多少伤害。
　　只是，托马斯惊讶的还不是这个。
　　他赫然发现，从两柄匕首上面，突然冒出了大量细密的阴影小蛇，甚至直接向雷林的手掌噬咬而去。
　　滋滋！几串白烟冒起，令雷林眉头一皱，直接将匕首扔下。
　　噗！噗！两柄匕首直接没入地面，而雷林的手掌上面则是浮现出了两条烧伤一样的痕迹。
　　“我的匕首，是家族传承的珍宝，经过了蛇母的祝福！而你……！”
　　托马斯的双目圆瞪：“我知道了！你是被蛇母诅咒的血裔！！！”
　　“哈哈……啊哈哈……你死定了！被匕首定位，伟大的圣母一定会发现你的存在，你死定了！哈哈……”
　　托马斯狂笑起来。
　　“是么？不过，她恐怕现在来不及管我了！”雷林摇了摇头。
　　“怎么回事？”
　　托马斯也发现了不对，特别是城门的喊杀声渐渐衰弱，甚至向着城里开始蔓延，掀起了一大片惨叫与惊呼。
　　“你还不知道么？城门被破！暴食兽直接杀了进来，恐怕万蛇之母现在要考虑的，是该怎么对付贝鲁塞巴布了……”
　　雷林居高临下地看着托马斯，眸子里面有着怜悯之色。
　　“斯图尔德家族当中全是你这种货色，也难怪守不住圣城……”
　　时间倒退回之前。
　　和贝琳达诀别之后，爱葛妮丝换上了坚毅之色，来到了城墙上面：“现在情况怎么样？”
　　“准备完成！惩戒军团已经出动！从对方的反应上面来看，我们成功的概率很大！”
　　一个书记官一样的蛇人禀告着。


第七百五十五章 再次交锋
　　惩戒军团，是圣城最精锐的军团，每一头蛇人都是斯图尔德家族的血裔，拥有着晨星以上的实力。
　　而带领着惩戒军团的，也是斯图尔德家族德高望重的二长老，指挥方面也没有丝毫的问题。
　　这样一支军队，如果使用得当的话，的确有可能挽回目前的危局，至少也是将战线拉平。
　　可是，一种心悸的感觉，一直在爱葛妮丝心里萦绕不去。
　　“怎么回事？”
　　爱葛妮丝登上了高台，几乎是瞬间就看到了惩戒军团，比起之前几次，这次的惩戒守卫身上的气息更加强横，令爱葛妮丝不由松了一口气。
　　“守护术式准备完毕！”
　　“开启术式输入，准备开启圣城防护法阵！”
　　“炼金巨炮二级准备完成！随时可以发射！”
　　一个个命令不断传递，而一层允许自由进出圣城巫阵的术式，也被密集施放到了惩戒军团的铠甲上面。
　　“出击！”最中心的守城方阵上面，一柄巨大的金色旗帜摇曳，传来了一个温润而坚定的声音。
　　“惩戒军团！出动！！！”
　　站在最前面的一个白头发老者嘶吼着，身上穆然爆发出专属于六级强者的气息！
　　这是斯图尔德家族的血脉——六级生物三首蟒的独特血脉之力！
　　强大的力量，甚至令众多城墙上面的守备，都感觉心神动摇。
　　“不！不对！”爱葛妮丝这时候终于发现了不对，她的瞳孔猛地瞪大，甚至连声音都变尖锐了起来：“二叔身上的气息，怎么会变强了这么多？即使动用禁法，也不可能做到这种事情，除非是……”
　　她猛地咆哮起来：“小心……～～”
　　但一切已经太迟了。
　　“惩戒之力！与吾同行！”众多的惩戒军团卫兵咆哮着，身体隐隐膨胀，恐怖而邪恶的力量瞬间爆发出来。
　　轰隆隆！
　　大量的阵法冒出，将所有人的力量拧成了一股，融入之前二长老的手上。
　　“惩戒之雷！”二长老爆喝一声，带着强大毁灭之力的攻击，穆然直接轰在了城门上面！
　　哗啦！哗啦！黑色的雷电横扫，带着耀眼的光芒。
　　城门上面的守卫在茫然间就被碳化，最后焚烧成了灰烬，又变成了最为微小的原子。
　　随后，就是圣城的大门，也在惩戒之雷的攻击下面一片片湮灭，大量的防护符文崩溃！
　　“不！不要！”爱葛妮丝抱着头，眼泪不自觉地飞溅了出来。
　　圣城上面的防护术式恐怖非常，甚至有着规则存在亲自布置的大阵，即使惩戒军团也难以一击毁灭，这也是圣城方面敢于阻挡众多暴食兽的依仗！
　　可现在，惩戒军团得到了防御法阵的认可，等于是从内部直接将法阵破坏，顿时就令圣城失去了最大的防护。
　　不仅如此，最中心的防御军阵，也在对方之前的攻击当中几乎损失殆尽，那些可都是斯图尔德家族的精华！也都是爱葛妮丝的族人！甚至，还有她的父亲，斯图尔德家族的族长。
　　“以暴食之名！杀！”
　　毅然反叛的二长老狂笑着，整个身体穆然炸开，变成了一头恐怖的三首巨蟒，不规则的鳞片上面满是盘根错节的血管，看着恐怖非常。
　　随后，反水的惩戒军团，立即对着周围还在愕然的友军展开了攻击，顿时间惨叫不断，血火横飞。
　　“为什么？为什么？”
　　爱葛妮丝冲到了对方面前，她的运气不错，负责的防区不是最主要的地段，因此受到的损失还小。
　　但是，最重要的防护巫阵被毁，这次的战斗，已经没有了任何的悬念。
　　“为什么？二长老？您为什么要背叛我们守护者家族的荣誉？”
　　爱葛妮丝双眼含泪，仍自有些不可置信。
　　“为什么？”三首蟒的竖瞳里面传来了戏谑与疯狂的神色。
　　“守护者家族？呵呵……给万蛇当看门狗很开心么？带着血脉桎梏的枷锁，一辈子都无法突破，只能给别人看门的角色，我早就受够了！”
　　嘶嘶！
　　三首蟒咆哮着，大量躲避不及的蛇人被吞噬，一圈圈血红色的能量通过血管不断传输到它的身体各处，令它变得更加邪异与强大，甚至隐隐有着到达六级巅峰，向七级开始冲刺的感觉。
　　“这就是力量啊！真好！”三首蟒的竖瞳当中有着迷醉之色。
　　“暴食！暴食之力！原来你已经受到了暴食君王的污染么？”爱葛妮丝隐隐有些释然，如果对方是被控制的话，那她心里或许会好过一点。
　　“污染？不！这是我主动要求的！只有这样，才能令我获得力量！不止是我！还有惩戒军团的每一个卫兵，都做出了同样的选择！”
　　在二长老的说话声中，那些惩戒军团的卫兵脸上带着狂笑，都瞬间变成了巨蛇形态，甚至还带着奇形怪状的外表，明显是受到了暴食之力的污染。
　　“爱葛妮丝！你退下！他已经彻底疯了！”
　　轰隆！城门的废墟炸开，露出了一条体形优美修长的三首蟒，只是身上的鳞片大面积脱落，带着恐怖的伤口。
　　“父亲！”爱葛妮丝惊喜叫道。
　　“桀桀！我亲爱的兄弟！你还没死啊？”二长老邪笑着。
　　“主动投靠暴食之力的邪物，你已经不是我们家族的人了，我要纠正我们家族的错误！”
　　三首蟒直接朝着二长老扑了过来。
　　同时，一股巨力将爱葛妮丝远远抛飞了出去：“快走！”
　　“桀桀！哥哥！现在我就要证明，我一直比你优秀，也更适合领导整个家族！”
　　暴食化之后的三首蟒咆哮着，同样毫不客气地与族长纠缠了起来。
　　六级巨兽的血腥碾压，瞬间就造成了一片空白地与隔离区，不管是卫兵还是暴食兽，一旦靠近都只有被震死的份。
　　“吼吼！”“嗷嗷！”大量的暴食兽，直接沿着之前的缺口进入了圣城当中，与残存的卫兵掀起了血腥的厮杀与争夺。
　　爱葛妮丝的脸上满是泪水，到了最后，她只能隐约看到在漫天的恐怖烟雾当中，她父亲的躯体无力地倒下，还有二长老的狂笑声……
　　……
　　嘣！嘣！嘣！
　　在圣城被暴食兽肆虐的时候，仿佛听到了大多数居民内心的祈祷，最中心的巨型蛇母雕像开始散发出了耀眼的光芒。
　　在这层光芒当中，整个圣城都仿佛经历了十级大地震一样，露出了大量深邃的地缝。
　　哗啦！宛如天崩地裂，大量圣城的建筑扭曲倒塌，巨型的蛇母雕像位置不断下沉，最后浮现出了一个恐怖的地洞。
　　深邃的洞穴仿佛直通地心，带着妖异而恐怖的邪异气息。
　　“暴食之力，还有混乱之力的遮掩！贝鲁塞巴布！你与污秽鸟联手了么？”
　　宛如恒星一样的蛇球，从深邃的洞穴当中冉冉升起，大量的巨型蛇首张开，露出了万蛇之母惑魅的面容。
　　强大的八级存在波动，甚至令整圣城都瞬间安静了下来，大量的暴食兽直接被阴影吞噬，灰飞烟灭。
　　在圣城生死危机的关头，万蛇之母终于站了出来！
　　“主宰之母！”“伟大的至尊！”“始祖大人！”幸存的圣城居民瞬间跪伏下来，甚至洋溢出了喜悦的泪花。
　　这次出现的，不是以往那种祭祀虚影与分身，而是万蛇之母真正的本体！
　　对方身上的每一片鳞片，都带着无比的真实血肉之感，甚至在述说着规则，光是逸散出来的气息就对万蛇血裔有着说不出的好处。
　　“万蛇！是你率先违背了我们的约定，开始直接干涉的！”
　　伴随着狂笑声，从圣城外面的暴食兽大军当中，突然出现了一头魔鬼巨蟒。
　　不！或者说巨蟒已经不准确了，因为对方只是有着巨蟒的身体，但却长出了一双诡异的魔鬼翅膀，还有紫褐色的肌肉虬结手臂与带着利爪倒勾的大腿，脸上带着大量的复眼。
　　看起来，就好像之前的贝鲁塞巴布分魂与某个半蛇人的合体，却带着强大到极限的感觉，甚至与万蛇之母隐隐分庭抗礼。
　　对方的这种形态，明显令万蛇之母的眸子里面都闪过一抹惊异之色。
　　“桀桀！这个身体的原料，似乎也是你的一个后裔，却与我的暴食力量结合得无比完美！说起来，这还要多亏一个小家伙的馈赠呢！”
　　贝鲁塞巴布裂开大嘴，用带着倒刺的紫黑色舌头舔了舔锋利的白色牙齿：“而作为回报，我之后就要吞了他，令他与伟大的贝鲁塞巴布永远融合在一起……”
　　狂躁的暴食之力，还有无处不在的阴影力量，以圣城的城墙为边界，开始了隐隐的对峙，一瞬间就令众多的卫兵还有暴食兽化为灰烬。
　　两个八级存在的交锋，甚至可以说一定程度上决定了炼狱世界的未来走向，立即引起了大量的关注。
　　数道恐怖的意念直接降临这里，隐隐还有污秽鸟的鸣叫与审判之眼的审判之力不断浮现。
　　“那个狡猾的小家伙，没想到会给我带来了这么大的麻烦！”
　　万蛇之母的眸子隐隐有些失神，直接看向了圣城当中的某个地方！


第七百五十六章 彻底发动
　　“演员都到场了，接下来也该轮到我出席了呢！”
　　雷林看着巨大的蛇球升起，还有贝鲁塞巴布扇动着巨大肉翼的恐怖身影，突然笑了起来。
　　而地面上的托马斯，则是已经被吓傻了。
　　二长老与惩戒军团反叛！圣城被攻破！万蛇之母与暴食君王的真身出现！
　　这其中的每一件事情，对于他来说都是恐怖的巨变，而当这些一起发生的时候，令托马斯根本不知道该如何是好了。
　　“哦！似乎在战争期间，你负责的是城内治安这一块吧？抱歉打扰你的工作了！因为，这个城市接下来，恐怕会陷入更加混乱的境地啊！”
　　雷林宛如绅士一样对着托马斯道歉，却令对方的脑海一片混沌。
　　“更加混乱？什么意思？”
　　但托马斯已经没办法再思考了，一道灰色的巨大光柱，猛地从整个阁楼的墙壁、地面上面冒出，横冲上天际。
　　这是托马斯看到的最后一个景象，随后，他就被恐怖的能量直接消融，尸骨无存。
　　“又见面了！万蛇之母！还有暴食君王！”
　　雷林的脸上带着微笑，流畅地行礼，宛如许久不见的好友在打着招呼。
　　比起万蛇之母与贝鲁塞巴布庞大的身影，旁边的光柱就仿佛一根细线，而光柱当中的雷林则比蚂蚁还要渺小。
　　但就是这样渺小的存在，却引起了万蛇之母与贝鲁塞巴布共同的注视！
　　两个八级存在的注视，即使是一般的四级晨星巫师，恐怕都会被强大的恶意而直接融化，就是雷林也有着强烈的反应。
　　“咳咳……”他猛地咳出了大量的鲜血，甚至大量的血浆直接从指缝当中满溢了出来。
　　“科莫音的皇者，小家伙，我承认！你成功地激怒我了！”
　　万蛇之母的声音非常平静，但一颗硕大的阴影蛇首，已经猛然张开了巨吻，仿佛要将雷林一口吞噬。
　　“美丽的女士！请等等，他是属于我的！”
　　虚空当中仿佛有着无形的巨嘴出现，将阴影蛇首直接咬断。
　　贝鲁塞巴布扇动着恐怖的翅膀，众多的复眼一起注视着雷林：“感谢你给我找到了这个世界！可惜，巫师！规则存在的想法，不是你这种凡人可以窥视的，你想挑拨我和这位女士，并且依靠第三者从当中牟取利益么？这些计谋注定不可能成功的，凡人的智慧，又怎么能算计到神祗？”
　　“根据我和污秽鸟先生的协定，这个巫师，属于我！”
　　贝鲁塞巴布对着万蛇之母，仿佛宣示主权一样宣告道。
　　“果然，你和污秽鸟有着勾结，而且还借助对方的混乱力量，为自己做掩护……咳咳……”
　　众多的灰色光点从雷林身上冒了出来，令他越发虚弱。
　　之前接受的污秽鸟混乱之力，此时也引发了暴动，仿佛想直接将雷林禁锢起来，作为送给贝鲁塞巴布的礼物。
　　“桀桀……可惜……”
　　雷林整个人看起来更加虚弱，仿佛下一刻就要死了一样，但低垂的头颅下面却传来了一串笑声。
　　“可惜什么？”
　　贝鲁塞巴布显然还想玩弄一下它获得的猎物。
　　“嘿嘿……可惜我从来都没有想过要依靠你们！也没有寄希望于你们自相残杀！我布置这些，只是希望将你们的本体都吸引到这里啊！”
　　雷林狂笑着，眼神当中被热切充满：“你们！都是我的猎物！！！”
　　“不祥的预感！命运浮现出支线！出现了变数！不管他要做什么，都阻止他！”
　　万蛇之母一直巧笑嫣然的脸上穆然一变。
　　“桀桀！已经来不及了！”雷林狂笑着，众多的祭祀符文，从他的身上冒了出来。
　　“开始既定方案！”他猛地命令道。
　　【叮！一号计划启动，开始强行驱逐混乱之力！】芯片机械的声音响起。
　　早在第一次祭祀污秽鸟的时候，雷林就对对方充满了防范之意，之后更是命令芯片随时监控。
　　几次的混乱之力洗礼，都没有接受混乱之力的直接灌体，而只是当成一种材料来使用，防的就是这一刻！
　　“唔！”雷林的脸色瞬间涨红，一层灰色的污秽，猛地从他的皮肤毛囊下面钻了出来，甚至在细胞当中，之前的那种毛刺体，都被强行排斥，瞬间被清除干净。
　　嘭！一个祭祀法阵浮现出来，中间污秽鸟的符文猛然碎裂，甚至传来了对方充满愤怒的鸣叫。
　　“以污秽鸟之力量，我向您献祭！伟大的炼狱意志！降临吧！”
　　雷林的眼神热切无比，又蕴含着冷静到极致的判断，两种截然相反的情绪，令他的眼睛看起来邪异无比。
　　嗡！一个浩大无比，带着复杂花纹的祭祀法阵，以雷林之前居住的阁楼为中心，开始浮现了出来。
　　这个祭祀巫阵比起之前几个至尊的祭祀法阵都更加庞大，而最中心的受祭者，赫然是一枚代表着炼狱世界意志的符文！
　　哗啦啦！一瞬间，整个炼狱世界都好像活了过来一样，一道伟大的意志，宛如整个炼狱世界的投影，猛地关注了这里。
　　狂风呼啸，天空当中出现了一个巨型的云彩漏斗，形成了一片混沌的形状。
　　从混沌中心，一层灰色的光芒瞬间下落，又与万蛇之母的攻击发生碰撞，虽然黯淡了数分，但还是将雷林保护了下来。
　　在炼狱世界，修习祭祀之道的祭祀者们只将目光放到了七位至尊的身上，但却忘记了还有一个选择的存在，即使这个存在非常混乱，时常被忽视，但没有人可以否认，它才是整个炼狱世界的本源！
　　“桀桀……这就是你的依仗么？巫师！一个混乱的意识？”
　　贝鲁塞巴布狂笑着：“这种保护的力量，任何一个规则存在，都阻挡不住……”
　　“是的！炼狱世界的意志混乱无比，也没有丝毫的反应能力，即使我以污秽鸟的部分力量引起了它的注意，降下的守护力量也不可能保护我，更别说击败你们了……”
　　雷林的声音很轻，带着平静，却令万蛇之母与贝鲁塞巴布有着不妙的预感。
　　“但是……如果它‘醒’了呢？”
　　一点绿色的光芒，猛地从光柱当中徐徐上升，是雷林之前一直培育的智慧之种！
　　从青翠欲滴的小树上面，荡漾着灿烂的绿色光华，甚至令众多失去理智的暴食兽都浮现出强烈的渴望神采。
　　“这是……远古的智慧之树？难道他想……？快阻止他！！！”
　　一只灰色的巨鸟张开翅膀，仿佛从无尽的混乱中直接展翅飞了过来，传音当中带着焦急。
　　“伟大的炼狱意志！我以智慧古树向你献祭！苏醒吧！”
　　雷林的眼睛里面带着坚定，手上的动作奇快无比，而伴随着他的祭歌，绿色的小树直接化为一道绿光，融入了混沌的天空当中。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　灰色的混沌当中仿佛掩藏了一头野兽，波动程度一下暴增，慢慢被一层绿色的光辉充满。
　　“伟大的炼狱意志！您是炼狱世界的主宰！是炼狱原力本身！是一切的一切！请睁开双眼，看看这些强盗吧！它们肆意掠夺您的力量，污染您的世界，令整个炼狱不断沉沦……我雷林·法雷尔！卑微的巫师，向您诚挚地恳求力量，扫清这些污秽！还原炼狱本来的面目！”
　　伴随着雷林的祈祷，大量的混沌终于停止了波动，露出了一对青色的眼眸。
　　旋即，整个世界都仿佛静止了下来，那些暴食兽，还有不远处的蛇人，全部陷入了停滞当中。
　　巨大的青色眼眸带着世界的意志，注视在了还能够行动的蛇母、贝鲁塞巴布等人身上。
　　愤怒！愤怒！愤怒！
　　仿佛整个世界都活了过来，在宣泄着自己的愤怒，令万蛇之母等强大存在都心悸无比。
　　“世界意志……苏醒了！”
　　万蛇之母的脸色惨白，仿佛见到了最可怕的事情。
　　天空裂开了一个口子，汹涌澎湃的世界原力，源源不断地降落下来，宛如汹涌澎湃的江流，给雷林形成了增幅，甚至令他有着自己就是世界的感觉。
　　哗啦啦！雷林的身影瞬间暴涨，几乎在瞬间就变成一个顶天立地的巨人，之前庞大的圣城在他看来仿佛变成了模型。
　　“成功了！！！力量！超越六级的力量！现在我，起码也是七级的祭祀者！”
　　雷林的身上有着大量青色的混沌符文，他猛地一握手，连虚空都出现了颤抖。
　　“这才是……我的依仗啊！”计划成功的喜悦，令雷林几乎想仰天狂啸。
　　从一开始，他的底牌，还有所有的依仗，都是放在了炼狱意志身上。
　　要打破血脉桎梏，需要本源之血与超越之力，这些雷林都没有。
　　而以当时被万蛇咒印束缚的他，要寻找到足以击败万蛇之母的力量，几乎就是天方夜谭！
　　但炼狱世界的祭祀之道，却让雷林看到了希望！
　　祭祀之道，本来就是祈求来高等级的力量，实现以弱胜强的手段，而这种祭祀力量体系的流传，更是令雷林有了一个大胆的想法。
　　与其去祭祀几位至尊，不如祭祀整个炼狱意志！
　　毕竟，比起那些喜怒无常的至尊，还是宛如智能程序一样的世界意志更加值得信赖。
　　而论起祭品，还有什么比能够启迪智慧的古树分株更加合适呢？


第七百五十七章 三击
　　炼狱世界，是一个奇异的世界，宽广浩大，仅次于巫师、诸神、梦境等寥寥几个最强大的世界，世界原力丰沛无比。
　　而奇怪的是，炼狱世界的世界意志却一直宛如混沌，仿佛沉睡或者傻了一样，任凭诸多强大的异世界存在入侵，因此成为了大量外来存在的乐园。
　　但是，上古时代的炼狱世界，并不是如此，也有着自身强大的意志！
　　每个世界，都有着各自的意志，会遵循着维护自己利益的本能！从智慧古树那里得到这个消息的雷林，瞬间就看到了打败蛇母，获得本源之血的希望！
　　既然现在的炼狱世界意识陷入沉睡或者混沌，那雷林就将它唤醒！以智慧古树分株启迪智慧的恐怖效果，要做到这点只是非常简单的事情。
　　而唤醒了世界意志之后，对方会怎么对待蛇母它们，就不言而喻了。
　　形象地来说，炼狱世界意志就仿佛一个守着房子的壮汉，而在他沉睡的期间，却有一帮强盗跑到他的家里作威作福，等他醒了之后会怎么做？
　　并且，炼狱世界，可是非常强悍的世界，与那些可能被八级存在挤爆的小世界不同，起码也是寒冰世界那种等阶，足以压制万蛇之母等存在，令它们的侵略无功而返。
　　现在，炼狱世界清醒过来，看到这些在它地盘上面肆意盗取原力的窃贼，果然立即陷入了暴怒当中。
　　而雷林主动献祭唤醒对方，本来就有着功劳，并且要求驱逐这些盗贼，能够得到世界意志的青睐也就合情合理了。
　　甚至，获得了世界意志的加持之后，雷林现在完成可以称为世界之子！所做的一切，都是代天行罚！！！
　　“是炼狱意志！它苏醒了！”
　　“不是一直陷入混沌的么？怎么会突然清醒？”
　　“我感受到了智慧的味道，是上古智慧之树的帮助！”
　　在青色的眼眸睁开之后，恐怖的压迫力量顿时降临整个世界，那些规则存在的感应则更加明显，这是来自世界的压制，无论躲在炼狱世界的什么地方，都无法逃避，代表着炼狱意志的恐怖权威！
　　而这种强大世界的内部压制力量，甚至能够令万蛇之母、污秽鸟这种外来存在等阶下落，堪称恐怖无比！
　　其它的一些意志远远避开，充满了忌惮的感觉，即使是八级的存在，就这么跟世界意志开战，也是非常得不偿失的事情。
　　特别是，这里是炼狱世界，就相当于对方的主场，一旦被对方盯上，那下场一定会凄惨到家。
　　呼呼！众多的强大意志，还有来自深海的窥视，立即消失地无影无踪，蜷缩了回去。
　　“啾啾！”宛如从虚空当中飞出的污秽鸟，见状也急忙划出了一个优美的转折，似乎是想要逃离。
　　“滚！！！”
　　雷林抬起手，仿佛在拍打苍蝇，一举一动都仿佛带着整个世界的力量，令污秽鸟哀鸣着远远倒飞离开，大量灰色的羽毛飘落了下来。
　　“即使只是暂时借来的力量！也相当恐怖了！”
　　雷林感觉到自己身体的每一个细胞都被庞大的力量充满，并且，比起那些至尊最多只有六级的祭祀者等阶，炼狱意志显然更加慷慨，令雷林暂时借助力量增幅到了七级祭祀者的境界，虽然也不能持久，甚至用过之后就必须归还，但至少令他暂时借助外力进入了强者的等阶。
　　“碍事的家伙都离开了，封锁！”
　　雷林张开双手，炼狱世界投射下了大量青色的混沌锁链，似乎将这一块区域封禁了起来，恐怖的雷电直接附着在锁链上面。
　　这是混沌锁链与规则雷电形成的封禁，令刚想逃窜的贝鲁塞巴布还有万蛇之母的脸色都沉了下来。
　　借助着芯片的能力，还有自身满月级别的真灵，令雷林对于自身的力量也有了详细的估计。
　　“三次！在世界原力的辅助之下，我巅峰力量的发挥，最多只剩余三次机会！”
　　雷林在心里暗道，毕竟八级的存在，也足以在世界意志的威压下面获得抗衡之力。
　　而世界意志毕竟只是一个智能体，对他的支持也不可能是无穷的，即使雷林甘愿当对方的打手，世界意志也不一定愿意消耗太多的力量。
　　毕竟，如果和那么多八级存在同时开战，即使最终胜利了也一定是惨胜，甚至整个炼狱世界都会被打崩溃。
　　不过，以雷林现在的祭祀者等级，全部兑换贡献，要炼狱世界帮忙收拾其中几个，还是很容易的事情。
　　“智慧古树的祭祀，令对方重新恢复清醒的功劳，全部加起来，也只能令我获得几次出手的机会么？”
　　雷林对这个的感应非常清楚。
　　“八级的存在！果然恐怖非常，不过三次机会，足够了！”
　　现在的情况，就是在这片被封禁的区域当中，万蛇之母与暴食君王都被世界意志压制，掉落了一个等阶，只有七级左右的程度。
　　而雷林得到了对方的增幅，也达到了七级，甚至还要隐隐超出，强弱之势，顿时逆转！
　　“科莫音的皇者！我的血裔！虽然你拥有世界意志的加持，但也不可能奈何得了我们！我可以解除你的诅咒，甚至扶持你成为万蛇血裔新的一个源头，只要你宣誓臣服于我！”
　　由于同仇敌忾的原因，贝鲁塞巴布与万蛇之母隐隐靠近了些，而万蛇之母更是发出了和平的建议。
　　“哈哈……在我拥有力量之前，是谈都没得谈，现在则是要祈求和平了么？这样脆弱的盟约，又有什么用呢？”
　　雷林狂笑着，炼狱世界的原力不可能一直缠绕在他的身上，等到这波祭祀过去，他还是之前那个小小的五级术士，难道还会将生命安全寄托在对方的善心上面么？
　　“世界万物皆会崩解，唯有实力永恒啊！”雷林到了现在，越发深刻地理解了弱肉强食的涵义，要想不被侵犯与牺牲，只能令自己成为强者！除此之外的都是狗屁！
　　“第一击！！！”
　　狂笑过后，雷林悍然出手，整个炼狱世界都似乎沸腾了，充沛的世界原力附着在他的手上，令他仿佛有了可以摧毁世界的错觉。
　　“万蛇·噬！”万蛇之母咬着嘴唇，惑魅的力量，甚至令整个世界都为之一缓。
　　大量阴影巨蛇，猛地浮现了出来，向雷林的双手噬咬而去。
　　哗啦！哗啦！恐怖的雷电从雷林的手上射出，令大量的阴影巨蛇灰飞烟灭，雷林顶天立地的身影瞬间来到宛如恒星的蛇球面前。
　　“科莫音一脉！给我断！”
　　超越了时间与空间的攻击，令万蛇之母脸上浮现出瞬间的呆滞，旋即，在她身下张开的众多巨蛇当中，一颗有着琥珀色竖瞳的科莫音蛇首猛地断裂开来。
　　“嘶嘶……”众多的蛇首一起颤抖，甚至令万蛇之母的脸上都浮现出痛楚。
　　这是本体真正的伤势，甚至损害到了她的本源。
　　巨大的科莫音蛇首滚落在半空当中，又不断融化，形成了一大团紫红中带着一丝青色的血液。
　　“本源之血！”雷林的眼睛里面有着亮色，可以感觉到自己身体当中每一个细胞的渴望。
　　他猛地上前，将巨大的血液吞了下去。
　　【叮！主体摄入万蛇之母本源之血，基因链断裂重组，重新输入信息中！】
　　几乎是瞬间，已经达到极限了的科莫音蛇皇血脉基因链条瞬间断开，接受了大量本源之血当中的基因片段。
　　甚至，在芯片的指挥之下，重组的基因链条并没有走上万蛇之母的老路，而是按照雷林的想法，向更加强大的形态演变。
　　这种变化随后蔓延到了灵魂。
　　哗啦！雷林额头的荆棘铁链瞬间断开，一头庞大的黑色巨蛇，猛地浮现出来，在雷林的背后兴奋嘶鸣，身上更是隐隐有着巨大的变化。
　　【叮！万蛇咒印解封！】
　　一朝脱开枷锁的感觉，令雷林整个人都舒畅无比。
　　“贝鲁塞巴布！你知道我为什么可以放走审判之眼、污秽鸟，却非要留下你么？”
　　大量的电光闪烁，雷林浑身被世界原力萦绕，又来到了贝鲁塞巴布面前。
　　与顶天立地的雷林相比，贝鲁塞巴布的这个魔鬼身躯就仿佛布娃娃一样渺小。
　　“因为我看上了你掌握的规则！”没有等到贝鲁塞巴布开口，雷林就直接说出了答案：“你的暴食之规则，实在是跟我的天赋非常匹配！令我忍不住想要出手，为此特意召唤你前来炼狱世界，并且还送了你一个分身！”
　　“分身？这条霍拉尔黑蛇？！”贝鲁塞巴布连连后退，众多的复眼当中有着恐惧之色，在它看来，这个雷林才更加像一个魔鬼。
　　“不！不可能，我明明已经很仔细地检查过了！”
　　“我并没有在你的分身上面做手脚，因为对我来说，只要它的本体是霍拉尔黑蛇，就足够了！”
　　雷林的眸子里面有着炙热之色，猛地张开双手，抓住了贝鲁塞巴布的魔鬼翅膀。
　　“第二击！！！”


第七百五十八章 半七级！
　　“你的暴食之翼，将会属于我！！！”
　　伴随着雷林的宣言，还有贝鲁塞巴布的惨叫，对方的一对黑色的魔鬼翅膀，被雷林硬生生扯了下来，带出一大片血液。
　　“嘶嘶……”雷林身后的巨型科莫音蛇皇虚影，蛇吻当中仿佛存在着一个黑洞，将魔鬼肉翼直接吞噬了下去。
　　哗啦！哗啦！两个肉团在蛇患虚影的背后浮现，又瞬间张开，形成了两扇巨大的肉翼翅膀，和之前贝鲁塞巴布的翅膀非常相似。
　　“暴食之规则！”
　　雷林的声音里面有着迷醉，“再加上我的能力，会有着什么结果呢？”
　　恐怖的黑洞肆虐着，将贝鲁塞巴布整个身体都吞噬了下去。
　　在科莫音蛇皇的统御天赋面前，以霍拉尔黑蛇为蓝本塑造的魔鬼之躯，还是受到了极大的压制。
　　贝鲁塞巴布的身躯，缓缓消失在了科莫音蛇皇的吞噬之下。
　　以霍拉尔黑蛇为蓝本所培育出来的暴食之力，被科莫音蛇皇消化起来无比轻易，甚至令科莫音蛇皇再次发生了变化。
　　大量有关暴食之力的感悟，还有对方的一些记忆片段，开始猛地浮现出来，宛如怒潮一样冲击着雷林的真灵防御。
　　“桀桀……我才是暴食规则的主宰！暴食之力的污染，是你所无法解决的，桀桀，我还要感谢你给我一个这么好的躯体！”
　　一层隐隐约约的黑影，从科莫音蛇皇上面浮现出来，魔鬼的火焰熊熊燃烧，甚至传来了贝鲁塞巴布的声音。
　　而在对方的影响之下，科莫音蛇皇体内的大团能量立即配合无比地消化开来，在提升科莫音蛇皇的同时，也在不断侵蚀着雷林的意志。
　　暴食规则本来就是贝鲁塞巴布的感悟，要夺取规则之力，本来就要面对对方的意志反扑。
　　“暴食之污！”蕴含着大量贝鲁塞巴布意志的能量与规则之力，开始不断向雷林身上蔓延。
　　“第三击！！！”
　　看着开始魔鬼化的手掌，雷林的脸色冰冷无比，没有丝毫的痛苦之色。
　　随后，伴随着冰冷的声音，恐怖的青色雷电，带着世界原力，直接扫过了雷林的身体。
　　哗啦啦！雷林巨大的身体立即瓦解，同时还有一个不甘的怒吼声响起：“不～～～！”
　　贝鲁塞巴布的意志，在炼狱世界意志的碾压之下，立即好像见到阳光的白雪一样消融，只留下了最为纯粹的规则感悟还有纯净的能量。
　　【叮！基因片段重组完成！】
　　伴随着芯片的声音，雷林背后的科莫音蛇皇又有了新的变化。
　　两只锋利的爪子从前端伸了出来，头顶的角质更加凸起，背后的魔鬼翅膀也显得越发深邃，通体长着菱形的黑色鳞片，散发着神秘的光晕。
　　“新的血脉？不！！！”
　　正在不远处看到这一幕的万蛇之母，见此再也不能保持平静，即使忌惮雷林周围的世界意志防护，也发起了攻击。
　　“万蛇之影！！！”
　　浓密的阴影世界，仿佛被万蛇之母直接召唤到了这里，对着炼狱世界发起了冲击。
　　面对这些，雷林没有直接反击，而是下意识地发出了声音：
　　“吾为雷林·法雷尔！所有科莫音巨蛇之皇者！从此科莫音一族，脱离万蛇之母之掌控！”
　　雷林的眸子里面有着混沌，发出了郑重的宣告，声音几乎传遍了所有的世界，只要是科莫音巨蛇一脉的血裔，都听到了他的声音，不由恭敬地伏下身体表示臣服。
　　“嘶嘶……”
　　在雷林背后，完成了质变的巨蛇也对着万蛇之母发出了嘶吼，再也没有了之前被压制的感觉。
　　“唔！”万蛇之母脸上的痛楚之色更加明显，一种冥冥当中的力量，不断注入雷林身上。
　　“吾撕裂汝之神座！”
　　他喃喃着，背后的巨蛇对着虚空狠狠一咬，传来了玻璃碎裂的声音。
　　雷林仿佛看到了万蛇之母背后的血脉大网，有着很大一块出现了缺口。
　　剧烈的疼痛，甚至令万蛇之母身下蛇球当中的巨蛇都为之不断哀鸣，整个阴影世界虚影彻底崩溃。
　　失去了一部分血脉之力，对于万蛇之母的权柄造成了极大的冲击，甚至足以令她重伤陷入沉睡。
　　“雷林！雷林！”
　　万蛇之母嘶吼着，却再也不敢停留下去，巨大的蛇球撞击上了混沌锁链。
　　更多的巨蛇不断被雷电击溃，却也在世界意志的封锁上面开辟出了一个缺口，令万蛇之母逃离了这里。
　　如果再在这里待下去，万蛇之母心里甚至已经有了陨落的不祥预感。
　　“逃了么？也是！她不知道我只可以使用三次世界之力！并且，凭借着我对于血脉的统御与汲取能力，还有世界意志的关注，如果她待在这里，下场也不会好到哪里去！”
　　雷林的眸子闪动，也没有上去追赶，目前的他，有着更重要的事情要去做。
　　【叮！主体血脉优化完成，新加入暴食规则之力、万蛇本源之血，目前为六级，请重新命名！】
　　芯片的声音响了起来。
　　“塔格利安翼蛇！命名为塔格利安翼蛇！”雷林决定了新的名字。
　　【叮！已收录！主体血脉进化完成！目前为六级——塔格利安翼蛇，已收录资料库！】
　　伴随着芯片的声音，雷林新的血脉形态开始形成图像，而名字也变成了塔格利安翼蛇的字样。
　　一圈血红色的能量，猛地覆盖了雷林全身。
　　原本科莫音蛇皇的血脉之力完全被转化，形成了一种全新的血脉力量，甚至直接蔓延到了雷林的真灵！
　　仿佛大量玻璃碎裂，瓶子炸开，一种突破灵魂瓶颈的感觉，令雷林整个人都为之颤抖起来。
　　新的血脉之力汹涌澎湃，带着难以抵挡的力量，令雷林满月真灵当中的那一丝金线不断扩大，仿佛火焰被点燃一样，瞬间覆盖了雷林的整个真灵。
　　【叮！主体突破血脉桎梏！真灵阳化开始，晋升六级中！】
　　芯片这个时候也传来了声音。
　　五级巫师晋升六级，则是要将阴极的灵魂力量，全部转为阳极的灵魂之力。
　　本来，雷林的真灵就有了这种转变的趋势，只是由于血脉桎梏的原因不得不被强行打断。
　　而现在，脱去了枷锁之后，整个过程顿时不可逆转起来。
　　血脉桎梏，就好像一座巨山，虽然给予雷林很大的压力，但当大山去掉之后，所积蓄的力量，却足够雷林一飞冲天！
　　轰！
　　整个满月真灵瞬间点燃，变成了一轮金色的烈日，体积也膨胀了数倍，绽放出恐怖的实质化灵魂光彩。
　　五级晋升六级的过程，在雷林积蓄足够的情况之下，几乎是水到渠成一样的轻易。
　　不仅如此，芯片的声音继续传了过来：【叮！主体晋升六级，身体数据出现极大变化！重新收集数据中！】
　　【叮！主体五级天赋——吞噬，与暴食规则互相影响，原本吞噬天赋晋升为六级！】
　　【六级天赋——吞噬：经过了暴食规则的影响，主体天赋吞噬出现提升，能够消化任何能量，甚至吞噬对方的规则之力！】
　　芯片忠实地反馈着。
　　“五级的吞噬天赋提升，变成了六级的能力，从此多了对于规则之力的吞噬么？”
　　雷林的眸子亮起：“很好！只要有这一项血脉天赋能力，就不愧是六级的塔格利安翼蛇血脉！”
　　六级之后，就是规则之境，而能够吞噬规则，化为己用的血脉，雷林稍微想一下就知道有着多么恐怖！
　　这也是他为什么千方百计地诱使贝鲁塞巴布前来炼狱世界的原因。
　　暴食规则与吞噬天赋，实在是太匹配了，也是雷林心目当中最为优秀的第一序列。
　　对方那种只要拥有足够的能源储备就可以无限突破的能力，让雷林十分眼热，也被视为是突破血脉桎梏最好的催化剂。
　　【叮！主体领悟规则：吞噬（暴食之力转化），目前为99％！】
　　【叮！主体身体转化为规则之体，目前进度：99％！身体数据溢出，无法估算，建议采用星幻族标准数据作为计量单位！】
　　看着最后的提示，雷林的嘴角终于狂笑起来。
　　恐怖的力量，甚至令周围的虚空为之颤抖不已。
　　既然是冒险，当然要为自己牟取最大的好处。
　　巫师进入六级之后，在灵魂上面也差不多走到了尽头，都是实质化的巅峰灵魂之力，所看的就是对于规则的领悟，而当完全掌握了某一项规则之力之后，就自然进入了七级规则巫师的领域。
　　贝鲁塞巴布的暴食规则虽然很不错，但雷林还是不太喜欢，毕竟那种疯狂的食欲令他还是犹有余悸。
　　通过自身血脉天赋的互相影响和转化，令暴食之规则转化成了吞噬规则，是雷林早有预谋的事情。
　　而一进入六级，就几乎掌握了大部分规则，雷林现在，已经不是普通的曦日王座了！甚至可以被称为——半七级！！！
　　只要将最后一点吞噬规则领悟完全，他晋升规则巫师几乎没有任何的阻碍！
　　这种情况，在巫师世界的历史上面都很少。
　　即使是晋升曦日巫师，也不可能同时掌握规则之力，进入巅峰状态，窥视七级的境界。
　　但雷林做到了！


第七百五十九章 谋划善后
　　艰难的冒险，还有孤注一掷的豪赌，终于令雷林获得了丰厚的回报。
　　现在的他，不仅打破了血脉桎梏，更是同时掌握了规则力量，媲美七级的规则巫师，只是还差最后一点才能晋升。
　　强大的力量，甚至令芯片原先的计算方式都无法估量，必须转化计量单位。
　　“半七级的力量！如果躲在巫师世界当中，即使是万蛇之母我也丝毫不惧！”
　　雷林舒畅无比，几乎想仰天长啸一番：“可惜，这次没有彻底将贝鲁塞巴布给钓出来，规则之力不能圆满，不过，光是这次的真灵损失，就足以令它重伤沉睡甚至陨落，大不了之后捣了它的老巢，夺取最后的一点规则力量，自然就可以进入七级了……”
　　“还有，进入六级曦日境界之后，果然巫师的实力有了翻天覆地的变化么？掌握了规则之力之后的巫师，居然连芯片都无法估算出具体数据了！芯片！先将能够显示的部分投射出来！”
　　雷林命令道。
　　旋即，他就发现自己的数据栏发生了极大的变化：
　　【雷林·法雷尔 术士六级 血脉：塔格利安翼蛇（六级） 力量估算：5750 敏捷估算：4690 体质估算：8920 精神：？？？法力：？？？ 灵魂力：？？？ 规则之力领悟：吞噬99％！】
　　“呼……这种变化！”雷林的瞳孔紧缩，“比起之前的几次晋升，提升幅度恐怖无比，简直是十倍百倍地增长！规则之力的增幅，居然如斯恐怖！”
　　“按照推算，我现在的精神力数据应该过十万，因此导致了溢出么？”
　　雷林摸着下巴，发出了命令：
　　“同意！以星幻族数据为蓝本，重新计算！”
　　【叮！主体数据重新计算中……转化完成！】
　　芯片忠实地反馈道，将全新的数据投影到雷林面前：
　　【雷林·法雷尔 术士六级 血脉：塔格利安翼蛇（六级） 力量：172.52敏捷：125.07体质：253.77精神：449.42 灵魂状态：曦日巅峰 规则领悟：吞噬99％！】
　　新的数据浮现出来，这是以星幻族蓝本为单位的数据，一个单位的力量足足可以抵得上之前数十点。
　　而精神力方面的数据，更是浓缩了数百倍，终于完全数据化了出来。
　　并且，由于现在雷林的灵魂力与规则之力融合一体，令芯片无法显示。
　　“嗯！芯片的计算方面还是比较直观的，具体意思就是，现在我一举手一抬足，都有着数百名晨星实力的星幻族合体的力量么？”
　　雷林摸了摸下巴：“力量上面或许有些相似，但规则的增幅之力，芯片还是没有计算进去啊……”
　　要是普通的曦日王座，数据当然没有这么夸张，但雷林不同，他半只脚已经跨入了规则存在的序列。
　　规则之力的增幅，令他的实力暴增到恐怖。
　　轰隆隆……
　　半空当中，巨大的混沌漩涡渐渐散开，而那对青色的眼眸也消失无踪。
　　浮现在雷林身上的祭祀者符文飞快散去，几乎是眨眼之间就全部崩溃。
　　“炼狱世界的意志，离开了！”
　　晋升六级，并且掌握规则之后，对于这类世界意志的感应，雷林已经超越了很多王座强者，因此，在感受到炼狱世界意志的消散之后，雷林喃喃自语，脸上稍微有了一点落寞的感觉。
　　“即使帮助对方开启了灵智，但对方也同样帮助我击溃强敌，甚至辅助晋升，因此两清了么……”
　　雷林可以感受得到，自己被临时拔升的祭祀者等级飞快跌落，瞬间就被打回原形。
　　“炼狱意志只是一个机械的智能体！之前的帮助只是被它当作一个纯粹的交易，现在这种情况，除非我彻底投靠炼狱世界，甚至接受对方的炼狱意志灌体，成为半个傀儡，才有可能重新得到它的青睐，成为炼狱之子！”
　　雷林摸了摸下巴。
　　这类世界意志理智无比，永远不会有人类之前的感情之类，即使雷林刚才还帮了它，但只要雷林下一刻想对炼狱世界产生危害，那整个炼狱意志照样还是和他为敌没商量。
　　对方一切的行事，都仿佛既定程序的机械智能，不过雷林也正喜欢这点，虽然不能通过感情影响对方，但也没有了后面的互相算计，钱货两清，最为方便快捷。
　　不然的话，遇到污秽鸟那样的至尊，即使你诚心祭祀，对方照样想要控制你，将你当成筹码。
　　对于炼狱意志而言，就绝对不会出现这种情况。
　　“不过，我的道路始终是术士，是真理之道，被控制的半傀儡，实在是不适合我！”
　　雷林摇了摇头，断绝了定居炼狱世界的想法，不说给炼狱意志当打手的问题，光是想想这里的其它至尊，都令雷林有些头皮发麻起来。
　　他现在只能算是半七级，虽然比之前的自己强大了千百倍，但还不是那些八级存在的对手。
　　之前别看雷林那么神勇，堪称神挡杀神、佛挡杀佛，但全是靠着炼狱世界意志的作弊。
　　在世界意志的主场上面，那些八级存在既要对抗世界意志的压制，本身实力最多只有五成左右，又要面对被炼狱意志增幅到七级祭祀者的雷林，当然显得力有不殆。
　　但之前雷林全是靠着智慧古树分株的祭祀，才获得了炼狱世界意志的大力支持。
　　等到下一次的时候，他手上可再也没有这种等阶的祭祀品了。
　　事实上，如果雷林再和万蛇之母公平相遇的话，说不定连逃跑都非常困难。
　　“而我唤醒了炼狱世界的意志，就相当于给那些外来的八级存在头上找了个主人，甚至时刻想将它们赶出炼狱世界去……”
　　雷林的头皮隐隐有些发麻。
　　他之前为了突破血脉瓶颈，悍然唤醒炼狱意志的做法，效果堪称好到了极点，但是也将炼狱世界所有的外来至尊全部得罪了，虽然如果重来一次，雷林照样还是会这么选择。
　　不过，再留在炼狱世界，显然就是非常不理智的事情了。
　　那么多八级存在的敌意，甚至还有万蛇之母这个死敌，它们联手之下，恐怕雷林连一点渣都剩不下来。
　　“唯一的选择，就是躲入巫师世界！”
　　雷林的眸子里面有着决然。
　　他本身就是巫师世界的土著，强大的巫师世界意志自然不会压制他，但万蛇之母这些外来的存在一旦进入，恐怕受到的压制会比炼狱世界更加恐怖。
　　毕竟，巫师世界可是最为强大的两个世界之一啊！
　　此消彼长之下，雷林有信心令那些八级存在有来无回，当然，更加可能的是，那些八级存在直接放弃，毕竟它们也不是傻子，不会这么自杀的。
　　“好了！趁着现在残余下来的一点时间，赶快将事情做完，离开吧！”
　　雷林的脸色很有些紧迫。
　　“吼吼……”“呜呜……”
　　而这个时候，世界意志的限制散开，整个世界仿佛又从之前的静止状态回复到了移动状态。
　　大量的暴食兽对着雷林嚎叫着，隐隐有些挑衅的味道。
　　在这些暴食兽当中，不乏被贝鲁塞巴布培育出来的六级强者，它们敏锐地感受到了，如果能够击杀雷林，夺取他身上的规则感悟，对于它们将有着脱胎换骨的变化。
　　如果是单独一个的话，或许它们还不敢挑衅。
　　但现在，众多的暴食兽形成了兽潮，而雷林表面上还是六级巅峰，在兽潮之下，被众多的六级暴食兽围攻，似乎也有着一点陨落的可能？
　　“杀了他！杀了他！”
　　斯图尔德家族二长老化身的三首蟒咆哮着，挑动周围的暴食兽不断上前。
　　之前发生的事情太过高端与迅捷，又有着世界意志的封锁，很多暴食兽甚至圣城当中的居民还没有反应过来。
　　只有那些六级的强者，才对雷林的恐怖隐约有着感觉，但突破规则的希望，又令它们铤而走险。
　　“吼吼……”庞大如山的暴食巨蛇，还有恐怖的缝合尸怪，隐隐将雷林包围起来。
　　“很聪明么？”雷林看着隐隐躲在众多狂暴六级生物后面的三首蟒，脸上划起一丝微笑。
　　“即使是普通的六级巅峰存在，在这种围攻下面也非常麻烦吧？可惜……我已经开始超脱六级的境界了，规则的力量，不是你等可以想象的……”
　　几乎完全掌握吞噬规则，给雷林带来的变化是天翻地覆的。
　　各项暴涨的数据，已经是七级的标准，至少，雷林之前见过的火焰王座，精神力数据绝对没有这么夸张，或者还没有破万。
　　毕竟，对方只是稍微感悟了一点火焰规则，甚至非常片面，哪里有雷林这么深入，甚至直接转化了规则之体？
　　“臣服！”
　　面对大量六级暴食兽的围攻，雷林只是轻轻吐出一个字符。
　　瞬间，恐怖的规则力量从他身上爆发出来，令整个世界仿佛再次陷入了凝滞当中。
　　砰！砰！众多的暴食兽眼睛里面有着隐隐的挣扎，身躯却直接跪伏了下来。


第七百六十章 回归巫师
　　一言之下，众多六级存在俯首！规则之力的恐怖，一至于斯！
　　“凭借着暴食的规则，只要花一点时间，掌控这些暴食兽群也不算太过麻烦，可惜……”
　　雷林看着那些巨大暴食兽的眼珠，摇了摇头。
　　“我不可能带着它们回到巫师世界，并且，我真正依仗的还是吞噬规则，与这些暴食兽不匹配，最重要的是，它们的根源之力还是贝鲁塞巴布的暴食力量，根长歪了，再怎么纠正也是没用！”
　　“毁灭吧！天赋规则——吞噬！”
　　横亘天际的恐怖魔鬼翼蛇，从雷林的背后浮现出来，恐怖的黑洞瞬间形成。
　　大量的暴食兽哀嚎着，却仿佛被无形的巨力钳制着，一点都无法动弹，眼睁睁地看着自己消失在那个黑洞当中。
　　“哦！不！我是斯图尔德家族的二长老，我注定要突破血脉桎梏，带着家族走向辉煌，为什么……为什么会这样？”
　　一条庞大的三首蟒，即使在黑洞出现之后就发现不对，开始亡命奔逃起来，也还是无法逃脱被吞噬的厄运。
　　伴随着不甘的怒吼，对方的声音渐渐消失在了黑洞当中。
　　无形的拉扯力量，甚至在草原上面不断蔓延，大量的暴食兽，不论等阶如何，全部哀嚎着被投入了黑洞当中。
　　几分钟之后，整个圣城周围的暴食兽都为之一空。
　　“稍微有点饱的感觉了！”
　　雷林摸了摸自己的肚子，很是有些无语。吞噬了这么多暴食兽之后，他感受到小股热流布满全身，随后就消失不见。
　　而这个时候，芯片的提示也传递了过来：【叮！六级天赋——吞噬之力反哺！主体摄入微量精华！力量上升0.001！体质上升0.002！】
　　“进入半七级之后，规则之下的能量，已经对我没什么作用了！”
　　雷林摇了摇头。
　　现在几乎完全掌握吞噬规则的他，身躯也是法则之体，不是之前可以比拟。
　　整个万蛇平原的暴食兽精华，对于他而言也只是小补而已。
　　“该离开了！”
　　雷林的眸子扫过圣城，由于他之前有意放过，吞噬之力没有吸取任何一个圣城居民，因此，这些圣城中的蛇人此时全都呆呆看着雷林的方向，特别是那头恐怖的塔格利安翼蛇，几乎散失了言语的能力。
　　“怎么回事？我只看到圣母出现，随后一切都仿佛停滞了，接下来为什么会出现它？”
　　贝琳达有些傻傻的看着魔鬼翼蛇的身影：“为什么……为什么对方给我的感觉，居然会有些熟悉？难道它是圣母秘藏的力量么？”
　　“找到你了！”温和的声音，在贝琳达耳边响起，随后她就感觉整个人身体一轻，仿佛被人提着，眼前的场景瞬间变化。
　　等到再次回过神来的时候，她已经位于圣城外面了。
　　“姐姐！”惊喜的叫声响起，索菲亚直接扑到了贝琳达的怀里，泪珠不断滚落下来，明显是之前被吓坏了。
　　“索菲亚乖！”贝琳达拍着索菲亚的背部，又看到了有些失神落魄的爱葛妮丝。
　　当然，最吸引她的，还是站立在旁边，穿着黑色法袍，宛如神祗一样的身影。
　　漆黑的头发、宛如黑夜的眸子、犹如神祗化身的陌生年青脸庞，一切的一切，都是完美无暇，却给贝琳达一种隐隐的熟悉感觉。
　　“贝琳达！索菲亚！还有爱葛妮丝！又见面了！重新介绍一下！本人雷林·法雷尔！之前的尼克只是化名！”
　　雷林看着面前三个风格各异的蛇女，微微一笑，说出了令她们脸色大变的话语。
　　以规则之力瞬间搜索全城，并且将贝琳达她们三个拉来，对于雷林来说只是瞬间的举手之劳。
　　“你是……尼克？”
　　贝琳达半张着嘴巴，神情有些呆滞。
　　无论怎么样，她也无法将面前这个挥手间干掉了大量暴食兽的男人，与那个尼克联系在一起。
　　并且，之前的尼克是白金色长发，猩红的瞳孔，还有众多的老化皱纹，无论怎么看都不能和面这个存在联系在一起。
　　不！如果抛弃了这些的话，脸型上面还是有着相似之处的！
　　贝琳达的瞳孔一缩，终于知道自己之前的熟悉感是怎么来的了。
　　“那我以后是叫你尼克哥哥？还是雷林哥哥好呢？”索菲亚却是咬着指头，显得很是困扰。
　　“这个当然随便你了，不过我本人更加中意‘雷林’这个称呼！”
　　“雷林·法雷尔！那个被通缉的巫师！被圣母诅咒的存在！”
　　爱葛妮丝面无表情地报出了雷林的履历。
　　“你很好！利用了我们斯图尔德家族！圣母呢？”爱葛妮丝虽然脸上没有什么神情，但内心却渐渐沉了下去。
　　首先是二长老的反叛，令斯图尔德家族出现了重大的失职，随后就是雷林的出现，也是借着斯图尔德家族的庇护，才给这里造成了这么大的损失。
　　整个斯图尔德家族在这次灾难过后，还能有着重新振兴的机会么？
　　恐怕，暴怒的万蛇之母，不将斯图尔德家族灭族了就算很宽宏大量了吧？
　　“伟大的万蛇主宰当然没事，只是暂时离开了！”雷林笑得很是微妙，旋即，他又看着贝琳达：“怎么样？接受了么？”
　　“你一直……都是在利用我么？那已经达成目的的你，为什么还要将我找来？”
　　贝琳达站起身，眸子里面有着死灰之色。
　　“这点不可否认！”
　　雷林点点头，旋即就看到贝琳达的身体晃了一晃。
　　“那为什么还要这样？”贝琳达的眸子里面有着难以言喻之色，复杂无比。
　　“当然是带你们走！”雷林笑了笑。
　　“带我们走？”贝琳达怎么也想不到会是这个答案。
　　“去哪里？好玩么？”索菲亚的眼睛里面有些小星星冒出来，显然关注点和其他人不太一样。
　　“不可能！我必须留下来，家族需要我！”这是爱葛妮丝的回答。
　　“这点恐怕由不得你们选择！”
　　雷林淡然说着，旋即贝琳达与爱葛妮丝就骇然发现自己仿佛瞬间失去了所有的力量。
　　不论是元素的亲和度，还是血脉之力，甚至是祭祀者的力量，都陷入了沉寂当中，再也无法调动一丝。
　　“你可以恨我！贝琳达，但是也必须服从我的意志！跟我离开这个世界！”
　　雷林的声音平静，却仿佛带着不可抗拒的意念。
　　“我之前在这里的举动……嗯……怎么说呢？已经将万蛇之母开罪死了，我当然不怕她，但她也有可能迁怒你们，因此，你们必须离开炼狱世界……”
　　“这个理由，对于爱葛妮丝你也是适用的！”
　　雷林又看着呆滞的爱葛妮丝，实际上，要不是看在她还对贝琳达姐妹有些照顾的份上，他根本就不会去管对方的死活。
　　不过，斯图尔德家族被迁怒与覆灭，似乎已经是板上钉钉的事情了。
　　爱葛妮丝如果留下来，恐怕下场不会多好。
　　“得罪万蛇之母？迁怒我们？天呐！至尊主宰在上！你到底做了什么？”
　　这种宛如神话的事情，立即将贝琳达吓住了。
　　“没什么！给对方放了点血！并且撕裂了她的神座而已！”
　　雷林耸了耸肩膀：“好了！闲话说到这里，我们该离开了！”
　　“嘶嘶……”
　　巨大的魔鬼翼蛇嘶吼着，对着虚空猛地一撞，打开了一个硕大的黑洞。
　　雷林整个人凌空飞起，带着贝琳达她们三个，猛地陷入了空间通道当中。
　　哗啦啦！大量的鲜花在草原上盛开，一瞬间就将这里改造成了大片的花海，狂风呼啸，吹拂而过，激扬起漫天的花瓣，又带着美妙的音符，仿佛是炼狱意志在给雷林送行。
　　圣城当中的蛇人们，只能无知地看着这一切的发生，有的甚至直接动摇了内心的信仰，对着雷林开始顶礼膜拜起来。
　　由此而诞生出来的另外一位翼蛇至尊的传说，也开始渐渐在炼狱世界上面盛传开来……
　　呲啦！
　　恐怖的空间风暴形成，大量的雷电形成了一道拱门。
　　四个身影横穿雷电之门，穆然降临了这里。
　　天空灰暗中带着阴沉，充满了压抑的感觉，空气里面满是负能量和土系的元素粒子。
　　“定位很成功么！虽然这里的星界坐标早就停止运转，但还好我也不是之前的我了！”
　　雷林打量着周围，发现这里正好是他之前穿越炼狱世界的实验室附近，不由满意地点点头。
　　规则级别的存在，已经可以直接进行星界旅行，并且巫师世界的坐标他也早就知晓，回归没有一点的难度。
　　强大的实质化灵魂，还有规则的力量，令雷林对于巫师世界的感受更为深刻。
　　整个巫师世界，仿佛看到游子归家的母亲一样，张开怀抱宽容地接纳了雷林的到来，没有半点的压制。
　　“巫师世界的意志……”
　　雷林微微闭上眼睛，背后有着塔格利安翼蛇的虚影浮现出来：“果然，已经陷入了沉睡当中么？”
　　“不过……”
　　雷林又看着身后气息明显下降了一截的贝琳达三人：“即使陷入沉睡，也是在下意识地排斥着其它世界的存在！甚至令八级存在都忌惮无比，那全盛时期的世界意志，又有着怎样的威能？”


第七百六十一章 亚瑟王
　　“这……是哪里？”
　　贝琳达的眸子里面隐隐有些迷茫，身上的能量波动甚至被压制到了晨星之下，反而是本来实力低微的索菲亚没有什么太大的变化。
　　“这里……就是你原来的世界么？”爱葛妮丝也好不到哪去，甚至差点掉落了晨星的阶位。
　　越是强大的异世界存在，在巫师世界所受到的压制越重，反而是索菲亚这种本来就没什么威胁性的生命所受到的压制越小。
　　雷林看着这一幕，眸子里面有着若有所思之色，随后，他拍了拍手。
　　“女士们！欢迎来到巫师世界！这里是地底一层的世界！希望你们能够喜欢这里！”
　　看到三个女人的目光都被吸引过来之后，雷林摸了摸鼻子。
　　“到了这里之后，你们就自由了！可以随时离开！当然，如果跟着我的话，我也一定会安顿好你们的！还有，补充一句，我在这边已经结婚了，但不止有一位妻子，将来也不介意再多几个……”
　　“哦！雷林哥哥已经结婚了啊！索菲亚能不能去见见几位姐姐呢？”
　　索菲亚显得很自来熟，虽然早就被治愈了痼疾，但日常行为当中还是很有些孩子气，当然，看着对方狡黠的眸子，雷林知道对方在想些什么。
　　“你这个混蛋！”贝琳达骂了一句，却没有离开。
　　爱葛妮丝看着贝琳达，也面无表情地跟在了后面。
　　“好！暂时都不准备离开么？那就先跟着我吧，我会尽快将巫师世界的常识还有语言教给你们，接下来，我们先去拜访利亚斯家族，将你们安顿下来……”
　　雷林笑了笑，带着三位蛇女走上了行程。
　　在离开的同时，他的眼睛向东边方向瞥了一眼，蕴含着一丝笑意。
　　“嗯？！异世界的气息？”
　　距离雷林实验室东边很远，一处巨大的帝国都城当中。
　　大量的半兽人、侏儒、地精，还有地底人类生活在一起，显得繁荣非常。
　　这里是亚瑟帝国的帝都，而在皇宫当中，一个巨大的密室内部，伴随着一个声音，一道黑色的光芒瞬间突破出来，在半空当中闪现了几下，立即向着天际呼啸而去。
　　众多的防御法阵，似乎对于黑色光芒视如不见，令对方如入无人之境。
　　“亚瑟王！”“亚瑟王！”众多的强者发出了惊呼。
　　而在皇宫当中，有一个头戴王冠的中年人则是陷入了极大的震惊当中：“祖先从沉睡当中被惊醒了？发生了什么剧变么？”
　　……
　　“居然会有异世界的存在入侵，并且还是在我的帝国里面……”
　　在黑色的光晕当中，是一个拥有着金色卷发、蓝色眸子，面孔仿佛刀削斧凿的白人男性，身上充满着热血和刚硬的特质。
　　“还有，这种隐隐让我有些心悸的感觉，到底是什么？”
　　一抹担忧浮现在白人男子眼中，但很快又被坚定淹没了下去。
　　作为曦日巅峰的皇者，对方的速度宛若电光石火，在很短的时间之内就找到了雷林之前的实验室。
　　虽然已经被废弃，但还是令他发现了很多东西。
　　“中部大陆的构造风格，还有星界之门，是某个巫师带回来的异世界存在么？这样的话，对方的实力……”
　　正当对方有些惊疑不定的时候，一道传音直接落入了对方的耳朵当中，其中蕴含的信息，令中年男子再次起行，向着雷林他们追去。
　　“雷林哥哥！为什么我们突然停下？”
　　索菲亚对于周围的一切，都有着强烈的好奇心，一路上基本没有停下来的时候。
　　“为了等人！”雷林很是有些无所谓地撇了撇嘴。
　　“朋友？还是敌人？”贝琳达问得最为直接。
　　“都算不上！他还没那个资格！”雷林摆摆手。
　　随后，一道乌光直接刺破天空，激射过来，即使还在接近当中，肆意散发的灵魂力量就令爱葛妮丝脸色连变：“六级！六级的强者！不！六级巅峰！！！”
　　作为之前的五级强者，圣城的守备，爱葛妮丝的眼界明显要比贝琳达姐妹高出不少。
　　虽然脸色有着变化，但爱葛妮丝随后看了看一脸平静的雷林，又有些苦笑地自嘲：“也是，对于你来说，六级又算得了什么？”
　　即使没有看到雷林与几位至尊的惊世之战，但爱葛妮丝可是见到过雷林吞噬众多六级暴食兽的一幕，给她造成的心理震撼不言而喻。
　　“尊敬的巫师强者！本人亚瑟！欢迎您来到地底世界！”
　　这个时候，黑色的遁光也来到了雷林等人面前，露出了当中白人男子的身影。
　　“亚瑟？！”雷林的眉头微微一皱，旋即很快舒展开来：“是那位开创了亚瑟帝国的皇者么？真是失敬了！”
　　“鄙人还是更喜欢朋友们称呼我‘亚瑟’，皇者什么的世俗势力，对于我们而言，又算得了什么呢？”
　　亚瑟笑的很是温和与平易近人，没有一点居高临下的气场。
　　当然，这或许也是和雷林的实力有关，不然的话，对方也不会有着这么好的态度。
　　【亚瑟 六级巫师 力量预估：21敏捷预估：11体质预估：19精神预估：40 灵魂状态：曦日巅峰 规则领悟判断：黑暗、厚重、大地……】
　　就在短短的几句交谈当中，对方的数据就悄无声息地被芯片收集到手。
　　在雷林晋升的同时，由于早就与雷林的灵魂捆绑，令芯片也同时获得了升级，对于规则也有了一点的触摸，而七级之下的一切，都不能再阻挡芯片的扫描与分析。
　　“这个数据，不是之前那种，而是新的以星幻族为标准的数据么？”
　　雷林摸了摸下巴：“虽然都是曦日巅峰，但对方的精神力按照以前的标准来说就是没有破万！一般的情况之下应该不会如此，还是规则领悟的区别么……”
　　雷林有着预感，他那些恐怖到吓人的数据，恐怕不是一般的曦日巅峰能够媲美的。
　　“按照芯片的信息，还有我的感觉！对方虽然在规则领悟上面要超过火焰王座，但最多也就是20％到30％左右的样子……”
　　雷林摸了摸下巴，而这个时候，在亚瑟的眼中，面前的这个黑发巫师虽然外表年青，但身上的气息却是深不可测，特别是那种宛若吞噬一切的巨兽力场，甚至令亚瑟的心底都浮现出一丝由衷的恐惧。
　　“怎么可能？我可是经历过数次地底血战，建立了亚瑟帝国的人！就连规则存在都不是没有见过……规则存在……”
　　亚瑟王的眼睛突然圆瞪，仿佛想到了什么，不自觉地引动了一丝大地的规则力量。
　　周围的爱葛妮丝三女直接瘫坐在地上，在她们的眼中，仿佛整个地底世界都暴动起来，一整片大陆的虚影压迫，令她们都有了下一秒灵魂就会被彻底湮灭的预感。
　　“试探么？”
　　雷林笑了笑，不论多么恐怖的力量，在他身体周围都被无尽的吞噬之力所消融，最后甚至一口吞下了对方的世界虚影。
　　“呼呼……”亚瑟喘着粗气，在见到了这一幕之后，他再也没有了丝毫迟疑地单膝跪下：“亚瑟，见过伟大的七级巫师大人！请大人赐下名讳！之前的冒犯还请大人见谅！”
　　“七级？！”雷林有些哑然失笑：“我勉强只算半个吧！至于名字么？你叫我雷林就可以了！”
　　“是！雷林大人！”亚瑟感觉被一股无形巨力拖举着，身体不由自主地站了起来，脸上的表情却更加敬畏。
　　“为什么……你会以为我会是七级的巫师？”
　　雷林眉头一皱，问着亚瑟，随后通过对方的解释，对于六级巫师之后的道路也有了更多的了解。
　　按照对方的说法，即使是最为巅峰的曦日巫师，也不可能拥有雷林这样的力量。
　　他们的各项身体数据，甚至是精神力，都和亚瑟自己差不多，只有规则领悟的不同。
　　“而一旦某项规则的领悟达到了50％以上，曦日巫师们就会陷入一个沉睡期，进行恐怖的质变！各项数据猛增！并且，如果不能将那项规则领悟圆满，晋升七级的话，就永远无法苏醒么？”
　　雷林摸了摸下巴，想到了自己的情况。
　　他的状态可以说非常之特殊，吞噬规则完全夺取自贝鲁塞巴布完整的暴食规则，但由于对方的真身尚存，还差那么一点点不能达到圆满，处于一个非常微妙的临界点之中。
　　“不过，我现在相当于已经经过了六级巫师的规则质变期，甚至身躯都已经开始被法则之力浸染，距离七级也就是一层纸的区别……”
　　雷林瞬间就将这一切想清楚了。
　　他现在的境界，已经可以算是距离七级只有临门一脚，数据上更是完全可以媲美普通的规则存在。
　　而那些六级的曦日王座，数据最多和亚瑟王一样，只有经过了沉睡期之后才会产生巨大的实力增幅，但那个时候，他们要么陨落，要么已经成功晋升七级，而雷林自己则是特殊的例外！
　　“只有规则之力50％以上的曦日巫师，才会在法则之力的增幅下面产生质变么？”
　　他淡然问道。
　　“是的！大人！”亚瑟有些惊疑不定地看了雷林一眼。
　　在他看来，对方绝对是一位七级的规则巫师，但不知道为什么却否认了这点。
　　但不管怎么说，用最为恭敬的态度面对对方，总是没有什么错的。
　　“虽然对于七级的规则之境很是向往，但法则大道的领悟太过艰难，即使经过了数千年，我也没有达到那个门槛……”


第七百六十二章 压服
　　亚瑟苦笑说着，甚至声音里面带着隐隐的惧怕。
　　“即使达到了规则领悟50％的门槛，我恐怕也不敢尝试进入沉睡质变，进行豪赌！”
　　“为什么？因为失败率么？”
　　雷林有些恍然了。
　　“是的！大人！”
　　亚瑟的眸子里面有着明显的恐惧：“那些陷入沉睡质变期的巫师，如果不能彻底领悟规则之力的话，就会在沉睡当中渐渐死亡……而自从上古终结之战过后，凡是进行这一过程的，我从来没有听到过成功的例子……”
　　“也就是说，整个巫师世界，在上古之战过后都没有新的七级规则巫师晋升了么？”
　　雷林摸了摸下巴，忽然间有些侥幸的感觉，虽然他的晋级过程与平常巫师不同，又是在异世界进行的，却似乎规避掉了某些麻烦。
　　“是的！”亚瑟脸色沉重地点头。
　　“到目前为之，我所知的规则存在，只有地心之母、死灵君王等那些上古时代就存在的王者，它们一直在地底世界的七层之下，很少出现……”
　　“果然，巫师世界也不是没有强大存在守护，只是一直待在地底世界而已！”
　　雷林点了点头，眸子里面精光一闪。
　　对于这个，他早就有所怀疑了，以巫师世界之前那种地位，即使经历了上古终结之战，应该也有着一些八级的存在留存下来。
　　否则的话，光是一个沉睡之中的世界意志，可阻止不了那些异世界规则存在的窥视。
　　“这么说的话，在那些规则存在的眼里，巫师世界的地下，比地表更为有着价值么？在它们眼中的中部大陆，就好像现在中部大陆看待南海岸一样的感觉，因此不屑一顾……”
　　雷林突然间明白了那些规则存在的想法。
　　也只有这个理由才说得过去，不然的话，以它们的实力，整个中部大陆只有匍匐在它们脚下颤抖的份。
　　“地底世界的资源，很丰富么？”
　　雷林突然看着亚瑟。
　　而这个问题，显然令亚瑟呆滞了一下，从之前的星界实验室当中，他明显可以看出这位雷林大人来自地表，现在难道对于地底世界也起了觊觎么？
　　虽然心里有些苦涩，但亚瑟却丝毫不敢隐瞒：“已经被开发出来的地底七层世界，论起元素浓度与巫师资源确实比中部大陆要丰富不少，特别是每下一层地底，这个比例还会上升，甚至出现令诸多曦日巫师都为之疯狂的好东西，至于七层地底世界之下，我就不太清楚了，但传闻当中那里的世界更加光怪陆离，却对规则级别的存在有着巨大的好处……”
　　“巨大的好处？”雷林摸了摸下巴：“对于规则存在来说，世界上面的资源已经完全不足为道了，它们所需要的，只有对于规则的感悟，还有未来道路的指引……”
　　“难道……在地下世界，有着对于领悟规则更加便利的地方么？”
　　想到这里，雷林的眼睛顿时亮了起来。
　　“或许……我应该找个机会，去探一探地底深处了……毕竟，我现在也算巫师世界的高层战力，还是和其它存在一起交流更加容易进步……”
　　雷林的心里有了一些打算，但他当然不会直接说出来。
　　“亚瑟，你这次前来是为了她们几个么？”雷林朝着贝琳达她们三个一指。
　　“是的！”亚瑟这个时候才瞥了贝琳达她们几个一眼，却再也没有了丝毫的在意感觉：“负责这片辖区的安全，本来就是我的责任，不过有着雷林大人在，自然不用我再做什么了……”
　　不得不说，这个亚瑟很识时务。
　　当然，也可能是见识到了雷林的力量之后，令亚瑟完全失去了反抗的念头。
　　“你很好！正好我要去见见一个老朋友，你也一起吧！”
　　雷林点了点头，当先向着利亚斯家族走去，亚瑟苦笑着，仿佛仆役一样低着头跟在了后面。
　　……
　　这里是伊亚斯家族的领地，众多泛着金属光泽的陡峭山丘林立，而最中心则是利亚斯家族的府邸。
　　巨大的雷电蓝鸟不时降落下来，带着闪电的轰鸣。
　　对于外人来说的绝地，在雷林他们看来，则是没有半点的危险。
　　“伊姆！老朋友来了！”
　　实质化的灵魂力量横扫，雷林瞬间就突破了利亚斯家族的重重防御，找到了正在一个密室当中的伊姆。
　　“这个声音？还有这种……”正在做着实验的伊姆·利亚斯手头一抖，一根试管完全爆裂开来。
　　但他却没有再管这些，整个人化成一头巨大的雷电蓝鸟冲到了半空当中。
　　“果然是你！雷林！我的朋友！”
　　巨大的雷电蓝鸟宛如山岳一样的体形瞬间缩小，变成了一个蓝色头发的术士，银色的眸子盯着雷林。
　　“我这边虽然已经做了准备，但你这几年可让我等得好辛苦，并且，为什么几次通讯都被阻断了？”
　　很显然，雷林之前为了安抚利亚斯家族而签订的契约，并没有被雷林怎么放在心上，也没有多少实意去履行。
　　毕竟，当时的他被万蛇咒印缠身，又怎么会将大量的精力放在这个方面？
　　这还是时间太短的缘故，几年的时间，对于高级巫师来说根本算不了什么，因此伊姆虽然有些不满，但也没有什么太过激烈的表示，否则的话，今天看到雷林之后，说不定对方都要直接动手了。
　　“抱歉！之前有些事情耽搁了，而我这次前来，就是要重启计划与协议的，当然……一些条件必须进行修改！”
　　对面的伊姆虽然是五级术士，又继承了上古血脉，但在雷林眼里早就算不了什么了，要不是看在对方的家族还有点用处的份上，他一口就可以将这里全部吞噬。
　　“重启？修改？还有……你的气息……”
　　伊姆的脸上满是狐疑之色，他仔细打量着雷林，突然感觉到对方身上的气息与之前不太一样了。
　　但具体不一样在哪里，又完全说不出来，令他难过地想要吐血——以雷林现在的实力，要掩藏自己的能量波动，自然无比轻易，不过平时用不到而已。
　　即使是这种外表的轻微变化，还有带着规则之力的一举一动，就令伊姆有着雾里看花的感觉。
　　“并且，我为这次的贸易另外找了一个合作伙伴！亚瑟，接下来由你和他谈吧！”
　　雷林挥了挥手。
　　现在的他，对于中部大陆与地底一层世界的贸易利润，已经不怎么看得上眼了，甚至有些可有可无的感觉。
　　不过，这笔生意对于整个衔尾蛇之环来说却是极大的补充。
　　甚至，在地底这边，雷林也找好了真正的监督者与合作人。
　　贝琳达与爱葛妮丝都有着管理大势力的经验，本身的实力也不错，想必只要稍微熟悉一段时间就能彻底上手。
　　而光是管理这一块所产生的利润，也足够她们不用依靠雷林，就在巫师世界生活得非常富余了。
　　“好久不见了！伊姆·利亚斯卿！”
　　被雷林点名之后，亚瑟苦笑着摸摸鼻子，站了出来。
　　“你是……亚瑟王陛下！！！”
　　直到这个时候，伊姆才发现一直站在雷林身后的亚瑟身影，毕竟雷林虽然没有怎么释放气息，但本身规则之体的特性，就带着强烈的吸引力，令伊姆完全无视了雷林身边的其他人。
　　“陛下！您怎么来了？”
　　伊姆的嘴巴张得老大，作为整个亚瑟帝国的开创者，亚瑟王的威名在整个地底一层世界可以说是如雷贯耳，六级巅峰的曦日巫师，战力超群，甚至横扫同阶，才能建立帝国基业。
　　亚瑟王的威名，可不是外人赠送的，而是亚瑟自己在血与火当中厮杀出来的，陨落在对方手上的高级巫师，血液甚至可以将整个皇宫染红。
　　而作为利亚斯家族的族长，伊姆实际上还是对方的封臣，毕竟利亚斯家族本身就在亚瑟帝国的国土当中，即使为了保全家族，伊姆也不得不对对方低下高贵的头颅。
　　“我听从雷林大人的指示，来这里作为协助与见证！”
　　亚瑟将姿态摆的很低，毕竟他早就将雷林当成了七级的规则存在了，这种存在即使是一个念头，都可以马上令他万劫不复，自然不敢有着丝毫的怠慢。
　　而听到这些话的伊姆，眸子里面则是只有惊悚了。
　　“雷林……大人？！！”
　　“能够令曦日巅峰的亚瑟王都称呼为大人！”
　　伊姆的神情呆滞，但内心已经隐隐有着预感，面前的这个雷林，与数年前他见到的那个，实力或许已经有了天翻地覆的变化，或许，对方当初就隐藏了实力？
　　同时，有着整个亚瑟帝国作为后盾，还有亚瑟王作为监督，双方贸易的开展，已经是势在必行，并且没有丝毫隐患了。
　　只是，整个利亚斯家族，或许就要在对方的强势之下，沦为附属的地位了。
　　伊姆嘴角有着苦笑，对着雷林跪伏了下去：“伊姆·利亚斯！见过雷林大人！”


第七百六十三章 伊诺西特
　　奢华的房间内部，彩色地毯与众多家具表面有着一股淡雅的香气，仿佛被某种特别的熏香烘过，给人一种素雅的感觉。
　　雷林打量了下周围，很是满意地点点头。
　　虽然上次作为贵客，他就已经见识过利亚斯家族的贵宾房，但这个房间的豪华程度又要上升一层。
　　这里曾经是伊姆·利亚斯的豪宅，当然，当雷林表露出要留宿的意愿之后，立即被对方以最快的速度整理了出来。
　　雷林此时，正站在一副巨型油画前面，看着油画当中的蓝发术士肖像。
　　肖像与伊姆有着几分相似，明显是对方的始祖之类。
　　而被雷林关注一段时间之后，那个肖像的眼睛动了动，露出了惊恐不已的表情，仿佛活了过来一样，却又不能说话与动作，只能用表情恳求着。
　　“嗯！残留的一丝意念……”
　　雷林点了点头，油画的一切都收入了他的眼底，“似乎还有一个隐秘的半位面，里面储存着上古成年千棘雷鸟的血脉与尸骸么？看起来，这就是利亚斯家族最后的底牌了！”
　　这么短的时间里面，根本来不及令伊姆将这种重要机关撤出去。
　　当然，对方可能也是抱着雷林或许发现不了，甚至即使发现了端倪，也自持眼界高贵，估计也看不上这些东西的想法，因此也没有怎么遮掩。
　　“有趣！有趣！”
　　雷林摸了摸下巴，坐回到了沙发上面，令油画里面的肖像大松一口气，又回复到了呆滞的表情。
　　对于那些东西，雷林现在的确没有什么不太好的想法。
　　或许，在他五级、六级的时候，一份六级存在的血脉，对他还有着不小的吸引力，但现在，已经晋升了曦日巅峰，甚至可以被称为半七级的他，的确看不上这些东西了。
　　“雷林哥哥！这里的沙发好舒服哦！”
　　索菲亚拿着一个小熊抱枕，在巨大的沙发上面不断翻滚着，仿佛贪玩的小鬼一样。
　　但实际上，对方狡黠的目光令雷林知道对方的所想。
　　贝琳达姐妹对于雷林本来就有着好感，特别是索菲亚，这个小丫头仿佛黏上了雷林一样。
　　对于送上门的好处，雷林自然是毫不客气地笑纳了。
　　并且，即使是贝琳达心里还有些心结，接受自己也不过只是时间问题，或许还要再搭上另外一个。
　　雷林摸了摸下巴，嘴角带起一丝诡异的弧度，一挥手，之前的油画表面已经被一层黑暗所笼罩：“索菲亚妹妹！要不要跟哥哥玩一个很好玩的游戏？”
　　……
　　欢乐的时光很快过去，最后还是贝琳达来将已经脚软的索菲亚带走的。
　　离开的时候，贝琳达还狠狠瞪了雷林一眼，其中的味道非常复杂，而爱葛妮丝则是在一边看好戏的表情，不知道为什么脸上也有些红晕。
　　“很聪明的女人！”
　　雷林关上房门，淡淡评价道。
　　这几个女人都非常聪明，给他留下了足够的私密空间。
　　“出来吧！”这个时候，雷林的脸上平静无比，眸子看着一边的橱柜。
　　咕噜！咕噜！地面仿佛瞬间融化，冒出一层层的黑色泡泡，一层橘黄色的铁锈浮现出来，慢慢爬满整个房间。
　　几乎是在眨眼之间，雷林就发现自己所在的位置发生了极大的变化。
　　“空间仪轨折叠？”
　　雷林摸了摸下巴。
　　在这种环境当中，一道黑色的光门从橱柜上拉开，随后，一位穿着燕尾服与礼帽，手里还拿着绅士仗的巫师缓缓走了出来。
　　对方的一直眼睛前面还戴了一副金色的圆形镜片，复杂的精密链条直接连到耳朵后面。
　　“初次见面！鄙人伊诺西特！”
　　前来的巫师摘下了自己的帽子，优雅地行了一礼。
　　“规则存在么？到现在才反应过来？已经很出我的预料了！”雷林饶有兴趣地打量着对方，通过规则的感悟，他可以很明显地发现，对面的这个身躯只不过是对方所随意选择的一个形态，至于对方的本体，则是一团迷雾，中间有着一个黑色的复杂光环，带着某种特殊的韵律，被浓密的规则之力包裹。
　　一种深邃而黑暗的气息，甚至仿佛无底的深渊一样，令人望而生畏。
　　这是真正的七级巫师，已经完全掌握了某种规则之力的存在！
　　“我是雷林·法雷尔！见过阁下！”对于对方的前来，雷林倒是没有丝毫的惊讶。
　　实际上，规则存在的真灵之力，甚至可以通过规则瞬间横跨整个中部大陆，虽然不可能仔细扫描清楚地面上的每一只蚂蚁，但巨大的能量辐射源却逃脱不了感应。
　　毕竟，雷林并没有遮掩身上的规则气息，可以轻易被同阶强者感知到。
　　这也是他的目的，好歹他也算是巫师世界的一方，总得和这些原本的规则存在接触。
　　“啧啧……吞噬万物的力量……还有恐怖的血脉之力，我竟然从未见过这种血脉本源……”
　　伊诺西特的眸子里面有着惊叹不已的神采：“即使还没有彻底跨入规则存在的界限，但雷林先生现在的实力，已经丝毫不比我们弱了……”
　　对于对方的恭维，雷林则是毫不客气地笑纳了。
　　他现在的身体数据，的确无限接近那些七级存在，并且再加上吞噬天赋的诡异，还有其它的手段，令他足以媲美普通的七级规则巫师。
　　“自从上古终结之战过后，我们巫师世界已经再也没有出过新的七级巫师了，现在有着雷林先生，实在是一件可喜可贺的事情！”
　　伊诺西特却显得非常兴奋。
　　“我本来只是一个南海岸的小小术士，对于七级之后的世界并没有多少认知，一些常识还需要伊诺西特先生多加指点！”
　　雷林的话语非常谦逊。
　　“这是应该的！身为巫师世界的高层，我们本来就应该守望互助！”
　　伊诺西特郑重地点了点头：“另外，我还有一些事情需要提醒阁下，虽然阁下并没有彻底进入七级的界限，但实力却实在达到了，因此我们之间的一些规则对于阁下也适用！”
　　“只要合理，我自然不会去违背的！”雷林点了点头。
　　伊诺西特发现了雷林话语里面的漏洞，却明显没有在意，他满不在乎地笑了笑：“其实规定非常简单，只是不能蓄意破坏整个巫师世界的意志恢复，还有给每个人规定防区，需要警惕外来规则存在入侵，比如我负责的就是地下一到四层，除此之外，即使你屠杀了一整个大陆，也没什么人来管你！”
　　“世界意志还是在陷入沉睡么？是上古终结之战的原因？”
　　雷林眸子里面有着光芒闪烁。
　　“是的！上古终结之战！诸神的黄昏！巫师辉煌的坠落！”伊诺西特以一种咏叹的声音吟诵着，甚至隐隐有着一点后怕的情绪在里面。
　　“上古终结之战到底发生了什么？”
　　雷林有些急迫地问道。
　　“具体的事情，等到以后你自然会清楚，大体上就是为了争夺进入九级的希望，两个世界大打出手，陨落一大堆规则存在的事情……”
　　伊诺西特虽然说得非常轻松，但雷林却仿佛看到了背后的尸山血海。
　　规则级别的存在，即使是巫师世界最为辉煌的时候，一千年也不一定能够培养出一个，却成堆地陨落。
　　“而在那一战之后，我们的世界意志陷入了沉睡，诸神世界的意识集合体——至高神同样也是如此，甚至封闭了整个晶壁系，杜绝外来者的窥视！残存下来的我们，则是退入了地底，在距离世界意志最近的地方守护，还有领悟规则……”
　　伊诺西特说着。
　　“巫师世界的意志，在地心沉睡么？”雷林摸了摸下巴：“而在越接近世界意志的地方，规则的显化就更加清楚，更不用说还有着原力的眷顾，难怪那些规则存在一个个死宅在地底不出来！”
　　“等到正式签订契约之后，雷林阁下也会成为我们的一员！”
　　伊诺西特说到了正事：“我这次就是特地前来通知您，而距离规则契约的准备，还需要十年左右的时间！到时候我们会发出邀请！”
　　他似乎从来都没有想过雷林会拒绝的问题，当然，雷林也不会傻到与整个巫师世界的规则存在为敌。
　　“我知道了！”雷林脸色肃穆地点头。
　　“而至于辖地？”伊诺西特磨蹭着手上巨大的红宝石：“雷林阁下既然出身自地表世界，就负责那里如何？毕竟那里的危险最小，同时也没有其它规则存在守护……”
　　“危险最小？”
　　雷林有些哭笑不得的感觉，看起来让他驻守地表，可能还真是对方的一片好意。
　　当然，这也和雷林内心的打算相符，因此他毫不犹豫地答应了下来：“可以！”
　　正事都办完之后，伊诺西特又和雷林攀谈了起来，所显露出的丰富知识面令雷林为之惊叹不已，特别是晋升七级之后的一些注意事项，令雷林获益匪浅。
　　一直等到对方离开的时候，雷林甚至还有点恋恋不舍的感觉。


第七百六十四章 分配
　　“感谢您的盛情招待！但是我必须离开了！期待与您的下次会面！”
　　伊诺西特对着雷林挥挥手，走入了橱柜前面的光门当中。
　　众多的铁锈收敛，将房间变回了原来的布置，那种空间接轨的感觉也渐渐散开，令雷林眸子里面有了一种探究的味道。
　　“这种穿行能力？是对方所掌握的规则之力演化么？似乎在异世界穿梭与星界旅行方面，有着不错的效果……”
　　……
　　“大人，请问我们可以进来么？”
　　这个时候，从门外传来了伊姆等人的声音，原来刚才只是片刻的交谈，却消耗了一个晚上的时间。
　　当然，对于雷林这种存在来说，这些又算不上什么了，即使数十年无休无息，规则之体也不会有着什么疲惫的感觉。
　　“生命本质的升华与质变么？还是层次的跃迁？”
　　雷林看着自己白皙晶莹的手掌，眸子里面有了微微的失神，他感觉得到，现在的自己，已经越来越朝着某个更加强大的形态转化，不过，这也是他所一直追求的。
　　“进来！”
　　摇了摇头，没有再去想这些，雷林径直来到沙发上面坐下，看着进来的伊姆、亚瑟等人。
　　“不知道雷林大人昨夜休息得可好？”伊姆脸上有着谄媚的笑容，对于一惯高傲无比的他来说，要做出这种表情实在有些勉强，脸部的肌肉甚至还有些不协调的抽搐。
　　但是，从亚瑟王那里隐隐得知雷林已经超越了曦日的境界，进入七级规则巫师之后，伊姆心里就再也没有了任何可以自傲的地方，他的那点血脉与实力，在现在的对方眼里，根本什么都不是。
　　而整个利亚斯家族，也只能在对方的目光之下颤抖，生存与毁灭，全部都在对方的一念之间。
　　作为真正的掌权者，为了家族的存亡，对强者卑躬屈膝，也是必然的事情。
　　“还可以！”雷林点了点头，很是无所谓地道。
　　“如果雷林大人能够满足我们的侍奉，那真是整个利亚斯家族的荣幸！”伊姆赔笑着道。
　　对方好歹也经过了贵族的训练，虽然有些事情已经被渐渐遗忘，但上手起来也非常迅速。
　　“好了！我接下来要说一下关于交易通道的安排！”
　　雷林摆摆手，这种讨好与谄媚的话语，他早就听腻味，比起折辱这位族长，他显然还有更重要的事情要做。
　　“请大人吩咐！”
　　亚瑟还有伊姆立即恭敬地弯下了腰，这种场景，看得旁边的贝琳达还有爱葛妮丝有着微微的失神。
　　不管怎么说，能够直接折服五级的血脉术士与六级巅峰的王座，已经说明了雷林今非昔比的恐怖实力。
　　“很好！我准备立即开启位面通道，进行两边世界的贸易，而这边的代理人，就由伊姆担任、亚瑟辅助！有问题么？”
　　“大人的意志，就是我们的荣幸！”
　　伊姆与亚瑟都恭敬地垂下了高贵的头颅，显得温顺异常，实际上，对于雷林，他们也根本没有反抗的能力。
　　“很好！而作为报酬，你们可以得到贸易总利润里面的三成！”
　　雷林也没有再客气，按照之前的协议来，实际上，以他现在的实力，就是要让这两人无偿奉献，他们也没有反抗的能力，还维持三成的盈利，已经是雷林的善心了。
　　不！也不能说是善心，毕竟雷林是真心想将这里的贸易维持下去，作为自身势力的一大财源，因此必须给这两个代理人一点甜头，激发他们的进取心。
　　不然的话，即使以高压逼迫他们，短时间之内或许没事，但后期必然会出现问题。
　　虽然雷林可以压下去，但又何必呢？
　　自己的势力吃肉喝汤，总得丢块骨头出来给这些外围才好，这也是长久之道。
　　“遵命！”
　　伊姆立即答应了，虽然比起之前的份额要少了不少，但他已经满足非常了。
　　毕竟，实力的不平等，又怎么可能导致协议的平等呢？
　　虽然这么一来，利亚斯家族的利益立即缩水不少，甚至还必须和亚瑟王分配，被对方拿走大头，但总算还有盈利，不需要自己贴钱进去，也可以作为利亚斯家族一项财政收入了。
　　并且……伊姆隐晦地看了旁边的亚瑟一眼。
　　通过利益捆绑，即使能够和这位亚瑟王搭上线，对于利亚斯家族来说就非常不错了，更不用说还有后面更加恐怖的雷林。
　　“没有问题！”亚瑟自然也不可能反对。
　　已经晋入曦日巅峰等阶的他，反而更加能够明白规则存在的可怕。
　　可以说，如果雷林降下怒火，那整个亚瑟帝国在一夜之间覆亡，也是非常有可能的事情。
　　因此，即使对方提出再苛刻的条件，亚瑟也只能答应，现在对方明显没有那种凭借实力逼迫自己无偿付出的打算，自然不会引起亚瑟的抗争心理。
　　对方的心理，雷林也猜到了，见到一切都在他的意料之中，不由点了点头。
　　虽然这两个巫师肯定还有着一点私心，但只要保持着利益的分配，还有自身实力的绝对碾压，想必他们就连一点不满都不敢表示出来。
　　“还有！在地底世界、贝琳达与爱葛妮丝将会成为我的代言人和监督者，负责这边的事务！”
　　雷林随后就将目光看到了贝琳达与爱葛妮丝身上。
　　在他的计划当中，这两个蛇女是他在地底世界开拓势力的主要负责人，并且，两层的贸易利润，不仅作为组织开拓的经费，就是再算上三女奢华的生活享受还有修炼资源，也是绰绰有余无比。
　　“按照他们之前的说法，这次的双边贸易，不论地底一层还是地表世界，都超过炼狱世界一块大陆的面积，那所产生的利润……”
　　爱葛妮丝心里飞快地计算着，只是稍微想象了一下今后的盈利场景，就令她有些心神动摇，不能自己。
　　她可以清楚地估算出来，这种贸易的利润将会是一个天文数字，即使是她之前的家族在听到了之后都会为之疯狂不已，对方却这么轻易地就抛给了她们。
　　这种层次上面的差距之感，令爱葛妮丝越发明显地感受了出来。
　　“这就是……至尊存在的想法么？即使是两个大陆的财富，在对方的眼里也是可有可无？”
　　爱葛妮丝看着深不可测的雷林，又看了看旁边的贝琳达，握紧双拳，内心暗暗下了一个决定。
　　“可是……我之前没做过，会不会出问题？”
　　贝琳达有些迟疑，或者说担心不能将雷林交待的事情做好。
　　但这个态度，却令雷林脸上露出了笑容，因为这是对方内心接受的表现：“这一点你不用担心，对于你的能力，我是一向信任的，并且爱葛妮丝、还有亚瑟他们，都会帮你的！”
　　“既然这样的话，我答应！”
　　贝琳达点了点头。
　　“很好！”雷林颌首，数道流光猛地散发出来。
　　波！整个世界仿佛一瞬间静止，即使是众人当中实力最高的亚瑟王，也感觉自己仿佛大海怒潮当中的一叶扁舟，仿佛随时都要倾覆。
　　一道流光向他激射而来，令亚瑟不由自主地伸手接住。
　　腾腾！亚瑟一连后退数步，脸上有着愕然的表情，看着手里的一枚黑色符文。
　　所有的幻象消失，这个时候他才发现周围的几个人手里都有着同样的一枚东西。
　　“这是我的凭证，从此之后也是进行交易的信物！你们也可以通过它联系我，只要是在巫师世界当中，就没有任何的阻挡……”
　　拥有了无限接近规则存在的力量之后，众多的神异也在雷林身上渐渐浮现出来。
　　这种代表着自己身份的规则符文，只是一个方面而已。
　　并且，拿着这个标志，就等于被打上了雷林的烙印，即使遇到了其它规则级别的存在，或许还可以获得一定的优待——当然，不能是万蛇之母那种死敌势力，否则下场肯定凄惨无比。
　　甚至，在通过某种特定的仪式之后，拿着符文的人还可以向雷林祭祀，获得吞噬规则之力的增幅与灌体。
　　“虽然在巫师世界里面，不适合大规模的祭祀之道，但我单独开辟的力量传递通道，还是足够支撑的，有了这个，也足够保证你们的安全！”
　　雷林稍微解释了一下符文的作用，而亚瑟与伊姆则是一脸惊喜地跪伏了下去。
　　“怎么只有两个？索菲亚的呢？”
　　贝琳达却是毫不客气地问道。
　　“她的那份，在昨天晚上我就给她了！”雷林嘴角带起一抹微笑，却令贝琳达瞬间有些脸红，心里暗骂了一句。
　　“好了！你们先下去做些前期的准备，我三天之后就打算彻底解封通道封印！”
　　雷林挥了挥手，伊姆等人立即退了出去。
　　即使是看起来有话要说的贝琳达，也在爱葛妮丝的拉扯之下有些不情愿地退开。
　　“真是美好的世界！”
　　雷林走到窗户面前，一把拉开了窗帘，外面众多的利亚斯族人，还有不远处的景物，全部详细印入眼帘。


第七百六十五章 移山填海
　　“美好的风景，光是看着也是一种享受！”
　　雷林的眸子里面有着别样的神采。
　　之前的他，身中万蛇咒印，不得不与天争命，冒险进入炼狱世界，在刀尖上跳舞，根本没有余暇做这种无聊的事情。
　　但现在，彻底摆脱血脉诅咒，甚至晋升半七级的他，光是自身法则之体所带来的寿命，预估就有十万年以上。
　　有了这么多的时间之后，令原本必须一路紧追慢赶的雷林，也终于有了喘口气的时间。
　　这次之所以这么细心地准备将双边贸易这件事做好，也是这个道理。
　　以前是自身都不足以维持，怎么可能想到别人？
　　而现在，暂时有了很大腾挪余地的雷林，终于有机会考虑一下衔尾蛇之环，还有法雷尔家族等等的发展问题了。
　　“想必，将这块利益吞下之后，只要维持得好，足够衔尾蛇的术士们享用数千年了……还有中部大陆上面的小麻烦……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　他准备一起用十年左右的时间，将中部大陆上面的事务，甚至是整个巫师世界表层都梳理一遍，除了给自己人撑起一片天空之外，就是建立自己的权威。
　　反正，根据之前和伊诺西特达成的口头协议，他本来负责的就是这块。
　　想必，就算他做出了什么事情，也不会被那些地底存在放在眼里。
　　“在它们看来，所谓的巫师地表世界，不仅面积狭小，又没有什么出产，对规则存在有益资源更是一点都没有，甚至就连巫师当中也只有几个六级，是块穷乡僻壤，丢给我也没什么，毕竟，那个伊诺西特，可是直接暗中支配地底一到四层，每一层都相当于一片地表世界……”
　　当然，对方之所以这么做，可能也是看在雷林还没有彻底晋升的份上，减轻他的负担。
　　“不过这样正好，地心深处我一定会去的，但不是现在，并且，完全受我统治的地表，也可以做很多事情了……”
　　……
　　三天之后，雷鸟圣地前面。
　　众多的利亚斯家族成员，还有亚瑟帝国赶来的高层巫师，全都在伊姆与亚瑟的带领下，用敬畏的目光注视着最前面的人影。
　　雷林对此早就习惯了，只是自顾自地在和爱葛妮丝讨论着事情。
　　“组建势力的事情，进行得如何？”
　　“还可以！”爱葛妮丝拢了拢耳朵后面的长发，换上了一副女装，脸上的中型线条也变得更加柔和，似乎是想凸显自己的女性魅力。
　　“在人手方面，利亚斯家族和亚瑟帝国都给了我很大的自主权与帮助，当然，我还是更加希望使用自己的人手！”
　　爱葛妮丝显得很是干练：“比如这个特莱西斯，就是一个地底组织——多罗之影的二把手，刚刚干掉了他的一把手带着整个多罗之影投靠过来，对方的土元素巫术不错，同时也有一些组织经验，给了我很大的帮助！”
　　“哦？”雷林的真灵之力瞬间一扫，被爱葛妮丝指出的特莱西斯所有的一切都无所遁形地浮现在他的眼前。
　　“能够在这么短的时间之内就认知到我们这边的强大，并且悍然夺权投靠的，也算眼光不错……”
　　可惜，就这些了，不管对方多么智计过人，在雷林与爱葛妮丝的眼里，也只是一个勉强不错的评价。
　　在绝对的实力碾压面前，任何的阴谋诡计都失去了用处。
　　“这些事情，你和贝琳达决定就可以了，放手去做！”因此，雷林也显得非常大度与轻松。
　　“现在，就让我将这个遗迹彻底改造吧！目前这种形式，实在是不适合作为一个贸易基地！”
　　雷林整个人漂浮在半空当中，宛如天上的神祗，恐怖的威严瞬间降临，甚至令很多低级巫师直接昏厥过去。
　　“嘶嘶……我是吞噬主宰！混沌与虚无之王！！！！”
　　长着魔鬼双翼、狰狞独角，腹部生出一对利爪的塔格利安翼蛇虚影浮现出来，猛地咆哮着。
　　一种独特的精神波动，穆然传递到了在场每一个巫师的心底。
　　“吞噬……吞噬之主？这就是那位大人所掌控的力量么？”
　　亚瑟王喃喃着，率先跪伏了下去，这是对于自身道路终极的热切与渴求，而在他的带领之下，身后的巫师黑压压地跪倒了一片。
　　“天赋——吞噬！”
　　随后，他们就听到了半空当中雷林淡淡的声音。
　　咔嚓！虚空当中仿佛有着无形的恐怖巨吻划过，随后整个遗迹的一切都消失了……
　　无论是这个遗迹本身携带的防护术式，还是之后利亚斯家族多年的封印与加固，都没有起到丝毫的作用。
　　没有闪电！没有火焰！也没有遗迹机关的反噬！仿佛这个遗迹本来就没有存在过一样。
　　地面上整齐地裂开了一大片，从高空上看，整个遗迹都消失无踪，带着恐怖的深洞，好像被直接咬掉了一样。
　　“吞噬之主！”“吞噬主宰！”
　　众多的巫师脸孔呆滞，而一些年青的巫师瞳孔当中则是浮现出狂热之色，猛地叫喊了起来。
　　“所有的外在多余设施全部毁灭，只留下了封印的通道！”
　　在深坑当中，一座黯淡的光门缓缓浮现在那里，显得很是有些孤寂的味道。
　　“我说……要有土壤！”
　　雷林淡然开口，随后，整个大地都呼啸起来，底层发出了剧烈的波动，大量的土壤直接蠕动上来，将整个深坑填满——规则存在的力量，已经宛如神祗，恐怖无比。
　　“一念之间、移山填海！这就是七级规则巫师的能力么？”
　　雷林对于自己现在掌控规则的力量也很是满意，通过对于规则的领悟与利用，甚至令他有了自身就是世界的错觉。
　　“万事万物，实际上都是由规则所组成与影响的，而通过我吞噬规则的影响与掌控，即使只是稍微操纵其它规则力量不到百分之一的力量，联合起来也足以形成质变了……”
　　雷林的眸子里面有着迷醉。
　　如果一级到三级的巫师，或许还只是力量强大的超凡者，而四级之后的晨星、辉月、曦日之境则掌握了屠城灭国的力量的话，那七级巫师之后，规则存在的境界，就是与世同行，宛如神祗在上，高高俯视众生。
　　永恒的光芒，似乎已经有一点出现在了雷林的面前。
　　“我说！世间一切存在的！必将永远存续下去！”
　　雷林的声音仿佛带着圣光，播撒到了刚才满目疮痍的地层之上。
　　轰隆隆！一座座全新的建筑拔地而起，将空间通道包围在最中心，形成了一个巨大的凯旋门造型。
　　众多青色的石质建筑上面闪烁着耀眼的光芒。
　　“这是……永久固化术、坚固符文、意志符文……的混合效果，足以令所有的建筑保持万年以上的时间不会腐朽，却只是大人一句话的效果……”
　　一名白色头发，戴着厚厚老花镜的巫师几乎是羊癫疯发作一样地抽搐起来，眼睛里面甚至还有着幸福的泪花：“这就是巫术的极致——直接撬动规则本源的力量么？”
　　“我说！一切封印都将腐朽，只有两边的通道为永恒！”
　　啪啦啦！光型的拱门直接绽放出瑰丽的色彩，上面的封印一层层崩解，最后整个光门不断扩大，似乎和整个凯旋门都融合在了一起，散发出明亮的光芒。
　　“经过我规则之力加固的空间通道，即使每天超负荷运转，也起码可以维持数千年的时间……”
　　蓝色的萤光在雷林的眸子里面闪过，令他瞬间就知道了这一信息。
　　在掌控规则之后，现在他的思维早已不比前世所谓的终极光脑差上半分，甚至还有着超越。
　　也只有一路跟随雷林，与他的灵魂融为一体，也获得了大量好处的芯片，才能在计算方面超过雷林的大脑。
　　地面的颤抖还在继续，众多的建筑不停拔地而起，几乎是眨眼之间就将这里兴建成了一座巫师城市。
　　“以后的这里，就作为你们组织的根据地，名字么？就叫做‘白磷之城’好了！”
　　雷林微笑对贝琳达说着，旋即就看到对方的眸子里面有了一抹亮光。
　　伴随着爱葛妮丝的一声令下，之前众多的巫师则是涌入了城市当中，开始进行更加精细的修改与搬迁工作。
　　至于雷林则是在贝琳达与爱葛妮丝的陪伴之下，来到了时空门的中心。
　　“不跟我一起回去么？”
　　雷林看着贝琳达，这一对姐妹早就接受他了，甚至爱葛妮丝也很有这方面的意思，不过是时间问题而已。
　　“不！我不去！那边还有你的妻子吧？”
　　贝琳达咬着嘴唇，显得很是倔强：“我就要待在这里，待在你为我所建造的城市当中，守护着你的一切！”
　　对于贝琳达的心思，雷林也早就猜到了一些，不过这也符合他的意愿。
　　“如你所愿！以后这里完全属于你，即使是地表的势力，到了这里之后也必须服从你的指示！”
　　雷林颌首，同时跨入了时空门当中。


第七百六十六章 回归与见面
　　光焰一闪，雷林的身影瞬间消失，等到再次出现的时候，已经到了恒河秘境当中。
　　“嗯！让我想想……”
　　不过雷林这个时候脸上的表情很是有些奇妙：“暗极域、中部大陆、南海岸、现在又要加上地底世界，似乎我的伴侣越来越多了……”
　　“难道，这就是所谓的天下布种、私生子无数的境界么？”
　　雷林很是有些无语地想着。
　　“不过，从变异学的角度上来说，基础样本越多，出现血脉异变的可能也越大，并且，贝琳达她们的魔鬼白磷蛇与三首蟒血脉，与我本身塔格利安翼蛇的结合，也非常令人期待……”
　　入乡随俗之后的雷林，已经接受了巫师世界的观念，并不认为这么做有着什么不妥。
　　“只是，相比较于将她们聚集在一起，打造一个大大的后宫来说，或许还是这种分散的方式比较容易令她们接受……”
　　雷林摸了摸下巴，稍微有些头疼，旋即就不再去想了。
　　实质化的灵魂力量，沿着无处不在的规则开始蔓延，令雷林瞬间掌握了这里的一切。
　　随后，他的嘴巴稍微张开，发出一声轻咦。
　　“没想到，他们这么快就过来了！”
　　伴随着雷林的意念一动，数道人影就浮现在大殿当中。
　　首先是带着一个婴儿的芙蕊，对方此时多了几分成熟的少妇风韵，两只眼睛当中似乎除了雷林之外再也装不下别的东西。
　　而吉尔伯特、爱玛等衔尾蛇之环的高层也瞬间出现，并且还有血脉联盟的五级术士——杰弗里，对方用一脸惊疑不定的表情，看着雷林，仿佛想从雷林的脸上看出一朵花来。
　　在人群末尾，还有另外两个人，是这里的黑白巫师势力首领，诺诺夫与暗炎，只是此时的他们脸上满是苦笑。
　　“雷……雷林！你回来了！”
　　芙蕊的眼睛里面有着泪花，来到了雷林身前。
　　“是的！我回来了！”雷林微笑着看着对方，顺手抱起了西瑞。
　　他的这个孩子，此时也有了几岁大，用充满好奇的目光打量着这个熟悉的陌生人。
　　看到他之后，雷林瞬间就想起了自己还在暗极域的长子——丹尼尔！对方在希玲的抚养之下，想必也有西瑞这么大了。
　　“自从接到你的传信，知道这里有了一个传送阵之后，我们就立即带着衔尾蛇之环的精锐搬迁到了这里！”
　　“嗯！顺便就将这个秘境全部控制下来，所有的出入口都换上了我们科莫音术士把守！”
　　爱玛在一边微笑看着雷林与芙蕊，同时述说它们前来的缘由，眸子里面有着奇异的光彩。
　　只是在后面的诺诺夫与暗炎，此时对视一眼，看着对方那么满不在乎的样子，心里就满满的都是苦涩了。
　　他们现在当然已经知道，雷林之前是欺骗了他们，甚至起了独占这里的心思。
　　可是……知道了，又能怎么样？
　　以衔尾蛇之环的实力，虽然在中部大陆还算不了多么突出，但放在南海岸，却是绝对的庞然大物，所谓的黑白巫师势力完全不是对手，直接就将整个恒河秘境占领了下来。
　　而光是吉尔伯特与爱玛两个四级术士，就足以令所有巫师俯首称臣了，特别是当他们知道原来那位雷林，居然是一位五级的辉月术士，即使在整个中部大陆都是顶尖强者之后，更是连抱怨都不敢有一声，只能灰溜溜地将自己所有的利益拱手相让。
　　这些雷林当然都能够想到，只是还是有些吃惊对方的速度之快，并且连血脉联盟都惊动的架势。
　　“雷……雷林大人！之前的那个传音……是真的么……”
　　而这个时候，吉尔伯特也恭敬地弯下了腰，眸子里面全是期待之色。
　　同时，在一边一直没有说话的杰弗里也紧张地攥起了拳头。
　　“原来是这个！我在晋升六级时候的宣言，你们也听到了么？”雷林微笑了下。
　　“这……这么说……你……已经突破了血脉的桎梏，进入了曦日的境界？？？”
　　杰弗里艰难地吞咽下了一口口水，有些干涩地问道。
　　“是的！我已经彻底摆脱了血脉的桎梏！并且晋升了曦日王座！”雷林点点头，这没有什么好否认的。
　　与此同时，一直被他压抑的气势也被放出来一丝。
　　“嘶嘶……”宛如山河呼啸，大地崩塌，恐怖的血脉力量，带着实质化的灵魂光泽横扫而过。
　　一轮宛如太阳的金色真灵虚影横空，大量的光焰降临下来。
　　强大的压迫感顿时降临，只有在雷林身边的芙蕊和西瑞却仿佛丝毫都没有察觉。
　　西瑞还瞪大着眼睛，用白嫩的小手不断抓扯着金色的灵魂火焰，当然，恐怖的灵魂光焰在雷林的操控之下宛如春雨一样细腻柔顺，没有对他造成丝毫的损害。
　　“王座！血脉术士的王座！我们科莫音术士的王座！”
　　吉尔伯特与爱玛几乎是泪流满面地跪伏了下去，从雷林身上，他们感受到了比之前科莫音蛇皇更加恐怖的威严。
　　这种感觉，就仿佛雷林是他们的所有，也是他们的血脉源头一样。
　　“我之前的幻觉都是真的，你成为了我们新的血脉源头了么？”芙蕊也是紧张地抓着自己丈夫的手，似乎生怕一不小心对方就溜走了一样。
　　“是的！从此以后，我们科莫音术士，就完全摆脱了万蛇之母的钳制！”
　　雷林点点头，摸了摸西瑞的脑袋。
　　“宿愿！我们衔尾蛇之环，所有科莫音术士的宿愿，终于实现了……”爱玛已经有些泣不成声。
　　恐怖的血脉桎梏所带来的血泪，已经将衔尾蛇之环浸满，而现在终于看到有人成功打破了诅咒，所带来的振奋与希望，是无与伦比的。
　　现在的雷林，恐怕就是下再怎么荒唐的命令，整个衔尾蛇之环恐怕也会欣然接受。
　　“果然！六级术士！血脉王座的力量！难怪之前你将我们挪移过来的时候，我没有丝毫的反抗力量！”
　　杰弗里喃喃着，却是想错了方向。
　　一般的血脉王座，即使能够轻易击杀五级术士，也不可能将他们毫无反抗地瞬间转移。
　　只有规则以上的存在，才能做到这样的事情，但对方眼界不行，也没有见过更多的血脉大能，自然产生了错误的联想，雷林也懒得去纠正。
　　反正，对于他们来说，不管是六级的血脉术士，还是七级的规则存在，都是一样的高不可攀，无法抗拒。
　　“传说当中的预言，那个最强的血脉王座！终于出现了！只是我没有想到预言当中的会是你，而不是毕维斯！”
　　杰弗里脸色复杂地说着。
　　“这么说……你是听到吉尔伯特他们转述的血脉宣言，有了怀疑才专程过来查看的么？”
　　雷林摸了摸下巴，显得很是从容不迫。
　　现在的整个中部大陆，已经没有能够奈何他力量的存在了，自然不动如山，丝毫没有什么担心之类的情绪。
　　“是的！一开始听到对方称述的时候，我们都感觉很不可思议，要不是奥法长老催眠了多个科莫音血脉，都是得到了同样的说法，我们甚至会以为是你们鼓捣出来的一个骗局……”
　　杰弗里的神色非常复杂，血脉联盟本来是将所有的希望都押在毕维斯身上的，对于其它的一些血脉天才比如雷林这种只是稍微关注而已。
　　毕竟，在术士的认知当中，血脉桎梏无法打破，已经成为了常识，牢不可破。
　　因此，比起那些只有五级潜力的术士，他们将大部分希望放在拥有六级血脉的毕维斯身上，也就可以理解了。
　　可是现在，雷林不仅直接晋升了六级的血脉术士，更是打破了血脉桎梏，这个笼罩在所有术士身上的诅咒，又怎么能不令杰弗里惊讶？
　　“恐怕，等到消息传递回去之后，整个血脉联盟！不！整个中部大陆都会大乱的！还有毕维斯……唉……”
　　杰弗里摇了摇头。
　　“嗯！等我处理完南海岸的事情之后，自然会带你回去一趟的！”
　　雷林点了点头：“现在，还请给我们夫妻与孩子一点时间，我想尽一下作为丈夫与父亲的义务……”
　　见到雷林这么毫不客气地赶人，杰弗里他们照样不敢违抗，恭敬地行了一礼之后纷纷退出大殿。
　　至于到了外面，消息传开之后，又会有着怎样的骚乱场景出现，就不关雷林的事情了。
　　因为这个时候，芙蕊已经紧紧抓住了雷林的手，开始泣不成声起来……
　　而雷林则是温柔地拍打着芙蕊的手背，还有安抚着旁边的西瑞。
　　等到一切都结束之后，已经是夜晚的时间了。
　　“这么说……在这段时间里面，你不仅去了一趟地底，更是直接前往炼狱世界，还见到了万蛇之母、审判之眼那些传说当中的存在？”
　　此时的雷林一家人，正坐在丰盛的餐桌上面，而雷林不时介绍着自己的一点经历——当然是删减版的，隐瞒了自己的很多秘密，但即使是这样也足够惊心动魄了。


第七百六十七章 无限与世界
　　“抱歉……亲爱的，我不能陪着你！”
　　芙蕊的眼睛又微微变红，笼罩了一层晶莹的水雾。
　　“不！实际上，你养育了西瑞，对我，对我们法雷尔家族，就是极大的功臣了……”
　　雷林站起身，看着虎头虎脑的小家伙。
　　因为继承了自己的蛇皇血脉，小家伙的食量很大，还偶尔有着控制不住精神力与血脉力量的情况出现，当然，对于高级术士而言，这些都不是问题。
　　“……这么说的话，我们科莫音术士的血脉桎梏，都消失了？”
　　芙蕊想到了关键的地方。
　　“不！严格上来说，是我的血脉桎梏消失了，而你们的血脉本源，则是转移到了我的身上……”
　　雷林说出了实话：“不过，在我的帮助之下，你晋升到六级，应该没有丝毫的问题，而西瑞，我的血脉，则是还有更大的可能……”
　　“更大的可能？”芙蕊有些迷糊。
　　“西瑞！过来！”雷林笑着招了招手。
　　“父亲大人！”小家伙跑到了雷林面前，两只手上面还有着众多的果汁与油污痕迹：“抱抱！”
　　“好！”雷林脸上有着笑容，将小家伙抱到了怀里。
　　“西瑞！我的血脉！我给你赐福！你将得到无比的荣耀！圣光永恒陪伴于你！”
　　雷林发出了宣言。
　　而此时，世界仿佛停滞了一样，从雷林的背后，穆然冒出了高大的塔格利安翼蛇虚影。
　　雷林的脸色肃穆，仿佛神祗在宣读着神谕。
　　可惜在场的所有侍女早就昏厥了过去，只有芙蕊还能勉强保持清醒，但看着雷林背后的恐怖虚影也是身上隐隐颤抖。
　　西瑞早就沉睡了过去，只是身上一条小型科莫音蛇皇的虚影浮现了出来。
　　“虽然我可以等待你长大之后再做，但血脉的提升，还是年纪越小越容易融合……”
　　雷林的眸子里面有着混沌：“吾之子西瑞，汝将继承吾无限与永恒之力，成为衔尾蛇之王！！！”
　　“从今以后，汝为乌洛波洛斯，无限之蛇乌洛波洛斯！”
　　“嘶嘶……”这个时候，雷林背后的塔格利安翼蛇也张开了蛇吻，大量黑色的烟雾逸散出来，将之前的科莫音蛇皇虚影包裹进去。
　　众多的烟雾最后形成了一个茧子，将蛇皇虚影包裹在内部，似乎正在发生某种神秘的变化。
　　而西瑞还是在呼呼大睡，只是身上的气息明显有了不同。
　　“这……这是……”芙蕊看着这一幕，已经完全失去了言语的能力。
　　“他很累了！将他带下去好好休息！注意今后每天的高能营养液加倍！”雷林笑了笑，众多的虚影与恐怖力量回收，整个人好像又变成了之前的普通术士，只是脸上还带着温和的微笑，说出来的话语却带着不容拒绝的味道。
　　“是……是的～”芙蕊双目失神地抱着西瑞离开，可以想见得到，她之后还会陷入巨大的迷茫与震惊当中——雷林所表现出来的，已经不是属于凡人的力量了！即使是曦日王座，也远远比不上他的一丝……
　　做完这些时期之后，雷林独自来到窗台，目光似乎透过了恒河秘境的天幕，看到了外界的星空。
　　“丹尼尔！我的长子！”
　　伴随着雷林的低喃声，他的灵魂力量仿佛直接通过无处不在的规则之力，直接来到了暗极域，希玲与丹尼尔所在的位置。
　　“这是……怎么回事？这种力量？”
　　少妇打扮的希玲直接被强大的力量震慑，目光当中露出了恐惧不已之色。
　　哗啦啦！大量的黑色粒子汇聚，形成了一张巨大的脸庞，仅仅是从瞳孔当中所流露出来的威严，就令希玲有些窒息的感觉。
　　但对方的面孔，却又令希玲无比的熟悉：“雷……雷林？你是雷林！！！”
　　“吾之子丹尼尔！”
　　巨大的黑色人脸继续开口，而在希玲怀中的丹尼尔则是剧烈挣扎了下来，向着黑色的人脸跑去。
　　“汝将继承吾吞噬与梦境之力，成为世界之蛇耶梦加得、即为尘世巨蟒约尔曼冈德！！！”
　　伴随着人脸的宣言，大量的吞噬规则，还有梦境之力将丹尼尔包裹起来，进行着恐怖的质变！
　　“我回来了！好好照顾丹尼尔！”
　　到了仪式最后，巨大的黑色人脸看着希玲，发出了雷林的声音，旋即消失无踪。
　　但刚才那种恐怖的感觉一直存在，希玲摸了摸自己的脸庞，终于确信不是做梦或者受到了什么幻觉影响。
　　“丹尼尔！我的丹尼尔！”希玲飞快地跑到丹尼尔边上，在看到他只是昏迷之后，终于松了一口气。
　　而这个时候，她也发现了丹尼尔轻微的变化，特别是对方胸前小手紧紧抓着的一枚黑色符文。
　　这枚黑色符文带着纯粹的质感，仿佛世间的唯一，上面是一只长着恶魔翅膀与利爪的恐怖魔鬼蛇形态，仿佛隐隐沟通了某个强大到不可思议的存在。
　　“是雷林的气息！这是他的符文！”
　　希玲面色奇异地将黑色符文收好，又看着熟睡当中的丹尼尔，不由喃喃起来：“雷林……他现在到底到了怎么样的程度？”
　　……
　　“从今以后，无限之蛇乌洛波洛斯与世界之蛇约尔曼冈德，将会是我法雷尔家族的两大嫡系血脉……”
　　雷林半靠在阳台上面，目光里面有着混沌。
　　作为嫡子的西瑞，所继承的永恒与无限之力，对于现在的雷林也只是一个设想，或者说，只是一个种子，只有雷林自身今后不断提升与强大，才有可能带领西瑞走上更强的血脉之路。
　　而作为长子的丹尼尔，所继承的吞噬与梦境之力，就非常熟悉与稳定了，可以很快形成战斗力。
　　“说起来，还是西瑞的血脉更有发展潜力，拥有无限的可能，但现在却并不完善！而丹尼尔的血脉却是现在最为强横，但未来却早就被固定！”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角露出一个笑容。
　　“现在与未来，就看你们自己了！”
　　作为无限接近七级的存在，雷林现在已经可以从世界本源之力出发，做到众多高级巫师难以想象的事情。
　　而将自己的血脉固化传承，甚至直接复制几项能力，对于他而言也不是什么难事。
　　只是，这两个血脉的分支方向都只是雷林自己的设想，再加上芯片的辅助推演，因此还有着一些不完善的地方。
　　事实上，之前起的诸如世界之蛇、无限之蛇等等的名字，也只不过是为了叫得好听，再加上雷林一时的恶趣味发作而已。
　　不过，他有着信心，等到数百年过去之后，这两项成熟的血脉，一定可以霸占整个中部大陆，令其它的血脉术士黯然失色。
　　甚至，当雷林达到了永恒的境界之后，他的这两种血脉，也不会比前世的神话逊色半分。
　　“虽然已经替他们改造与提升了血脉，但他们的血脉本源还是在我这里，目前这两种血脉的最高潜力也只有六级而已，除非我进入了更高的等阶，他们才可以继续提升……”
　　雷林仔细思索着，在建立家族，繁衍血脉的同时，探讨血脉进化的更多可能性，也是芯片一直在研究的一个课题。
　　而传承下去的血脉，经过了大自然的优胜劣汰与生物的自我选择之后，会给雷林带来怎样的惊喜，也是他非常期待的一件事情。
　　……
　　一望无际的蔚蓝大海，不时还有着白色的波浪席卷。
　　雷林等人站在一艘巨大帆船的甲板上面，身体也随着波浪起伏不定。
　　“这么说……运送科莫音术士前来南海岸的工作，还在继续么？”
　　雷林扶着栏杆，眉头微微皱起：“这个速度，太慢了！至少在一个月之内，整个衔尾蛇之环的重心必须转移到这里，我们才能够有着足够的人手来开展地底贸易！”
　　虽然只是稍微的抱怨了一句，就令后面的爱玛与吉尔伯特脸上有着冷汗。
　　最后，还是吉尔伯特与雷林之前有着师徒的情谊，能够站出来说话：“南海岸附近的危险地域很多，甚至直接达到了四级危险区的地步，我们也只能采用加固型号的飞艇与船舱，并且派遣晨星战力护送，因此进度一直不快……”
　　虽然南海岸附近的危险对于晨星巫师来说算不了什么，但对于那些三级巫师来说则是天堑一样的存在了。
　　“嗯！你们所说的也有道理，但进度还是必须加快！”
　　“丰厚的地底贸易利润，我们也想早一天掌握在手中，可惜……”爱玛与吉尔伯特对视一眼，脸上都是苦笑。
　　“我看过附近的地图，这里最危险的就是龙鲸海域了吧？”
　　雷林突然开口。
　　“是！是的，大人！”爱玛无意识地回答道。
　　“很好！那我或许可以帮帮忙！”
　　雷林淡笑说着，随后脸色一冷：“给我出来！！！”
　　恐怖的声音，带着冰冷刺骨的威严，穆然沿着海面传递出去，即使是边缘所散发出来的能量波动，就令吉尔伯特与爱玛脸色大变。


第七百六十八章 龙鲸王者
　　“嗷吼吼！！！”
　　一声极为沉闷的声音从海底响起，旋即就是恐怖的黑影，带着强大的生命波动，不断上浮。
　　光是巨大体形所带来的压迫，就令海面出现了仿佛十级大海啸一样的场景，雷林所在的帆船也激烈地摇摆不定起来。
　　“浮空！”吉尔伯特声音尖锐，立即发出了命令。
　　呼！呼！饱满的上升气流仿佛带着无限的力量，将整个帆船全部托举了起来，漂浮到半空当中。
　　但其它的一些海族就没有那么幸运了，大量的鲨鱼、海龟、甚至其它一些海洋物种，全都在这种灾难当中随波逐流，甚至变成了血肉，给附近的海域带来几丝红色。
　　黑影越发庞大，简直宛如一片大陆一样，最后，一座刀刃一样的高山猛地破开海面，露出了一大片黑色的脊背。
　　“这……这是……龙鲸？！”爱玛半张着嘴巴。
　　“准确地来说，是龙鲸当中的皇者，或许也是海族的图腾！”雷林笑了笑，旋即脸色一沉：“给我安静点！！！”
　　巨大的海面一下安静下来，两只宛如星球一样庞大的眼睛在海洋深处浮现，射出明亮的光芒。
　　一个投影直接浮现出来，出现的是一位海族模样的中年人。
　　“乌拉兹，见过大人！”
　　“六级的龙鲸王者！这种体形已经堪比小块的大陆了吧？幸好我们之前迁移的时候对方没有出现，只有龙鲸海域那些四级左右的龙鲸……”
　　吉尔伯特的瞳孔紧缩，旋即就感觉自己仿佛出现了幻听。
　　“什么？他叫雷林‘大人’？他们不是同为六级的王座存在么？拥有着这么庞大体形的龙鲸，又是在深海地域，简直就是对方的主场，为什么还会这么恭敬？”
　　“这里的龙鲸海域，是你管辖的么？乌拉兹？”
　　雷林随意开口问道。
　　“是的！大人，还有附近几个岛屿大陆的海族！”这名叫做乌拉兹的灵魂幻影很是乖巧地说着。
　　虽然在以前，即使是最低级的龙鲸都可以在南海岸掀起大量的风浪，造成恐怖的损失，甚至雷林还是一二级术士的时候都偶有听闻。
　　但现在，即使是最为恐怖的龙鲸王者，在他眼睛里面也是不值一提的货色。
　　“这种体形，还有丰沛的血脉力量，如果吞噬了它，最多令我的体质增加0.003！”雷林眸子当中蓝色的光芒一闪，瞬间就得出了答案，而海底的龙鲸王本体则是猛地一阵恶寒起来。
　　“太少了，并且我还有用得到对方的地方！”
　　雷林暗中摇了摇头，放弃了直接吞噬对方的打算。
　　“乌拉兹！我有事情让你去做！”强大的力量，令雷林拥有生杀予夺的权力，自然直接开口。
　　“请大人吩咐，属下在所不辞！”同理，感受到雷林身上深不可测的力量，知道自己性命都掌握在对方手中的龙鲸王，也是非常恭顺地答应着。
　　“很好！我是衔尾蛇之环的长老，之后你但凡看到悬挂着衔尾蛇之环旗帜的交通工具都不准侵犯，并且还要保护，懂么？”
　　“遵命！伟大的强者！我同时也会派遣我的子孙为您的船只护航！”
　　乌拉兹答应得非常痛快。
　　“很好！”雷林点点头，在他流露出赶人的意思之后，巨大的龙鲸本体立即消失在海面上，仿佛背后正有着什么恐怖的魔物追赶一样。
　　“六级的龙鲸王！对于南海岸来说简直是不可抵抗的存在……”
　　雷林摸了摸下巴：“幸好！对方对于之前的南海岸也没有多么关注，或者一直在沉睡当中，否则的话，整个南海岸或许都承受不了对方的怒火……”
　　对方仅仅只是一些子嗣所形成的聚集地，就可以将南海岸与外界隔绝，如果本体亲自出手的话，以对方的体形来说，摧毁整个大陆也只是非常简单的事情。
　　毕竟，南海岸虽然自吹自擂为大陆，但在中部的巫师看来，也只不过是一个大点的岛屿而已。
　　“听到了么？尽快举行搬迁！相信这次不会再有危险了！”
　　目送龙鲸王离开之后，雷林对着后面的两个科莫音术士说着。
　　“明……明白！”
　　吉尔伯特擦了擦额头上面的冷汗，刚才只是和对面的乌拉兹对视，就令他有着从心底逸散出来的恐惧感觉。
　　而能够令如此强大的对方都卑躬屈膝，雷林到底达到了怎样的程度？
　　“雷……雷林大人！不知道能否告诉我您目前的等阶？”
　　同样被吓到的还有一直待在一边的杰弗里，他比吉尔伯特他们更加强大，已经是五级的辉月术士，但同样更能理解龙鲸王的恐怖。
　　同时，对于雷林的变化，他也隐隐约约有着一些察觉。
　　反正，即使是整个中部大陆最强的王座，恐怕也不可能驱使同为六级的龙鲸王者，这令杰弗里陷入了极大的震惊当中。
　　“我么？目前还是六级术士的等阶！”
　　雷林笑了笑，没有怎么隐瞒。
　　“怎么可能？六级的血脉术士，会有这么强悍的实力么？”不止是杰弗里，就连吉尔伯特的眼睛里面也写满了不信的意思。
　　“不过，距离七级，我也只有半步之遥了！”雷林随后说出了后半句，立即令甲板上的术士们陷入了呆滞当中。
　　“七……七级！传闻当中的神祗！规则存在？？？”
　　杰弗里瞪大着眼珠，嘴巴张开，仿佛一只巨大的蛤蟆，傻呆呆地看着雷林进入了船舱当中。
　　“吉尔伯特公爵！爱玛公爵！请你们确认一下，我刚才是否出现了幻觉？”
　　发怔了很大一会之后，杰弗里才使劲扯了扯自己的脸皮，无意识地说着。
　　“您恐怕没有听错！杰弗里亲王殿下！”
　　吉尔伯特与爱玛对视一眼，脸上都带着苦笑：“不过，我们已经快习惯了，雷林大人，他总是擅长创造希望与奇迹的存在！”
　　现在，即使是吉尔伯特，也不敢以雷林的导师自居了。
　　毕竟，那可是触摸到七级的存在啊！
　　七级！意味着什么？即使在上古时代，也是鼎鼎大名的强者！征服诸多世界，令大量的异族只能颤抖哭泣……
　　而现在，衔尾蛇之环也要拥有这种等阶的强者了么？
　　吉尔伯特发现自己只会傻笑了，而对面的爱玛同样有着这个趋势。
　　“七级？？七级！！唉……毕维斯，还有奥法，你们所有的打算，恐怕都要落空了！”
　　杰弗里良久之后才反应过来，突然长叹一口气，脸上有着落寞之色。
　　不论是谁，一旦和雷林相处一段时间之后，都会有着被打击的感觉，杰弗里之前就曾经接受过几次，但这次显然更加强大。
　　“不过！拥有了雷林之后，我们血脉术士的春天，到来了！”
　　等到哀叹过后，杰弗里的眸子里面满是希望之色。
　　即使目前的中部大陆还有着大量的巫师王座，但在半七级的存在面前，就仿佛蝼蚁一样渺小，一巴掌都能拍死一大片，杰弗里仿佛已经可以看到血脉术士称霸中部大陆的场景了。
　　在征服中部大陆所代表的庞大利益面前，他们之前的所有计谋，所有辛苦想守护的那点东西，都显得无比可笑！
　　“或许，这也正是那位大人所想的吧？”
　　杰弗里看着船舱的方向，暗暗握紧了拳头，脸上却带着不正常的红晕。
　　……
　　在雷林的操作之下，他们一行只用了数天的时间，就完成了从南海岸到中部大陆的长途跋涉。
　　而之前，吉尔伯特他们每进行一次这种旅行，都起码要数个月的时间，甚至要不是怕太过浪费，爱玛都要建议在南海岸设立星界之门了。
　　通过星界之门与晨星空间的中转站服务，建立横空整个中部大陆的传送阵，一向是血脉术士的重要底牌。
　　但整个组织的搬迁，即使星界之门的每次开启都耗费甚少，加起来也是一个庞大的数字，甚至能够令吉尔伯特他们晕眩过去，倾家荡产也支付不起，只能以这种远程迁移的形式进行。
　　星界之门的传送，最多只能用来传输几个人或者重要物资之类，不适合超大型的搬迁工作。
　　不过，等到一切都稳定下来之后，雷林已经准备在南海岸兴建星界之门了，不仅是南海岸，就连暗极域，还有地底世界，都不能漏掉。
　　虽然大型物资运输不行，但他自身拿来用却还是非常方便的。
　　晨星空间内部。
　　奥法看着比之前更加老态龙钟，仿佛随时都要身躯腐朽一样，眸子里面却有着难以掩饰的精芒。
　　“韦德！杰弗里之前的传讯，你认为是真的么？”奥法有些激动地搓着手，此时的他，和韦德都等候在传送点，甚至连毕维斯都是如此，虽然对方的脸上已经阴沉得可以滴水了。
　　“杰弗里的为人你我都清楚，对方不可能在这种事情上面欺骗我们！并且，那位是否晋升了六级，只要一见面我们就能确认！”
　　韦德笑着说道，而杰弗里的传讯显然有些滞后，等到真正认知到雷林的实力之后，这两位恐怕还要再次大吃一惊。


第七百六十九章 暗流汹涌
　　嗡嗡！
　　此时，晨星空间的传送天幕突然闪烁起了明亮的光芒。
　　“他们到了！”奥法与韦德都是眼前一亮，而一边的毕维斯则是脸上多了几分探究与不服输的光芒。
　　柔和的光线包裹着几个人影浮现出来，等到光芒散开之后，露出了雷林与杰弗里等人的身影。
　　“奥法阁下！韦德阁下，还有毕维斯阁下！好久不见了！”
　　雷林走在最前面，微笑地打着招呼。
　　“雷林殿下！您！你突破了么？”奥法双手抓紧，显得激动非常。
　　“是的！我已经达到了六级的境界！”雷林笑了笑，背后一轮实质化的太阳真灵浮现出来，耀眼的金焰横扫，带着恐怖的能量波动。
　　“果然是曦日级别的力量！”奥法的眼睛大亮，甚至还带着泪花：“我们组织多年的宿愿，终于实现了，雷林殿下！哦不！陛下！您是我们整个血脉联盟的骄傲！”
　　奥法恭敬地行礼，带着后面的韦德，还有似乎不太甘愿的毕维斯。
　　“陛下？这是又提升爵位了么？”雷林很是有些好笑地抬了抬手，将奥法等人扶了起来。
　　在血脉术士联盟当中似乎很喜欢爵位制，按照三级术士侯爵、四级晨星公爵、五级辉月王爵这样的顺序排列，而雷林现在晋升六级术士，赫然就成为了术士帝皇，因此被称为‘陛下’！
　　“真是搞笑的叫法，难道之后等到毕维斯同样晋升，术士联盟不是就有了两位陛下了么？”
　　雷林很是好笑地想起了之后的场景。
　　“一千五百五十七年了！整整一千五百五十七年了！我们血脉术士的王座终于出现，只是没有想到居然会是雷林陛下！”
　　韦德也在一边说着，令毕维斯的眼神一黯。
　　现在的他，还是五级术士，面对雷林没有任何的反抗力量，只能恭敬地表示臣服。
　　不论之前有着怎样的谋划，在绝对的实力面前，这些都是宛如蜘蛛网一样，稍微一抚就不见了踪影。
　　“不过！我也可以的，最多一百年，很快……”
　　这个时候，雷林的目光也越过了奥法与韦德，来到了毕维斯的身上。
　　“毕维斯阁下！”
　　“在！”毕维斯尽量令自己的笑容显得自然一点，但他可耻地失败了，扭曲的表情令众人看了只想笑。
　　“你身上的迷雾巨人血脉，在另外一副巨人的残骸增幅之下，距离彻底成年只有八十七年的时间了！好好努力，到时候你晋升六级的概率，有着65.1％！”
　　雷林淡笑说着，目光仿佛将毕维斯彻底看透。
　　“他怎么知道的？”毕维斯愕然抬头，从奥法那里得到的迷雾巨人残骸，一直被他视为最后的希望与底牌，没想到只是一眼就被雷林看了出来。
　　“我和他之间的差距，有着这么巨大么？”
　　看到对方似乎比自己都清楚自己的血脉，还有晋升概率，对毕维斯的信心所造成的打击，简直是毁灭性的。
　　直到现在，他才觉得自己之前的所作所为，简直就是一个小丑一样，可笑非常。
　　“雷林大人！”
　　等到将雷林等人迎接入总部之后，奥法他们看着雷林坐下，却笔直站在那里，脸色肃穆无比。
　　“嗯！我这次前来中部大陆，主要是为了搬迁衔尾蛇之环，还有处理一些杂事！等到以后，我可能会直接定居在那里！”
　　现在的地表巫师世界，对于雷林来说已经那里都是一样了，反正不管元素浓度如何，对他的实力进步都没有一点作用。
　　“搬迁？！定居？！是为了地底贸易的事情么？这个我也有所耳闻，但陛下请听我直言，我们术士虽然依靠的是血脉力量，但南海岸的元素浓度，还是会给我们带来一定影响的……”
　　奥法等人的脸上一急。
　　好不容易才盼到了一个六级的血脉王座出现，正想着可以在中部大陆上面好好出口气，怎么可能就这么让雷林走？难道让他们再等毕维斯一百年么？
　　看着他们的脸色，雷林就知道他们心里在想什么，但是也不揭破。
　　“放心，我知道你们在担忧什么，在我离开之前，会将这件事情解决的！”
　　雷林很是无所谓地挥了挥手，虽然奥法他们还有些不满，似乎想说什么，但都被杰弗里以最为严肃的眼神制止了。
　　等到雷林离开之后，杰弗里就被奥法等人包围了起来。
　　“怎么回事？为什么要阻止我们？”奥法非常平静地问着，长久时间的相处，令他对杰弗里的为人一清二楚，知道对方肯定有着自己的考虑。
　　“之前带给我的震撼太大，远隔大陆的通讯又有着延迟，令我不能告诉你们最新的情况……”
　　杰弗里的脸上带着苦笑：“雷林大人，并不是一般的六级王座，他已经是我们所必须仰望的存在了……”
　　……
　　随后，一个震撼性的消息，开始在整个中部大陆上面传播开来。
　　血脉联盟当中的一位王爵术士——雷林·法雷尔阁下，已经跨域了曦日的门槛，进入了六级术士的境界！
　　专属于术士的血脉王座，在中部大陆冉冉升起，这所带来的波涛与暗流，是难以想象的。
　　但之后晨星空间就确认了这个消息，并且邀请其它势力前来参加雷林的典礼。
　　众多的大型巫师势力，即使是几大王座，也纷纷表示会亲自出席，前来为雷林见证。
　　一时之间，整个磷火沼泽再次成为了中部大陆的焦点，几乎是每一个巫师都在不自觉地谈论着这件事情，以及会给中部大陆带来怎样的影响。
　　天空之城，空中花园之上。
　　“什么？”威尔斯手里的一份羊皮纸文件掉落在地面上：“怎么可能？他已经晋升了六级，成为了天空王座一样的存在？这才多久？”
　　“天空王座大人已经接受了对方的邀请，并且确定会亲自出席，可信度很高！这已经是现实了，你必须学会习惯与接受，我的孩子！”
　　长相与威尔斯有些相似的巫师中年无奈地说着。
　　他自然知道，这一切对于自诩为天才的威尔斯会有着多么大的打击，他的那点成就，在雷林面前什么都不是。
　　那个恐怖的家伙，晋升速度足以令所有中部大陆的天才绝望崩溃。
　　“和他生活在同一时代，是你最大的不幸，也是你最大的幸运！希望你能够从对方的阴影当中走出来！”
　　中年人看着威尔斯，眸子里面有着毫不掩饰的担忧。
　　“我也要去，我要看看他到底将我甩开多远！”威尔斯咬着牙，脸上满是倔强的表情。
　　“唉……你啊……”中年人无奈地叹了口气。
　　……
　　都泽王城，之前的遗迹已经被重建，在火焰王座的统领之下，大量的奴工付出了百分之二百的努力，令原本的废墟在极短的时间之内就被重建起来，圣火也重新燃烧，代表着火焰王座的权力与威严。
　　王城当中，一大团火焰的内部，赤金色的焰心带着炙热的温度，甚至令周围的建筑都出现了融化的趋势。
　　这种现象一直持续了接近数个小时，随后一个苗条的身影才从火团当中走了出来。
　　对方披着赤红色的斗篷，头顶还有着一顶小巧的火焰王冠，赫然就是之前的梅琳达，也是现在的火焰王座。
　　“历时数年，消耗了大量的珍贵材料，还有梦幻精灵石的能量，终于将灵魂方面修补完成了八成……”
　　此时的梅琳达，不仅手臂重新生长出来，身上的气息也是固定到了六级的状态。
　　“雷林·法雷尔！你可真是令我惊讶的家伙！”
　　梅琳达的脸色非常复杂，她上次能够复仇成功，还要多亏对方的帮助，但也正是对方，在她最紧要的关头悍然出手，令她损失惨重，直到现在才弥补回来。
　　“已经晋升了六级么？真是有趣！血脉的桎梏，还有万蛇之母都阻挡不了你么？”
　　作为知道诸多上古秘辛的老怪物，梅琳达自然知道能够打破血脉桎梏意味着什么——这可是能够和血脉本源对抗的实力！
　　“看起来，这次我非但不能复仇，还必须尝试修复两边的关系了！”
　　梅琳达舔了舔嘴唇，带起一丝韵味丰富的笑容。
　　“正好！那个新抓到的小家伙，也是个不错的礼物呢！”
　　啪！伴随着梅琳达的意念，一只火焰小精灵穆然出现在她面前。
　　“伟大的主人，请降下您的嘱咐！”
　　小精灵半跪在地上，神情谦卑而恭敬。
　　“那个新抓到的女巫，好像叫做塔娜莎的，吩咐下去，解除对方的俘虏状态，改为软禁！将对方当作我们的贵宾接待！”
　　“您的意志将会得到施行！”小精灵张扬着背后的火焰翅膀，飞快地消失在了门口。
　　“典礼么？人家可是很期待呦！”
　　梅琳达娇笑了声，整个大殿里面的火焰突然一下旺盛了数倍，几乎要将天空都彻底焚烧。
　　一时之间，整个中部大陆上面都是暗流涌动，大量的存在，都将目光转移到了磷火沼泽之上。


第七百七十章 盛会开始
　　磷火沼泽当中。
　　此时由于衔尾蛇之环术士的大量撤离，露出了很多真空，被血脉联盟紧急抽调过来的术士补充上了，因此还是显得井井有条。
　　在和杰弗里长谈过后，奥法他们几个已经是对雷林彻底臣服了。
　　一个永久型的巨大殿堂，预估能容纳万人的庞大建筑，正在紧急施工当中，大量珍惜材料被不惜工本地用上。
　　“你们几个做得不错！”
　　雷林背负双手，看着不远处的高山，随口对后面的奥法等人说着。
　　“为陛下效劳，是我们的荣幸！”奥法他们立即肃容说着，眸子里面的感激之色不是假的。
　　此时他们的真身已经全部到达了磷火沼泽当中，而不是待在晨星空间里面。
　　以前的术士联盟，实力脆弱，只有众多五级术士联合，并且依靠战争堡垒的力量才足以自保，甚至为此，众多五级术士的真身都不能外出，只能以分身行动，这简直就是整个血脉联盟的耻辱！
　　而现在，有了雷林之后，奥法他们自然有了充足的底气，可以在阳光之下展露真身，不用好像老鼠一样龟缩在晨星空间当中，这份感激当然货真价实。
　　“还有，陛下，您真的不在这里发展了么？即使有着地底贸易的利润，但中部大陆的广阔……”
　　奥法还是有些迟疑地说着，脸上有着明显的希冀之色。
　　“虽然中部大陆的资源丰富异常，可惜都早就被众多势力占据了！”
　　雷林看着奥法，脸上的表情似笑非笑，目光仿佛早就将奥法看透。
　　“当然！以我们现在的势力，当然可以将那些阻碍者全部清除，甚至发动猎巫运动，将所有的巫师全部送上火刑架……然后呢？”
　　“然后什么？”奥法的脸上浮现出一丝潮红，显然是被雷林说出了期待。
　　“等我消失之后，你们怎么办？”
　　雷林的声音非常冰冷，却令众多术士脸色惨白，入坠冰窖。
　　“为什么？陛下已经晋入规则的境界，整片大陆上还有什么可以威胁到陛下的？”
　　杰弗里他们很不能理解。
　　而雷林对此却是轻笑一声：“即使是在巫师世界当中，那些上古终结之战留存下来的八级存在，我就肯定不是对手，星界如此浩瀚，众多的世界层出不穷，不到永恒之境，又有谁能说自己永存不朽？”
　　看着奥法他们几个离开，雷林的眸子里面却是有着嘲弄之色闪过。
　　他刚才所说的，只是一部分原因，而更重要的，则是南海岸现在的利益已经足够衔尾蛇之环生存发展，中部大陆的资源再好，对于他本身却没有什么作用。
　　为了这些对自己没有作用的东西，却要打破整个中部大陆长久以来形成的利益框架，与众多王座为敌，虽然它们的力量在雷林看来仿佛蝼蚁，但也会消耗他的一点时间与精力。
　　要是为了芙蕊、为了希玲，或者是衔尾蛇之环的吉尔伯特与玛姬他们，或许雷林也就勉强做了。
　　但是，奥法他们是什么人？松散的术士联盟盟友！这种身份地位，显然不能令雷林心动。
　　反正，等到他展露实力，彻底震慑这些巫师王座之后，他们势必会让出很大一部分利益来笼络与示好。
　　而将这些全部划拨给术士联盟之后，对于对方之前的一些帮助，雷林自认为也做到了回报。
　　并且，有了他的威慑，整个术士联盟以后在中部大陆的发展也是充满了光明。
　　至少，那些所谓的抵制术士运动，肯定不会再光明正大地出现了。
　　有了这些之后，雷林认为他对于术士联盟所做的，就已经足够了。
　　要说征服整个中部大陆，建立术士的帝国什么的，虽然雷林有考虑过，但后来显然是放弃了。
　　毕竟，对于现在的他来说，再大的帝国与势力什么的都是虚妄，当晋升七级巫师之后，唯有追寻永恒，才是那些规则存在心里的第一目标。
　　规则之境，与规则同在，近乎永垂不朽，永恒已经不是奢望，而是可以看到一线光明的机会！
　　为了这一线机会，那些规则存在可以放弃一切！雷林当然也不例外！
　　“等到这次盛会过后，再去地心见见那些巫师世界的规则存在，签订契约，然后就是沉淀了……”
　　雷林的眸子里面有着深沉，他这次的突飞猛进，更接触到了博大精深的规则之力，其中的种种奥秘，还有获得的漫长生命，都令他有着不顾一切，直接闭关数千年潜心研究的冲动。
　　当地位越高，力量越大，之前苦求的一切都唾手可得的时候，世间一切对于雷林的吸引，反而就不那么重了。
　　那些其它的规则存在，想必也是如此……
　　……
　　“发现巨型飞艇！看标志是天空之城！一级邀请势力！”
　　阳光明媚，万里无云的蔚蓝天空当中，突然浮现出一艘庞大的空中飞艇，流畅的舰身在高空当中宛如剑鱼一般灵活与锋锐，表面的金属隔层闪烁着耀眼的光芒。
　　在地面上的临时指挥中心当中，立即有人忙成了一团。
　　“发布牵引信号！”“发布牵引信号！”
　　“这里是衔尾蛇之环的地面中心，尊敬的天空之城所属飞艇，请你们跟随我们的指引，前往23号停靠点停泊！”
　　重要的传讯一连发射了三遍，才从对面传来一个回声：“好！”
　　轰隆隆！巨型飞艇停靠在地表，比起周围那些飞艇来顿时显得鹤立鸡群，昂扬无比。
　　舱门打开，首先出来的是一位长着三对翅膀的翼人，洁白的羽翼宛如天使降临，充满着圣洁的感觉。
　　“是天空王座的真身！”
　　周围的巫师人流顿时静止了一下，还有很多巫师纷纷躬身表示敬意。
　　“尊敬的王座，请随我来！雷林陛下也专程前来迎接大人！”而这个时候，一位蛇女术士同样上前，恭敬地行礼，指引着天空王座走下了飞艇。
　　不时之间，还有一些意念在窃窃私语。
　　“王座真身！曦日级的力量，即使在中部大陆也是极少出现的！”
　　“你也不看看现在是什么时候？另外一位王座的晋升，当然需要同样的真身前来祝贺，才不显得失礼，这次我们或许可以看到中部所有的王座降临，这是王座的盛会啊！”
　　在天空王座的后面，是众多天空之城的巫师，身上充满了一种学者的气质。
　　作为知识储备最为丰富的势力，学者型的巫师在天空之城当中的数量是最为众多的。
　　“一切，果然都不同了！”
　　威尔斯低调地随着人群走动，不时打量着周围的场景。
　　除了天空之城的势力之外，整个中部大陆其它的高级巫师几乎都汇聚到了这里，形成了庞大的人流。
　　以往威尔斯引以为傲的晨星实力，在这里不说比比皆是，但也不是什么引人注目的存在。
　　只有当五级辉月巫师出现的时候，人群才会惊呼几声，而在王座出现的时候，才会发出大范围的骚动。
　　“雷林！雷林·法雷尔！原来你已经在不知不觉当中将我甩的这么远，走到了中部大陆的巅峰么？”
　　威尔斯心里有着感叹，今天所有的庆典、所有的荣耀，都是归于那个令他连嫉妒之心都生不起来的青年。
　　对方虽然和他同为年青一辈的天才，却几乎抢走了他们这一代所有的荣耀！
　　“他的天赋，即使是在上古时代，也是妖孽级别了吧？”
　　威尔斯苦笑着，心里已经没有了任何想法，当差距大到无与伦比的时候，再怎么怨恨与疯狂，都是无用了，威尔斯非常清楚这点。
　　“初次见面，或者说，再次见面了！天空王座阁下！”
　　这个时候，队伍突然停滞，威尔斯抬起头，旋即就看到一位穿着黑色巫师袍的青年站在队伍面前，脸上带着柔和的笑容。
　　对方很年青！不！是非常年青，普通的巫师在对方的这个年纪，能有二三级的实力就非常值得庆幸。
　　“我们果然已经不是一个层次的人了！”
　　看到对方出现，整个队伍里面没有任何一个人敢动作，都纷纷躬身退开，将空间默默让给了两位王座，威尔斯的心里有着苦涩，却也不由随波逐流。
　　“很高兴见到您！雷林阁下！不得不说，您实在令我感到大吃一惊！”
　　天空王座开口，声音柔和而富有磁性：“我的名字是萨波菲尔！请直接称呼我萨波菲尔就可以了！”
　　“好的！萨波菲尔！请随我来！火焰王座、还有大地王座等都已经到了！”
　　雷林当先引路。
　　“这么快？！”萨波菲尔的眸子里面有些诧异，他自认速度已经非常快捷了，没想到还是被其它王座抢在了前面。
　　看来，这位新晋的王座，对于各方的震撼与吸引，实在是恐怖非常啊。
　　在说话的同时，雷林也在看着萨波菲尔的真身。
　　他之前也见过对方两次，不过一次是在天空之城，一次是在围攻火焰王座的时候，并且见到的都是对方的分身。
　　要说真正会面的话，或许这次才是第一次。


第七百七十一章 威名
　　在磷火沼泽举办的盛会，是一次成功的盛会，也是一次影响深远的大会。
　　对于这方面的布置，雷林并没有怎么亲力亲为，而是全部放权给奥法他们几个。
　　他最多就是在关键时刻出来露个面，接待贵宾，接受贺礼，还有展露一下曦日级别的力量而已。
　　整个过程当中，雷林真正出面的时间也没有多长，令很多高级巫师为之扼腕不已。
　　但奥法他们几个人老成精，还是将整个盛会办得非常热闹，并且一连举行了多次拍卖与私人交换会之类。
　　不得不说，由于中部大陆实在太过广泛，各地的巫师一直往来不便，能够借助这次盛会进行同好之间的交流与互通有无，对于他们而言实在是一件值得惊喜的事情。
　　实际上，直到数百年之后，还有着巫师对于那次的盛会念念不忘。
　　当然，对于那些大势力的高层来说，他们的心情又是另外一回事了。
　　虽然雷林露面的时间很短，但所展露出来的六级曦日力量，那种实质化的灵魂光焰，却是完全做不得虚假的。
　　这也就意味着，那个流传已久的预言，术士当中最强的血脉王座，已经出现了！
　　对于术士势力的崛起，巫师们的感觉都是非常复杂的，而其中不满的大有人在。
　　可惜，还没有等到他们联合或者串谋什么之类，雷林就做出了一个令他们意想不到的举动。
　　“怎么样，诸位王座？有兴趣玩一手么？”
　　雷林穿着华丽的巫师袍，作为今天的主角，他似乎丝毫没有一点王座的自觉，并且对着所有的王座发起了挑战。
　　“哦呵呵……雷林阁下，你是认真的么？”火焰王座捂着嘴唇笑了起来，眸子里面却有认真的神色闪过。
　　“我也想先确认您的想法！”天空王座众多的翅膀一抖，整个天空都仿佛被一层白雪所覆盖。
　　“雷林阁下！您的举动实在是出人意表！”这是大地王座，一位面孔憨厚的巫师，但却统治着整个中部大陆最为危险的一片地域，传闻死在他手上的巫师不计其数。
　　“我当然是认真的！”
　　雷林很严肃地点头，血脉术士们的困境，并不会由于出现一位六级王座就为之缓解。
　　恰恰相反，正由于有了他的出现，或许会令其它的巫师王座团结一致起来，共同对付术士联盟。
　　因此，唯一的办法就是示威！在对方采取实质性的手段之前，先将对方打怕了！让他们之后一想起来血脉王座的威名，就只能躲在阴暗处簌簌发抖，不敢再起什么异心！
　　“既然如此的话，那就进入星界吧！”
　　天空王座站起身，周围的虚空都隐隐波动起来。晨星巫师之间的战斗就有可能毁灭地表，曦日王座就更不用说了。
　　“不用了！”但出乎预料的是，雷林自己却拒绝了这个建议。
　　“嘻嘻……看起来，不是雷林不在乎这里的一切，就是有着瞬间击败我们，并且不损害周围的把握呢……”
　　梅琳达此时娇笑着，一丝丝的火焰在她周围浮现出来，形成了巨大的宫殿。
　　看得出来，她是非常认真的。
　　“没错，我就是这个意思！跟你们动手，完全用不着进入星界当中！”雷林很认真地点头，但这种满不在乎的态度，立即令其它的王座陷入了极度的愤怒当中。
　　“狂妄！”大地王座猛地站起，地面剧烈地颤抖起来。
　　“不错！能够令大地回应到这种程度，你在土系规则上面的感悟，已经很接近5％了！”
　　雷林的右脚跺了跺，所有的地震立即消弭了下去，仿佛之前也丝毫不存在一样。
　　“一起动手！”
　　几名王座对视一眼，都从对方的眼睛当中看到了凝重。
　　火焰、天空、大地，数位六级的曦日王座一起出手，带给其它观众的是宛如世界毁灭一样的场景。
　　“只有这些么？太令我失望了……”
　　但此时，众多的攻击落在雷林身上，却仿佛春风化雨，连他的衣角都不能带起半分。
　　一道流光从雷林背后射出，化为了恐怖的塔格利安翼蛇虚影，强大的吞噬规则瞬间扩散。
　　砰！砰！砰！
　　众多的王座一起像死狗一样趴在地上，只有梅琳达眼睛里满是不可置信的神色：“七级！！！”
　　……
　　对于雷林而言，盛会的进行是一个非常无聊的过程。
　　那些大势力为了示好所奉献的珍惜礼物，已经早就不被他看在眼里，而最后的王座对决，也只是稍微散发了一下本体不到百分之一的气息，那些王座就纷纷受不了了。
　　一切的一切，都令雷林有着一种意兴阑珊的感觉。
　　在草草结束之后，他倒是有了足够的时间，来做着自己喜欢的事情。
　　富丽堂皇的宫殿当中，此时的雷林正在泡着咖啡，不论是先前研磨咖啡豆的动作，还是之后的程序，在他手中都有一种行云流水一样的美感，甚至仿佛带着某种独特的规律与韵味，令人回味无穷。
　　“咯咯……之前那个威尔斯，似乎被你打击不小啊！”
　　梅琳达穿着火红色的狐皮外套，脖子上围着一圈狐狸尾巴，脸上带着饶有兴趣的味道打量着雷林。
　　“那个小家伙？”雷林笑了笑，旋即摇了摇头。
　　对于现在的他来说，什么天才、鬼才之类，已经早就入不了眼了。
　　梅琳达抿了一口咖啡，旋即放下杯子，眸子里面有着凝重，虽然已经尽可能地高估了对方，但等到真正会面的时候，雷林所展露出来的恐怖实力还是超出了她的预料，甚至，就连对方所展露出来的东西，可能都只是冰山一角而已！
　　梅琳达稍微竖起背部，脸上表情显得肃穆无比：“雷林大人，您……已经触摸到了规则的境界么？”
　　“嗯！”雷林点了点头，旋即就听到了梅琳达倒吸冷气的声音。
　　作为一个活了良久的老妖怪，梅琳达当然清楚接触规则之力的恐怖，并且，对方当然不是她们这些自诩王座，实际宛如井底之蛙的家伙那种刚刚触摸规则的程度，而是进入了更深的层次，引发了恐怖的质变。
　　“难怪……”梅琳达勉强笑着：“难怪之前对付我们，你会那么轻松……”
　　雷林的眼睛瞥了对方一眼。
　　在他看来，这个梅琳达也是个滑头，甚至来历比其它几个王座还要神秘，似乎知道不少的上古秘闻，同样，这次对方根本就没有出多少力，甚至连反噬受伤或许也是做做样子。
　　“那么！您接下来的打算呢？准备统一整个中部大陆么？”梅琳达有些忐忑地问着。
　　反正她心里已经决定了，只要对方有着这个意愿，她一定是第一个出来投诚的。
　　规则存在的恐怖，根本不是她这种勉强接触火焰规则的六级巫师可以阻挡的，在对方的意志之下，整个中部大陆都只能颤抖与服从，梅琳达对于这点非常自信。
　　“不！我从来都没有这个想法！”
　　雷林首先是盯着梅琳达，直到对方开始不安地扭动身体的时候，才淡笑着回答。
　　“对于中部大陆，我已经没有兴趣了，甚至正如你所见，衔尾蛇之环正在搬迁，准备全面迁移到南海岸，在中部大陆只留下一个联系的分部！”
　　听到雷林的保证之后，梅琳达在心里不由松了口气，这也是她知道，对方根本用不着欺骗她。
　　“那我就要代表所有中部大陆的巫师多谢你了！感谢你令他们免去了尸山血海的未来！”
　　梅琳达站起身，肃穆对雷林行礼，而雷林也是淡然地接了下来。
　　“哦！还有！我还给您准备了一个小礼物呢！希望您能够喜欢！”
　　梅琳达好像一只狐狸一样笑了下，随后拍了拍手。
　　“雷林大人！”一个穿着黑纱的女巫从角落当中走了出来，跪伏在地面上。
　　“是塔娜莎啊！”雷林点点头，对于这个三级的小家伙，他已经没有多少留意了，似乎对方最后接受了他的馈赠之后，就走上了复仇的道路。
　　“这个小家伙靠着你的馈赠之力，当初已经完成了对于竖琴手的复仇，但最后不知道又怎么莫名其妙地招惹到了其它的势力，流落到了我的地盘上面……”
　　梅琳达娇笑着，“当然，那些小麻烦，我已经全部帮你解决了！”
　　“嗯！”雷林答应一声：“塔娜莎，你来得正好，我们正准备迁移，去找芙蕊夫人！她会好好安排你的……”
　　看着塔娜莎恭敬答应离开，雷林却没有任何的感觉。
　　现在的他，随便心念一动就有大量的四级、五级、甚至是六级的巫师忙不迭地过来帮忙跑腿，对于之前的三级手下，已经不怎么看得上了。
　　当然，对方好歹也是他的人，自然还是要给对方一条出路的。
　　“塔娜莎的事情多谢你了！还有，对于你上次提到的分割灵魂的技术，我还是很有兴趣，也有一些其它的想法，希望和你探讨一下……”
　　稍微聊了几句之后，雷林就转移到了正事上面。
　　实际上，这才是他接见梅琳达的真正目的。
　　“灵魂二分法？这么危险的技术，大人有兴趣的话！梅琳达自然是知无不言！”
　　梅琳达虽然有些诧异，但还是很痛快地答应下来。


第七百七十二章 分魂实验
　　【叮！灵魂二分法资料库完善！重命名为真灵二分术！】
　　目送着得到了自己想要东西的梅琳达离开，雷林听着芯片的回应，摸了摸下巴。
　　上次他趁人之危，从梅琳达那里得到的分割灵魂的技术，在这次双方互相的探讨与补足当中，得到了长足的进步与发展。
　　对于雷林而言，这项技术非常之重要，甚至关系到了他以后的发展方向。
　　现在解决了很多技术问题之后的雷林在心情大好之下，直接出手解决了梅琳达的一些灵魂隐患，令对方感激不已。
　　“分割真灵的手续已经全部推演完毕，成功率也很高，接下来就是如何控制分身真灵的问题了……”
　　雷林摸了摸下巴，陷入了沉思当中。
　　虽然梅琳达提供的分割灵魂的技术有着很高的可行性，但也存在着非常大的问题——无法控制分身的真灵！
　　甚至，就是火焰王座本人，差不多也是毁在了这个问题上面，被后来形成的贝琳达给销毁，连本尊都被强行占据。
　　雷林可不想之后碰到分魂叛乱的可笑事情，因此这个萌芽必须直接掐灭。
　　“雷林陛下！整个衔尾蛇之环的清理与迁移已经准备完成！”
　　这个时候，吉尔伯特等人也走了进来，旁边还跟着脸色复杂的奥法等人。
　　虽然雷林现在爆发出了强大的实力，为他们这些术士撑腰，可随后就要离开中部，前往南海岸发展，这实在是令他们有些底气不足。
　　不过，凭借着对方的威名，整个术士联盟要做到自保却是绰绰有余的事情，因此，他们的心情复杂也是在所难免。
　　“很好！那我们尽快动身！”
　　雷林的脸色非常平静，甚至可以说是云淡风轻。
　　他抽出时间来，做这些无聊的事情，都是由于之前的几次恩情之类，而等到完成这些之后，他就可以全心投入到对于永恒的探索之中了。
　　……
　　很快，另外一个消息宛如重磅炸弹一样在中部大陆上面爆炸性地传播开来——那位最强的血脉王座，以一己之力，镇压了诸多巫师王座的恐怖血脉天才——雷林·法雷尔大人，居然携带着衔尾蛇之环集体迁移出中部大陆，到了另外一个偏僻的巫师荒漠，南海岸当中。
　　虽然这件事一开始有着术士联盟的极力遮掩，但这种情况，还有整个组织的迁移，却是再怎么样也隐瞒不住的。
　　刚刚抖起来的血脉术士们，在哀嚎之余，也只能暂时收起了自己嚣张的气焰。
　　与此同时，在血脉联盟的大力发展之下，众多血脉术士的自身安全还是不成问题的，甚至还在中部大陆上面开始了新一轮的扩张。
　　到了最后，甚至发展成为了中部大陆的最大势力，并且传承了很久。
　　当然，这一切基本都与雷林没有了什么关系，即使知道了，也不能引起他的一丝注意。
　　等到将衔尾蛇之环在南海岸安顿下来，并且主持了一次地底贸易之后，雷林就彻底放手，每天除了陪陪芙蕊她们，照料西瑞之外，就是泡在实验室里。
　　不过，以衔尾蛇之环的实力，镇压整个南海岸还是绰绰有余的。
　　并且，伴随着地底贸易的不断开发，由此所产生的大量利润，令整个衔尾蛇之环都踏上了高速发展的快车道，势力一日千里。
　　在完成了这一系列动作之后，雷林也终于可以放下心来，将目光转移到了自己感兴趣的方面。
　　幽深的地底，不知道存在于何处的实验室之内。
　　“第2419次实验开始！”
　　伴随着雷林的声音，芯片机械的提示也弹射了出来：【叮！实验开始！数据记录中！】
　　此时的雷林，正隔着巨大的玻璃墙壁，看着后面的两份培养体。
　　这两个实验培养体都有着地底种族的显著特点，更加令人惊异的是它们脸上那种虚幻的人脸表情，仿佛带着一层半透明的面具一样。
　　随着雷林的命令，一层层电流刺激不断开始进行，甚至，在实验体的背部，众多的透明管道一起蠕动，将大量成份不明的各色液体直接输入实验体体内。
　　“呜呜……”
　　“桀桀……”两个实验体的表现各异，身上的肌肉不断蠕动，甚至皮肤下面仿佛跑入了大量的小老鼠，众多的肉瘤滚动不断，看着很是有些恶心与恐怖。
　　更加引人注目的，则是它们的脸上，那一层虚幻的灵魂面具更加耀眼，上面的表情也更加复杂起来。
　　【目标运行良好！无不良排斥反应！】芯片忠实地反馈着：【下面开始进行遥控尝试！】
　　一根根半透明的丝线垂落下来，尽头则是一只六足的金色蜘蛛虚影。
　　半透明的丝线首先是蔓延在一个实验体的脸部，众多的触手一起向对方的脑颅内部探测，令对方的脸上浮现出剧烈的痛楚表情，随后就将魔掌伸向了另外一个实验体。
　　“咕噜！咕噜！”
　　半透明的丝线与另外一个实验体相连之后，对方的身体突然开始急剧抽取起来。
　　【灵魂共振开始！二号实验体出现痉挛反应！灵魂曲线剧烈波动中！】
　　“继续，调整二号融合剂与三号强生素比例，各下降五个单位！”雷林的脸色冷峻。
　　【调试开始！目标曲线趋于稳定！】
　　“成功了么？”看着似乎已经开始平静下来的实验室内部，雷林的眸子里面不由浮现出一丝期待。
　　但随后，他的表情就是一变。
　　“啊吼吼……”砰！！！
　　伴随着对方的叫喊，还有剧烈的爆炸声，两个实验体直接自爆开来，众多的血污溅射到了玻璃墙上面。
　　【目标死亡！灵魂湮灭！实验失败！】冰冷的声音传来，令雷林不由叹了口气。
　　“又失败了啊！是维多利蜘蛛的问题么？下次或许应该更换更好的黏合剂！”
　　实验失败之后的雷林很快调整了心情，开始在实验记录上面填写起来。
　　“嗯？！”随后，雷林的眉毛一掀，放下了手里的钢笔。
　　“居然已经十年了么？”他低声喃喃着，整个人突然从实验室当中消失，来到了另外一处空间当中。
　　“伊诺西特阁下，好久不见了！契约准备好了么？”雷林笑着打着招呼。
　　在他的面前，赫然就是上次出现过的巫师本土规则级别存在——伊诺西特。
　　“是的！雷林阁下！并且，我们很多同伴在得之雷林阁下的存在之后都是非常兴奋，已经忍不住要见你一面了！”
　　伊诺西特笑着点点头。
　　“那我们这就出发！我对于那些上古强者，也是仰慕非常！”雷林的眸子里面有着一抹精芒，旋即两个人一起化成光芒消散。
　　“还有！伊诺西特阁下！对于地底世界的贸易事情……”
　　在赶路过程当中，雷林传音道。
　　毕竟，对方好歹是地底前几层的守护者，总得知会对方一声。
　　“那个么？没什么！如果你喜欢的话，我将地底一层赠送给你也可以！”对此，伊诺西特却是表现得很不在乎。
　　对于他们这种规则级别的存在来说，那种只波及地底一层的贸易利润，简直看不上眼，完全不值得为此得罪一位规则存在。
　　“那我就放心了，还有……”
　　趁着这个机会，雷林又开始攀谈起来，毕竟作为他的前辈，对方有很多见识都是他目前所急需的。
　　一路上的交谈非常之愉快，并且，伊诺西特对于雷林的博学多才，也是表现得非常吃惊。
　　毕竟，作为刚刚晋升的规则存在，雷林的知识面之宽广与渊博，实在是超出同等太多了。
　　就在两人的谈论当中，地底世界也在不断深入，甚至直接突破目前已经开发出来的七层，到达了冥冥而不可知的空间当中。
　　“如果按照前世的观点，在深入这么久之后，我或许应该到达地心了，但这里……”
　　雷林打量着周围的环境。
　　虚无、黑暗，仿佛宇宙当中的未知层，又带着奇异的世界意志。
　　越是靠近这里，雷林就越发感觉到巫师世界意志的存在，虽然对方还是处于衰弱与沉睡当中，但光是所自然散发出来的威势，就令雷林有些暗自心惊。
　　“欢迎来到地底最深处！这里也是整个巫师世界的核心与最高层所在！”
　　此时的伊诺西特，也完全没有了之前的人类形态，而是化成了某种不知名的形式存在。
　　“规则……”雷林闭上眼睛。
　　在这里，他可以清晰地感觉到大量规则之力的存在，甚至大量的规则直接外显，环境要比巫师世界的地表好出不少。
　　【叮！发现时空仪轨破碎痕迹！世界原力逸散中！】芯片这时候也发出了提醒。
　　“破碎的世界核心，是之前上古终结之战所遗留的么？”
　　雷林现在也知道为什么那些八级存在一个个都死宅这里了。
　　外露的规则之力，还有逸散的世界本源，对于他们这些规则存在的吸引力，简直是无与伦比。
　　要换成是他，肯定也是每天都死宅在这里。


第七百七十三章 道路
　　“欢迎你，新晋的伙伴！”
　　一抹炙热的光线，突然从虚空的黑暗当中浮现出来，雷林仿佛看到了一颗炙热的地心光焰。
　　“这是地心之母！也是我们当中的最强者！”伊诺西特在一边介绍道。
　　而伴随着对方的声音，其它一些强悍的意志也穆然降临。
　　“这是死灵骑士！”“这是深渊主宰！”
　　众多的八级存在，有的直接存在于上古传说与神话当中，有的雷林根本之前一无所闻，开始显露出身形。
　　“诸位好！”
　　雷林也打着招呼，巨大的塔格利安翼蛇虚影从背后浮现出来，吞噬之力不断萦绕周围。
　　“有趣的家伙！掌握的居然是吞噬之力！”
　　“这样的道路可非常艰难，还记得三十二万年前的那个泡泡茶壶么？对方似乎走的也是和他一样的道路……”
　　“万蛇的血裔，却打破了枷锁么？恭喜你！”
　　众多的存在或者是自顾自交流，或者主动表示着善意，只是意志的传递，就足以令那些六级曦日直接爆体而亡。
　　“肃静！”
　　伴随着地心之母的声音，众多的意志一下沉寂下来。
　　“首先，让我们欢迎雷林·法雷尔！新加入的伙伴！”看得出来，地心之母的确是这里的最强者，众多的规则存在都隐隐以对方为主。
　　“契约已经准备完成！你可以先看看！”
　　一块平凡的泥板从地心里面飞了出来，落到雷林眼前，上面用规则文字描述出了一份契约。
　　雷林看了看，上面的条件非常宽泛，只是约定作为巫师世界的一员，他必须主动维护整个巫师世界，抗击外来的入侵。
　　而作为回报，他有着每一百年在这里感悟数年规则之力，还有吸收世界原力的机会。
　　“世界的本源之力是有限的，即使是规则存在，也不能无限向世界索取，否则必然导致一切的毁灭……即使是我们，也不能无节制地汲取世界的力量，必须有着限制！”
　　地心之母为雷林解释道。
　　“我没有问题！”这些道理雷林当然清楚，他点了点头，一枚黑色的塔格利安翼蛇印记浮现在泥板末尾。
　　哗啦！泥板一下破碎，似乎引起了世界意志的注意，一丝丝奇异的力量灌注下来。
　　“以伟大的巫师意志为见证，吾宣布！契约完成！”
　　地心之母的声音里面带着肃穆，而周围的众多存在则是跟着起哄：
　　“欢迎你！小子！”“自从上古之战后，已经好久没有新血加入了！”
　　看得出来，在签订契约之后，这些家伙才真正将雷林当成了自己人。
　　一番交流之后，雷林首先也是感悟了一下地心展露出来的世界规则，同时吸收了一部分原力，才在伊诺西特的带领之下离开了这里。
　　“请放心！我的朋友！”
　　在临别之际，伊诺西特显得非常好客与温和，“有关解决二分真灵之后控制问题的方法，我会帮你寻找的！”
　　“那就麻烦你了！”
　　雷林感激地点头。
　　这种高级的灵魂技术，即使以他的研究能力，还有芯片的辅助，要成功研发出来也不知道要到什么时候，只有通过其它规则存在帮忙搜寻。
　　“其实……一般的分魂已经足够我们使用了，为什么要尝试更加危险的真灵分裂呢？”
　　伊诺西特咬了咬嘴唇，开始劝解道。
　　“我知道！分身的确很有用，但却要保证与主体的联系不能断开，还是存在着很大的缺陷……”
　　雷林答道。
　　像之前审判之眼，还有污秽鸟那样的分身，雷林当然现在就可以制造出来。
　　或许，那些根本不能被称为分身，而只是力量的投影而已。
　　作为规则存在的雷林，已经深知这种投影的弱点：“一旦联系被断绝，这种投影根本就没有用啊！也完全无法再次操纵……”
　　“好的！这件事我会完成的，通过家族遗传下来的智慧图书馆，相信三百年之内一定会有着结果！”
　　伊诺西特深深看了雷林一眼，敏锐的目光似乎直接看透了雷林内心的打算。
　　“那么，我先告辞了！阁下！”
　　雷林微微行礼，随后整个人都化成一道黑色的光芒散开，只留下若有所思的伊诺西特还待在原地。
　　“真灵分割么？这种技术，恐怕即使是地心之母，也不敢冒然尝试啊，有意思……”
　　伊诺西特喃喃自语，嘴角露出一个诡异的微笑，整个人穆然化成一大团迷雾，似乎与整个世界缓缓融合在一起，彻底失去了踪影。
　　规则存在的速度堪称不可思议，只是花了一点时间，雷林就重新回到了自己的实验室当中。
　　半躺在沙发上面，雷林并没有再次进行什么实验，而是摸了摸自己的太阳穴。
　　“芯片！调出我现在的身体数据！”
　　【雷林·法雷尔 术士六级 血脉：塔格利安翼蛇（六级） 力量：173.21敏捷：126.07体质：255.37精神：450.12 灵魂状态：曦日巅峰 规则领悟：吞噬99％！】
　　芯片忠实地反馈道，却令雷林的眸子里面有了一抹满意之色。
　　“只是稍微汲取了一点世界原力，就令我的身体素质成长了这么多！”
　　规则之后的每一点提升，都是麻烦非常的事情，雷林几次屠杀，所吞噬到的能量甚至不能令体质上升1点，但现在的数据却全面实现了增长。
　　“世界原力，果然是规则存在最好的补益！”雷林摸了摸下巴。
　　他想到了上古大战之前的巫师世界，那么多的巫师世界高层热衷于侵略别的世界，掠夺世界本源，恐怕也有着这方面的关系。
　　“可惜……对于现在的我而言，普通的世界原力都没有了什么效果……也只有炼狱世界那种等阶之上的庞大世界，才对现在的我有着益处……”
　　雷林的眸子幽幽，跟炼狱一样的强大世界，他现在也就知道几个：最强的巫师与诸神世界，还有梦境、寒冰、阴影等寥寥几个。
　　“难怪那些上古巫师怎么也不放弃侵略诸神世界，最后酿成了惨剧，唯一能够与巫师世界相比的原力，对于规则存在，绝对是有着致命吸引的毒药……”
　　由于签订了契约，被当成了自己人，那些规则存在对于雷林虽然说不上什么知无不言言无不尽，但常识性的东西还是教给了雷林不少。
　　而在这其中，就有七级之后的境界划分与力量道路。
　　通过之前自身的规则感悟，还有芯片的模拟分析，雷林可以确定这些资料的真实性。
　　“巫师的六级到七级，是规则的升华，也是质变的开始，还有生命形态的提升！”
　　雷林回想着当初得到的内容。
　　“六级的巫师，拥有着实质化的灵魂，在自身的道路上已经走到了尽头，达到了巅峰，唯一还能够突破的，只有规则！”
　　“当完全掌握了一种规则力量之后，巫师本身就进入七级的境界，各方面都发生一种质变，甚至在远古时代直接被当成神祗或者图腾来膜拜……”
　　“七级的道路是彻底掌握某种规则，而八级的道路则是要掌握数种规则，并且找到自己的道路，以某种介质，熔炼所掌握的规则，将自己的道路表现出来……”
　　雷林一瞬间就想到了万蛇之母。
　　“比如万蛇之母，它所掌握的规则肯定不止一种，而所选择熔炼规则的介质，应该是【阴影之力】，也就是阴影世界的本源！”
　　一旦以阴影之力为载体，彻底熔炼了自身所有的规则之力，万蛇之母恐怕可以立即晋升到八级巅峰，甚至窥视九级的境界！
　　因此，对方对于彻底掌控阴影世界的渴求，甚至不惜发动战争夺取的做法，也就可以理解了。
　　当然，就雷林所知，对方最后的努力却是可耻地失败了，甚至不得不带着族群灰溜溜地躲到了炼狱世界。
　　然而，在上古的巫师世界，这种真正熔炼了众多规则，找到自己道路的强者，却是真正存在的！
　　甚至，雷林怀疑那个地心之母就是这种级别的存在。
　　并且，以这些存在的感应，它们要晋升九级，最后的突破关口，就在于诸神世界当中！
　　“按照那些存在的想法，如果彻底夺取了诸神直接的规则与世界原力，再加上巫师世界自身的本源，这两个最强大的世界之力融为一体，就足以令它们彻底冲破九级的门槛，达到永恒的境界！”
　　雷林的眼睛里面有着仰慕以及后怕：“何等疯狂的想法！真是……”
　　疯子并不可怕，但掌握了强大力量的疯子，却是足以毁灭世界的存在。
　　之后所发生的事情，那就是上古终结之战了。
　　巫师世界与诸神世界都没有得到好处，甚至是两败俱伤，规则存在大量陨落，最终导致了双方的衰落，目前都只能苟延残喘。
　　“要彻底夺取世界原力，首先就是要灭掉对方的规则存在，也就是诸神，然后还要将世界意志毁灭……”
　　雷林只是稍微想了一下，就有些不寒而栗的感觉。


第七百七十四章 诸神秘闻
　　“疯子！都是疯子！”
　　雷林有些犹有余悸：“这种疯狂的做法，肯定会遭到整个诸神世界的拼命反扑，最后结下不死不休的仇怨……甚至，就连巫师世界的意志，很可能也不会答应……”
　　那种疯狂的八级极限，应该已经全部陨落在上古终结之战当中了。
　　当然，也有可能他们还是存活了下来，并且躲在暗处默默舔舐着自己的伤口，等待着再次卷土冲来的机会也未可知。
　　毕竟，只要达到七级的级别，生命力与适应性都会被增幅到一个不可思议的程度。
　　所谓的分身千万、滴血重生之类，对于那些走到了极限的强者而言，只是一件非常简单的事情。
　　“或许……在这次我所见到的存在里面，就有着野心不死，想再次掀起侵略的家伙呢？”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角掀起一丝笑容：“但是……我喜欢！”
　　“七级巫师之后的晋升太过缓慢，那里有掠夺来得快速？”
　　地心之母这次还告诉了雷林一个非常重要的消息，是有关诸神世界的诸神的。
　　那些诸神虽然也是领悟规则的七级巫师，却走上了与雷林这些巫师不同的道路，被它们命名为——信仰之道！
　　通过收集众多智慧生命的情绪、甚至是逸散出来的灵魂力量，达到自身与规则的高频度融合，进而点燃神火，开始封神的道路。
　　由于每个世界的不同，所以各个世界的力量体系都有着不同，甚至在其它的世界根本不实用，这一点雷林已经有了很深刻的理解。
　　虽然对方的信仰之道有些类似祭祀之道，但却又有着本质上的不同。
　　当然，雷林的关注点不在这里，而是地心之母所泄露出来的另外一个重大消息——那些神祗的规则力量，却是可以被巫师们所轻易夺取的！！！
　　在上古之战当中，就有很多巫师通过这种屠杀诸神，掠夺规则之力，进而飞速提升的例子！
　　另外，还有着传闻，对方似乎也可以做到这点，但却必须付出大量的代价。
　　“夺取规则的力量？”
　　雷林笑了笑，对于这一点，他早就知道了，甚至还进行了实践！
　　是的，那个暴食君王——贝鲁塞巴布，就是来自于诸神世界的神祗！！！
　　当然，或者说魔鬼更加合适一点，反正在那边似乎有着以善恶为划分的阵营，守序的存在被称为神祗，而另外则被冠上了魔鬼、恶魔之类的称呼。
　　但不管外在名词如何变化，都不能否认它们掌握着强大的力量，令众多其它智慧生命只能顶礼膜拜，畏惧不已。
　　“同为掌握了规则之力的存在，我就根本夺取不了伊诺西特的规则之力，或者等我进入了八级之后就有这个能力，但也必须付出极大的代价与精力，这还是在我掌握了【吞噬规则】的前提之下……但贝鲁塞巴布不同，上次的晋升之中，即使有着整个炼狱世界意志的辅助，再加上我之前的谋划，过程还是太轻易了一点……”
　　对方来自诸神世界，规则之力极为容易被夺取，这也是雷林将对方选定为目标的原因之一。
　　否则的话，雷林大可以将目标直接对准万蛇之母，但要剥离对方所掌握的规则之力，那简直是一件不可能完成的任务，势必给上次晋升带来极大的变数。
　　“根据地心之母所说，诸神世界的规则存在，都有着这个特点，它们的力量来自于某种【神职】、【神火】还有信仰之力的结合，如果找对了方法，要剥夺它们的规则之力，比其它非诸神世界的要容易很多……而这个，也是上古巫师世界的众多巫师同意开战的原因……强大者掠夺诸神世界的本源，其它规则存在则是猎杀诸神，获得不同的规则力量，飞快晋升……”
　　“当然……这里面也有着变数……”
　　雷林沉思着，毕竟要是所有的事情都这么简单的话，那诸神世界早就被灭亡了。
　　“那些诸神，虽然在晶壁系外面的战斗力普遍偏弱，但一旦在诸神世界本土作战，往往就会获得极大的增幅，甚至普遍超出了同阶的巫师强者！”
　　“甚至，在它们自己建造的领域半位面当中，这种增幅往往还会达到一个不可思议的境地，令它们能够越阶作战……”
　　当初的巫师世界联军，可不止只有巫师世界一家，毕竟当时正处于上古巫师文明最为灿烂辉煌的年代，大量被征服的世界当中，也涌现了大量的巫师强者，一起加入了大战当中。
　　但最后的结果，却是诸神世界几乎以一己之力与众多强大世界对抗，最后却打成了两败俱伤的局面。
　　这种恐怖的战果，甚至令很多巫师之后就听诸神之名而色变。
　　“毕竟是最为强大的世界的力量体系，信仰之道，也总是有着可取之处的！”
　　雷林的眼睛里面冒出精芒。
　　神祗越强大、信仰之道越恐怖，却越能引发他的好奇心。
　　“或许，那些上古的存在并没有搞错，只有将诸神与巫师融合，才能获得超越永恒的力量……”
　　雷林的眸里面有着大量的火焰：“上古的存在们啊！你们没有完成的事业，将会由我来继承！！！”
　　为了获得超脱与永恒，雷林并不介意征服整个诸神世界。
　　在他的道路上，一切绊脚石都将被毫不留情地碾碎！
　　“并且……在征服诸神世界上面，我还有着一个无与伦比的优势！”
　　雷林的嘴角划起一丝笑容，手上立即闪现出一点宛如星辰的光芒。
　　这是一个世界的坐标，却荡漾着某种独特的韵味，带着厚重的历史沧桑之感。
　　“诸神世界的坐标，在贝鲁塞巴布的记忆就有！省去了我和其它规则存在交易的步骤……”
　　雷林还是非常喜欢隐藏自己的目的，虽然诸神世界的位置那些参加了上古终结之战的存在肯定清楚，但雷林却并不想去和它们交易。
　　将自己的目标宣扬在众目睽睽之下，可不是什么明智的做法。
　　并且，上次巫师世界的失败，已经说明强行侵略的道路并不可行，必须换一种更为隐蔽的道路了。
　　“世界坐标只是一张入门卷，真正能够进入诸神世界，还有着一个极大的麻烦……”
　　雷林不由想起了诸神世界的介绍。
　　与其它的大世界不同，诸神世界的结构非常奇特，在主物质位面之上，还附着着大量的其它位面，宛如严密的蜂巢。
　　而在这些众多位面的外面，则是还有着一层坚固到恐怖的晶壁系——虽然雷林更加习惯叫它世界之膜。
　　这层晶壁系，曾经阻挡了大量其它异世界存在的窥视。
　　甚至，在上古之战过后，诸神世界甚至下意识地更加加固了晶壁系的力量，所造成的隔绝之力，即使上古诸多巫师重现，也很难攻破。
　　并且，一旦晶壁系遭到进攻，必然会引起整个诸神世界的敌意与反噬。
　　雷林可不认为那些残存与新晋的众神，要收拾自己有多么麻烦，他一个人再怎么厉害，也不可能和那些从上古之战里面存活下来的诸神相比。
　　当然，这是现在的情况，等到以后就说不定了。
　　“总而言之，诸神世界的坐标位置不是问题，真正的麻烦，在于如何突破晶壁系的防御……而在这方面，我显然有着一个很好的老师！”
　　雷林笑了笑。
　　如何巧妙地突破晶壁系，想必是其它规则存在也在努力研究的一个课题。但到目前为止都没有一个很好的结果，否则的话上古之战恐怕早就再次爆发了。
　　但晶壁系就好像一座围城，外面的人向进去，里面的人却想出来。
　　很明显，之前的那位暴食君王——贝鲁塞巴布先生，就成功做到了这点。
　　它显然掌握了某种晶壁系的漏洞，能够饶过强大的隔绝力量来到外界，并且进行一系列的投资与传播信仰的活动。
　　在它的隐藏之下，虽然它的几次入侵都被扑灭，但显然没有令巫师们发觉对方的真实面目，而只是将它当成某个异世界的存在。
　　不过，虽然贝鲁塞巴布很小心地掩饰了身份，但撞在雷林手上的它，却彻底悲剧了。
　　不仅自身成为了雷林晋升的基石，被夺取了大部分的规则之力，令本体起码重伤沉睡，甚至连进出诸神世界的道路都会被雷林掌握，成为自己陨落的帮凶——很显然，如果雷林能够顺利进入诸神世界，他第一件事肯定就是去宰了贝鲁塞巴布，顺便夺取对方全部的力量，令自己彻底进入七级巫师的境界。
　　“接下来，就是大量进行星界实验，在沉淀自身实力的同时，摸索偷渡晶壁系的方法……”
　　雷林对于自己的未来，有些很明确的规划。
　　贝鲁塞巴布所掌握的是从里到外的道路，并且由于它自身就是诸神世界的土著，难度显然要比雷林小。
　　雷林现在所要做的，就是在对方开发出来的道路上进行更加深入的研究，直到可以彻底伪装自己。


第七百七十五章 百年
　　时光匆匆，沧海桑田。
　　对于雷林这种存在来说，一旦全身心投入某件事当中之后，就往往会感觉不到时间的流逝，恍惚之间数百年的时间就有可能这么悄悄溜走。
　　当然，对于寿命动辄数万年的规则存在来说，这点时间或许也只不过是它们打个盹的时间而已，但对于凡人来说却是数十代的生死变迁。
　　甚至，即使是对于巫师而言，这也是一段相当漫长的时间。
　　或许，一些低级的巫师本身都没有这么长的寿命。
　　也只有高高在上的伟大存在们，才能如此不在意这些时间的流逝。
　　对于南海岸，或许还有地底世界的普通巫师来说，在这么漫长的时间当中，外界最深刻的信息，或许就只有衔尾蛇之环的崛起了。
　　现在的衔尾蛇之环，早已摆脱了之前那种大猫小猫两三只的尴尬局面，而是成长为了实力横亘巫师世界表面，甚至连地底世界都有蔓延的强大势力。
　　而领衔衔尾蛇之环的法雷尔家族，更是被誉为“第一血脉家族！”
　　其所传承的强大血脉，令其它大陆所有的术士家族都为之黯然失色，很快就展露出了非凡的战力。
　　雷林的嫡系后裔当中，这种表现更加明显，而即使是隔了数代的旁系，其所蕴含的血脉之力，也足以令其它科莫音家族得到说不出的好处。
　　芙蕊与玛姬的家族，显然就是这种好处的受益者，紧紧跟随在法雷尔家族后面，担任着附庸的它们，也通过联姻以及其它方式大量纯化了自身血脉，使得高级术士的比例一增再增，层出不穷。
　　这些新生代的术士，拥有着超凡的血脉之力，并且狂热地信奉着雷林这个血脉之源，构成了衔尾蛇之环的统治基础。
　　而渐渐被神化的雷林，已经成为了传说当中的角色，经常数十年不露面，充满着神秘之感。
　　整个衔尾蛇之环的大权，渐渐被他的二代子嗣——西瑞等术士所掌控。
　　地底世界，一队衣服上有着衔尾蛇之纹饰的术士正在缓缓前行着。
　　在他们后面，则是大量的俘虏，以及明显是掠夺来的物资之类。
　　“卢卡队长！人数都清点好了！没有遗落，对方的家族可以确认彻底覆灭！”
　　一个长相普通的金发术士汇报道，眼睛里面有着明显的崇拜之色。
　　“很好！将它们全部戴上禁锢锁链！准备当成高级奴隶贩卖！”
　　卢卡的脸上没有丝毫迟疑之色的说着，而下面的术士们则是非常正常地接受了他的命令，一切都在有条不紊地进行着，似乎已经非常习惯了这一切。
　　“地底世界啊！这种阴沉的天幕，实在是有些不适应，或许等到这次任务之后，我应该申请到地面上休整一段时间……”
　　卢卡看着暗沉色的岩石天幕，不由在心底叹了口气。
　　作为一名衔尾蛇之环的老人，他已经有着超过五百岁的年纪了，也经历过一开始的被围攻与后来辉煌的所有重大事件，外表的年青已经丝毫不能掩盖他自身生命能量的不断衰竭。
　　“真的……回想起这一切，真的仿佛在做梦一样啊……”
　　卢卡看着众多的俘虏，还有再次前行的队伍，不由喃喃着。
　　一切的一切，都要从那位大人进入衔尾蛇之环开始，对方仿佛是天生的强者，晋升的速度之快，几乎还要超越了卢卡的想象极限。
　　“这些该死的贱种，竟然敢违抗我们衔尾蛇之环的指令！简直是自取灭亡！当然，也只有卢卡队长出手，才能轻易覆灭它们！”
　　金色头发的队员来到他的身边，有些讨好地说着。
　　“我？！呵呵……要是在以前，或许我三级术士的实力还算个人物，但现在么……你就不要打趣你卢卡大叔了！”
　　卢卡看着这个术士，眸子里面有着溺爱的神色闪过。
　　“法雷尔家族就不用说了，即使是血蛇家族，还有玛姬家族，与那些真正的血脉贵族相比，我这点成就根本算不了什么，毕竟，她们可是直接传承了那位大人的血脉啊……”
　　卢卡的声音变得恭敬无比，而青年术士脸上也是一副仰慕的表情。
　　“六级的血脉！不需要怎么刻苦修炼就能达到晨星甚至辉月的境界……”
　　青年的脸上有着羡慕与失落：“要是我也……”
　　“洛克德！停下你那些不切实际的想法吧！那位雷林大人，当初可也没有多么杰出的血脉，却同样走到了现在的高度……”
　　卢卡的语气有些警告了：“你现在，需要做的就是将秩序看好！”
　　“遵命！队长！”看到卢卡这么声色俱厉，青年术士立即敬礼，跑到了队伍后面。
　　“现在的小家伙啊……”
　　卢卡摇着头，眸子里面有着无奈。
　　法雷尔家族及其附庸家族的兴起，对于那些原本的血脉贵族绝对是一次巨大的冲击。
　　当然，在绝对实力的碾压之下，那些血脉贵族连个屁都不敢放，全都诚心诚意地接受了法雷尔家族的绝对控制。
　　同时兴起的，还有对‘皇者血脉’的病态崇拜——当然，对于术士而言，有着这种心态是完全正常的。
　　可惜，法雷尔家族的政策对于自身血脉的控制一向非常严格，很少有着外流。
　　到目前为之，也就只有寥寥几家原本的血脉贵族获得了这种殊荣。
　　那些诸多的旧贵族，已经看到了新兴的皇者血脉将会形成的洗牌，为了获得新的强大血脉它们甚至愿意付出任何的代价。
　　当然，真正阴谋夺取它们完全不敢，那么不惜一切地讨好法雷尔家族甚至是其它附属家族，就成为了一个基本政策。
　　同时，以任何非法手段觊觎法雷尔家族血脉的人，也必然会得到法雷尔家族的血腥毁灭。
　　“唉……洛克德那小子虽然血脉还算浓郁，但比起皇者血脉而言就什么都不是了……并且，以我们家族的地位，要等到血脉扩散的时候，简直是一件遥遥无期的事情……”
　　卢卡只要稍微想一下那些整天跟在法雷尔家族的女眷后面，宛如众多苍蝇一样的贵族嫡系，就有些头皮发麻起来。
　　他一直都不忍心将残酷的现实告诉这个后辈，就是害怕对方会忍不住心灰意冷。
　　“唉……希望幸运能够眷顾洛克德那个傻小子，令他能够得到某位法雷尔家族小姐的青睐，即使是入赘也可以接受啊……”
　　卢卡心里不由开始胡思乱想起来，随后就有些哑然失笑。
　　“算了，我还是看看这次的缴获能够给我带来多少收益才比较现实一点……”
　　法雷尔家族的掌权者们当然认识到了这种矛盾的情况，但血脉的扩散本来就是一件非常严肃的事情，也需要时间的积累。
　　因此，它们现在能做的，就是通过不断的开拓利益，转移矛盾。
　　很显然，虽然内心深处对于自己家族没有得到新血脉有些不满，但卢卡的心思很明显被将要获得的收益所吸引了。
　　等到确认这次的收获足够令他积累到一定贡献值，甚至兑换珍惜材料，冲击晶化的时候，卢卡的脸上已经满是笑容。
　　“这就是掌握交易渠道的好处！没想到我卢卡，居然也有能够晋升三级晶化的时候……”
　　双边贸易给衔尾蛇之环所带来的利润是相当恐怖的，而由此带来的结果，就是修炼资源大量丰富，在一定程度上面缓和了矛盾。
　　“注意了，我们快要到达白磷城！”
　　卢卡的传音，令整个队伍都开始骚动起来，就连卢卡自己也不由多了几分期待。
　　白磷城的通道重要性非比寻常，简直就是整个贸易的生命线，因此戒备程度最高，同时也最为繁华。
　　虽然地底与地表的交流开始不断深入，但双方从来都没有发现比这里更加便捷的通道，因此也将白磷城的地位凸显地更加重要。
　　星界之门虽然可以解决小范围的重要物资与人物传输问题，但涉及到大量的贸易内容的时候，就肯定会亏本。
　　到目前为止，整个地底世界已经达成了一个共识——谁掌握了白磷城，谁就掌握了天大的利益！
　　在重大利益的诱惑下，或许还有原本进行贸易所侵犯到的其它地底势力，一直没有放弃对白磷城的觊觎。
　　虽然正面的攻击他们死也不敢，但其它小动作可是不少。
　　白磷城方面对于这种宛如阴沟里面的老鼠一样的势力也是非常厌恶，一旦发现就给予最坚决的镇压与消灭。
　　但只要衔尾蛇之环对于地底世界的剥削还存在一天，可以想见这种抵抗从来都不会缺少。
　　而这次，卢卡也正是奉命前去剿灭其中的一个小势力。
　　这种疥癣之患，那些高高在上的统治者与盈利者们根本没有丝毫的畏惧，并且观点出奇的一致，那就是坚决的毁灭！
　　在压倒性的实力面前，不论抵抗的有多么坚决与悲壮，最后都只有毁灭的下场。
　　卢卡看着后面的俘虏队伍，嘴角划过一丝不屑之色。


第七百七十六章 乌洛波洛斯
　　利益之间的争夺与碾压，就是这么血腥与无情。
　　卢卡丝毫没有同情这些俘虏的想法。
　　或许那些新生代的术士可能会有些疑惑，但经历了中部大陆的动荡，巫师世界的敌视，还有之后的辉煌的卢卡却绝对不会有着这种心理。
　　“等到了白磷城，交割了任务之后，大家就可以好好休息一次了！”
　　卢卡大声喊着，引起了一大片高兴的附和声，夹杂着几声俘虏恐惧的哭泣，显得非常有趣。
　　“另外，规矩大家都懂，不用我再多说了吧？”
　　随后，卢卡阴狠的目光直接划过下面的众人，当中警告的味道异常明显。
　　其它术士顿时一滞，还是洛克德勉强笑了下：“请放心！大家绝对不会对白磷城的三位夫人有着什么不敬的……”
　　“很好！”卢卡见状，虽然知道很多术士还是心里不服，但脸上的表情却柔和了下来。
　　白磷之城，虽然也算是那位大人麾下的势力，却明显保持了相当的自由性，与整个衔尾蛇之环不仅互不统属，甚至对方还拥有着完全听命于自己的人手，牢牢把持着两边贸易的另外一端。
　　要不是对方势力新建，没有太多的人手，这种剿灭的事情也轮不到卢卡等人来做。
　　即使是这样，它们这些术士在进入地底之前也被多次命令必须服从白磷城的指挥，不能有着丝毫的违背。
　　所有试图敢于冒犯这点的家伙，骨头都已经变成了灰烬，只留下灵魂在白磷蛇的无尽牢狱之中忏悔了……
　　当然，暗地里隐隐有着传闻，之所以会出现这种情况，与那三位夫人和雷林大人所存在某种不清不楚的关系有关。
　　虽然心底里面早就确信，但很显然，卢卡是死都不会宣之于口的。
　　渐渐的，白磷城浩大的城市轮廓开始浮现在队伍的前面，特别是建筑上面那种永恒的光芒，更是绚烂夺目，有着十分特别的味道。
　　“在传闻当中，这座白磷城，是那位大人直接施展了恐怖的巫术能力，在瞬间建立起来的，并且受到了那位大人的祝福，拥有着永恒的效果……”
　　看着大量的人流进出，还有队伍里面年轻小伙子的羡慕与震撼之色，卢卡的心里拥有着一种无法言喻的自豪之感。
　　“不论看见多少次！都实在难以置信啊！”
　　洛克德来到卢卡身边，眸子里面满满的都是羡慕之色。这种移山填海的能力，明显是他需要仰望的，甚至，在他有生之年，能不能触摸到这种力量的边界，都是几乎不可能的事情。
　　“地底贸易之城——白磷！”卢卡的声音也罕见地带着一丝激动，“等到交割了任务之后，我们就可以回家了！”
　　“回家！回家！！”大量的青年一起欢呼起来。
　　“呸！”这个时候，一声轻啐夹杂在欢呼声中，显得异常刺耳。
　　“嗯？！”卢卡的眼睛一瞥，就看到了声音的来源，那是一个青年的巫师，身上有着明显的气质——那是身居高位，或者经过了悠久历史所培养熏陶出来的巫师贵族才有的特殊感觉。
　　“我记得你，这次被剿灭家族的嫡子，传闻还有着高贵的血脉，是最高级的奴隶！”
　　卢卡来到对方面前，看到了对方涨红的脸庞，很显然，之前奴隶的字眼，深深地刺痛了对方。
　　“你们这些该死的侵略者！伟大的地底巫师联盟不会放过你们的！”年青的巫师虽然脸上还有着伤口，身上又被禁魔铁链所束缚，但仍是倔强地抬起头。
　　“地底巫师联盟？就这么一个混乱的抵抗组织？”卢卡很是想笑：“很抱歉！你的愿望或许要全部落空了……”
　　“一切都在伟大深渊主母的见证之下……”年青人显得非常坚定，这种目光令卢卡稍微皱起了眉头。
　　这种坚定不是对于信念的坚持，而是还有着某种底牌的自信。
　　“那么……能不能告诉我你的信心在哪里？”卢卡有些好奇地问着。
　　在目前这种情势下面，他根本看不到对方翻盘的可能。
　　虽然现在对方即将被发卖为奴隶，以后最好的情况也是被某个看上对方长相与血脉的高级巫师收为男宠之类，但卢卡并不介意与对方再多聊一会儿。
　　“你会见到的！”
　　青年恨恨看了卢卡一眼，随即别过了头。
　　“这头该死的猪猡，你以为现在你是谁？还有着什么身份？在我们衔尾蛇之环的统治之下，居然还敢发动叛乱！”
　　洛克德厉声喝着，手上的鞭子已经忍不住要抽了下去。
　　“算了！洛克德！”抓着洛克德的手，卢卡的声音罕见得柔和了一些，面对这种败犬，他觉得自己还是能够发扬一下自己的慈悲与怜悯的。
　　“哼！等到了奴隶市场之后，我一定会狠狠‘照顾’你的，让你的下半生只能在烂泥里面打滚，成为最为低等的实验品与畜生……”
　　洛克德狠狠威吓了一番，令青年的脸色变得有些惨白起来，手指上面的关节握紧得有些发白，却还是没有低下高昂的头颅。
　　“这里是贸易首都——白磷之城！记得出示你们的证件，遵守秩序！否则就会遭到驱逐甚至逮捕！”
　　在城门位置，一些白磷城自己的巡逻巫师正在使用扩音术之类的叫喊着，声音不断扩散出去。
　　而众多的商人或者游荡巫师则是似乎对这一套已经非常熟悉，在不慌不忙地排队，一切都显得非常井井有条。
　　“嗯！这次剿灭敌对势力的贡献点，还有这些高级奴隶，一共可以价值多少呢？”
　　到了这个时候，即使是队伍里面的其它术士，在计算了自己的收获之后，也不由喜笑颜开起来。
　　但这个时候，远方的天空突然发生了异变，一片庞大的黑色乌云，中间还有着大量的诡异骷髅符文，猛地追了上来。
　　“放下比克！！！”
　　从乌云当中，明显传来了苍老的怒吼声音，而在对方的声浪之下，城门位置一片混乱，即使是三级实力的卢卡都有些腿软。
　　“这种……这种感觉……五级！不！六级以上的存在！对方不是只是个小家族么？为什么会和这种势力有着牵扯？”
　　而这个时候，年青的俘虏脸上则是立即被笑容与惊喜充满。
　　“外祖大人！我在这里！”一层暗红色的光芒从青年身上散发出来，明显是某种定位标记。
　　“外祖？阴谋？还是巧合？”卢卡的脑袋里面有些混乱。
　　地底一层世界当然不止亚瑟王一位曦日强者，但其它的老怪物大多是隐居状态，整天泡在实验室里面，白磷城显然也不会为了这点利益就去冒犯它们，因此两边都显得非常克制。
　　但现在，明显有着一位老怪物被拉下水了。
　　“你们好大的胆子！竟敢对我的外族下手！”从黑色的乌云当中，明显地传出了愤怒的情绪。
　　实质化的灵魂威压，令所有的巫师与术士都不由趴伏在地上，只有那些俘虏还站在那里，脸上都是充满了欣喜之色。
　　“哈哈……哈哈……你们这些卑微的血脉杂种，居然敢冒犯高贵的比克少爷，我这次要将你们全部处决！不！在处决之前让你们将地底的酷刑全部享受一遍！”
　　青年狂笑起来。
　　“完了！除非雷林大人或者亚瑟王刚好在这里，否则的话，即使是利亚斯家族的族长，也不是一位六级存在的对手……”
　　看着从黑色乌云里面伸出的白色骨质大手，卢卡的眸子里面有着绝望。
　　“我们血脉术士的利益！容不得任何人侵犯！！！”
　　就在这个时候，一个浩大的声音，突然从白磷城内部响了起来。
　　伴随着声音的，是恐怖的血脉力量，仿佛无尽与永恒，赤色的光芒染红了整片天空，将那片乌云压制到了一边。
　　“这是什么血脉？绝对不是科莫音巨蛇！！！”
　　惊怒的声音，从乌云内部响了起来，还隐隐带着畏惧的感觉。
　　“吾乃乌洛波洛斯！无限与永恒之蛇——乌洛波洛斯！！！”随后的卢卡，就看到一条庞大到恐怖，仿佛将身体横亘入整个虚空的巨蛇虚影，猛地从白磷城最中心爆发了出来。
　　无论是庞大的蛇身，还是上面奇异的鳞片，都与科莫音巨蛇有着完全不同的模样，却令卢卡有着顶礼膜拜的感觉。
　　“这就是……这就是传闻当中的皇者血脉么？”
　　即使作为衔尾蛇之环内部的老牌术士，这么直面地看到皇者血脉的爆发，也是第一次。
　　但血脉里面的熟悉感觉，还有源自基因内部的命令，令卢卡直接跪伏了下去，两只眼睛不由热泪盈眶起来。
　　作为雷林的嫡传血脉，对于这些科莫音血裔，皇者血脉也继承了那种生杀予夺的能力。
　　到了现在，等到直面了皇者血脉的威势之后，卢卡已经彻底了解了那些其它血脉家族的做法。
　　这种恐怖的血脉，的确值得不惜一切代价前去追求。


第七百七十七章 曼德霍克之盘
　　“怎么可能？白磷城内部怎么可能还有六级的强者？？？”
　　不可置信的声音，从乌云内部传了出来，对方显然对于白磷城的势力早有了解，在自认为占据全面的优势之后才这么大模大样地打上门来。
　　但意外的出现，无疑于给了对方一个响亮的耳光。
　　“没有什么不可能的！老家伙！胆敢冒犯我们血脉术士利益的，从来都只有陨落一个下场！”
　　庞大的乌洛波洛斯嘶吼着，恐怖的力量爆发出来，仿佛那就是永恒，又带着无限的动能。
　　轰隆隆！
　　大地在颤抖，在咆哮，连虚空与元素都不断被逼迫离开，只有白磷之城在对方的庇护之下显得安然无恙。
　　呲啦！乌云被一下裂开，露出了一位穿着黑色巫师袍的老者。
　　“不可能！！！这种力量！！！怎么可能属于六级？”老者现在的心里已经满是后悔了，如果再给他一次机会，他绝对不会这么莽撞地选择与对方为敌，可惜世界上从来就没有如果。
　　“到星界当中忏悔去吧！”
　　巨大的蛇吻直接吞下了老头，伴随着恐怖的颤动，等到十几分钟之后，一切才静止下来。
　　庞大的无限之蛇虚影猛地回缩，融入到了一位黑色头发的青年体内。
　　黑色的头发，黑色的眸子，在衔尾蛇之环内部就是最为纯粹的血统证明！
　　“大人！！！”卢卡与洛克德他们纷纷行礼。
　　“嗯！”对方点了点头，直接消失在了半空当中。
　　“队长，那是……”洛克德不敢置信地问着卢卡。
　　“如果我的猜测没错的话，那位大人应该就是血脉王座的嫡子——西瑞大人！没想到只是这么短的几百年时间，就令对方晋升到了六级的境界！那位大人的血脉……那位大人的血脉……唉……”
　　卢卡有些担忧地看着洛克德，明显在对方的眼睛当中找到了落寞之色。
　　“传闻当中，雷林大人的嫡传血脉有着两种外在形式——第一种是无限，第二种是世界！那位西瑞大人，就是继承了无限之力的血裔么？”
　　洛克德的确有着落寞，论年纪，他或许与对方差不多大，但对方的成就已经到了他需要仰望的地步。
　　“不要管这些了，快点将这些俘虏押送进去！”
　　卢卡没有其它的办法，只能爆喝起来。
　　“请放心！队长！我们衔尾蛇之环有了这两种血脉传承，对于我们都是好事！”
　　洛克德郑重地行礼，随后立即开始整顿起秩序来。
　　大量的俘虏被驱赶到了一边，而一开始嚣张的那个青年俘虏则是彻底傻在了那里……
　　这一战之后所造成的轰动自然不用多说，而西瑞则是直接飞入了城主府的中心内部。
　　“爱葛妮丝阿姨！您好！”
　　在客厅当中，正有一个高贵的妇人，对方盘着一个很好看的发型，已经完全是一个女性贵妇的模样。
　　“小西瑞！恭喜你！”
　　爱葛妮丝眸子里面有着惊叹：“居然直接进入了曦日的境界，他的血脉果然非同凡响……”
　　“这完全不值得骄傲，毕竟几位弟弟妹妹不也是如此么？”西瑞很是谦虚地笑着。
　　“他们啊……”爱葛妮丝的脸上也浮现出一丝慈祥。
　　“并且，比起早就晋升的丹尼尔兄长！我还有很多不足！”西瑞的表现非常彬彬有礼。
　　“对方的道路已经固化，只要跟着血脉走，不断激发就可以了，相比起来，还是你的努力更加值得赞赏……”
　　爱葛妮丝当然知道雷林两种血脉的区别，每一种都是她所想象不到的神异与恐怖。
　　“好了！你贝琳达阿姨与索菲亚阿姨都还有事要忙，需要见见她们么？”
　　“不用了！这次对方的阴谋被粉碎之后，恐怕有很长一段时间都不敢再有动作了，我想回到地表，去见见父亲大人！”
　　西瑞拒绝说着。
　　“哼！那个家伙！我也很久没有见到他了！”
　　提到雷林，爱葛妮丝的语气里面有些不忿，而对于长辈之间的事情，西瑞就只能苦笑了。
　　……
　　在一处不知道位于什么维度的虚空实验室当中，雷林也睁开了双眼，眸子里面仿佛有着黑色的闪电划过。
　　嗡嗡！雷林身体表面一震，一层石灰被直接震散，从衣服表面不断脱落下来。
　　【叮！诸神世界仪轨推演完成！消耗时间：67年13个月！！！】芯片机械的声音也忠实地提醒道。
　　“六十多年了……再加上之前的剥离记忆，还有其它的实验准备，将近三百年的时间就这么过去……”
　　雷林俊逸的脸孔没有丝毫苍老的痕迹，仿佛岁月的力量已经在他身上完全消散。
　　“不过，能够得到具体数据，这次的沉淀就是物超所值！”
　　雷林的眸子里面有着若有所思之色。
　　当初吞噬贝鲁塞巴布的时候，激烈的情绪，还有规则之力的激荡，令对方的记忆出现了大量的破灭与驳杂。
　　特别是，对方明显是那种活了不知道多少年的老怪物，记忆里面所包含的资料简直堪称包罗万象，又有很多关于诸神世界的隐秘，雷林当然舍不得直接抛弃，都命令芯片一一记录下来，这也消耗了他大量的时间。
　　“不过一切总是值得的，现在的我，已经可以进行实际的尝试了！”
　　雷林的脸上隐隐有些激动，来到了一座星界之门前面。
　　这座星界之门不仅显得巨大无比，上面更是多了很多奇异的符号，这是雷林自己对于规则之力的理解。
　　“诸神！”
　　一点古朴而悠远的星光，从雷林的手上射出，没入了巨大的石门当中。
　　嗡嗡！整个星界之门剧烈地颤抖起来，甚至连带着整个实验室都有了一些能量波动。
　　雷林强大的灵魂之力瞬间就连接上了整个星界。
　　浩瀚无涯的星海，带着历史的古老，不断洗刷着雷林的灵魂之力，和之前几次不同，要不是雷林本身已经达到了半七级的位阶，灵魂之力坚韧无比，恐怕会直接被星界的力量所彻底消灭。
　　一条光辉灿烂的星河，在雷林的视界当中不断蔓延与回缩，众多的星环不断被扭曲，仿佛雷林自身就是一个庞大的黑洞，将周围的场景不断吞噬。
　　“超长范围的星界投射，对于巫师本身的灵魂力量也是极大的考验！”
　　雷林的脸色不变，灵魂之力更是宛如最为坚硬的磐石，坐看星河在自己在视界当中不断流逝。
　　终于，仿佛过了一个世纪那么久，雷林的神色一动，仿佛终于见到了星河的尽头。
　　“这种感觉……”
　　仅仅只是预感，就令雷林有着一种说不出的感慨，“巫师世界与诸神世界，就仿佛位于星河两端的大海……难怪那些上古巫师们对于这个世界还是如此的念念不忘……”
　　等到奇异的感觉消散之后，即使是以雷林的见识，也不由为眼前的奇景所赞叹着：
　　密密麻麻的晶壁系，荡漾着水晶一般的光泽，仿佛最为精密的蜂巢一样，横亘在星界当中，体积庞大无比，根本感应不到尽头。
　　而在晶壁系内部，则是被一种光芒所充满——那是属于诸神的光辉！
　　“唔……”雷林的身体一动，塔格利安翼蛇虚影直接浮现出来，竖瞳当中满满的都是渴望与熟悉之色。
　　“诸神世界啊！这种强大异世界的本源之力，对于我的吸引力果然非同凡响，更不用说我本身的吞噬规则实际上还是来源于这个世界了……”
　　雷林的脸色平静，虽然体内每一个细胞都在传递着这种渴望，但他的内心还是宛如寒冰一样冰冷无比，带着坚定的意志。
　　“晶壁系！”
　　雷林的灵魂力量在庞大的晶壁外面徘徊着，感受着当中深不可测的力量。
　　“世界原力的凝聚，里面还有诸神的意志！”
　　越是感应，雷林的脸色就越是难看：“顽固地抗拒一切外来之存在，甚至也隔绝自身对于外界的窥探，宛如铁壁一样坚不可摧！”
　　只是稍微试探，雷林就非常清楚，这种晶壁系，即使是已经构建了自身道路的地心之母前来，也绝对攻之不破。
　　“要强攻晶壁系简直就是做梦，唯一的办法，就是使用贝鲁塞巴布的办法偷渡……”
　　雷林对这一点很是确定。
　　“而贝鲁塞巴布只是从内而外，本身又是诸神世界的土著，难度比我要小太多了，所以必须推演三百年的时间才能找到真正安全无忧的方法……”
　　“曼德霍克之盘！”
　　重重虚拟而带着光泽的线条在雷林手上汇聚，最终形成了一块圆盘的样式。
　　在圆盘上面，有着各种奇异的花纹，特别是边缘位置还缺了一块大口，仿佛被什么咬去了一块。
　　在贝鲁塞巴布的记忆当中，这就是对方可以偷渡晶壁系的依仗！
　　“诸神世界的主物质位面也有着很强的隔绝力量，即使是诸神都难以直接传递神力，处于九层地狱当中的贝鲁塞巴布也是如此……”
　　雷林回想起了芯片整理出来的内容。


第七百七十八章 探索诸神
　　诸神之道，即为信仰之道，是整个诸神世界的法则基石。
　　不论是神祗，还是魔鬼，又或者是恶魔，对于信徒与灵魂的渴求，都是恐怖非常的。
　　而在主物质位面的竞争，从一开始就非常激烈。
　　比起能够不惜工本的诸神来说，贝鲁塞巴布这种魔鬼从一开始就占据了劣势，甚至不得不动些歪脑筋，在主世界简直是声名狼藉。
　　但是，这一切在某天有了改变！
　　贝鲁塞巴布得到了一件奇异的神器——曼德霍克之盘！这是对方自己的命名，毕竟贝鲁塞巴布根本就没有从历史上见到过这件神器的描述，但对方的作用却又恐怖无比。
　　这件曼德霍克之盘，拥有着减少隔界之力消耗的奇异作用。
　　也就是说，如果贝鲁塞巴布当初要将神力传递到主物质世界，会被收九成税收的话，有了曼德霍克之盘后，它所要付出的就会变成一成甚至更少！
　　这种消耗，就是比起位于神国当中的诸神来都要便宜与廉价。
　　也正是由于占有这个优势，贝鲁塞巴布才能在主世界当中蓬勃发展，收集到了大量的信仰之力与灵魂，一举奠定了自己在地狱当中的地位。
　　当然，诸神也不是傻子，经过一段时间的调查之后，诸神联起手来，在主物质世界当中对信仰贝鲁塞巴布的势力进行了大清洗。
　　很显然，以一己之力，对抗诸神的贝鲁塞巴布立即成了仆街，不仅主物质世界的积累全部被消灭，只有一些漏网之鱼还在苟延残喘，就连在地狱当中都很是不好过，受到了其它地狱君王的一致抵制。
　　幸好曼德霍克之盘的秘密没有泄漏出去，否则贝鲁塞巴布还不会这么简单就可以摆平这件事。
　　但经此一役之后，贝鲁塞巴布已经成了惊弓之鸟，再也不敢在主物质世界做出什么动作。
　　拥有着曼德霍克之盘的它，将目光投射到了诸神世界以外的地方。
　　在广袤无垠的星界当中，多的是智慧生物，它们所能够产生的信仰之力，对于贝鲁塞巴布的吸引力无与伦比，更加妙的是，根本不会被诸神与其它敌人发现！
　　经过一段时间的实验之后，贝鲁塞巴布成功了。
　　当然，再之后，它就更加倒霉地撞到了雷林，现在本体恐怕已经重伤陷入沉睡当中，搞不好会直接陨落——毕竟，地狱当中，可不是什么和平的地方。
　　“消灭隔界之力么～～～”
　　光芒四射的圆盘来到了晶壁系外围，众多的符文闪烁着，似乎引动了晶壁系内部的某处存在，令那片范围的晶壁系开始软化下来，宛如堤坝上的蚁洞。
　　“不！不是基于规则的破绽，而是本来就留下的后门，仿佛在设计程序的时候，就是这么规定的……”
　　以雷林的眼界，自然能够发现曼德霍克之盘的不凡出来。
　　“按照贝鲁塞巴布的看法，这块曼德霍克之盘，很有可能是仿照诸神世界的最高神器——命运泥板所制造的神器，这很有可能，甚至，这块圆盘根本就是命运泥板的某一部分……”
　　雷林的眸子里面有着火热的神采。
　　他手上的这块，当然不可能是真正的曼德霍克之盘，否则他或许早就可以进入诸神世界了，哪里还用得着这么麻烦？
　　雷林手上的光盘虚影，只是芯片根据贝鲁塞巴布记忆当中的具体样式，又对诸神世界仪轨做出精密运算而得出的仿制品。
　　有了正品的实验资料，再经过漫长时间的观察与研究，自己进行仿制工作，雷林对此有着很大的自信。
　　事实上也正是如此，在仿制曼德霍克之盘的光芒之下，这片区域当中的晶壁系已经开始不断融化，露出了一条厚实的通道出来。
　　“这么轻易？”
　　雷林的眉头皱起，但还是分出了一丝灵魂种子，没入了通道当中。
　　“滚出去！！！”灵魂种子一接触到晶壁系，立即就有一个恐怖的声音响起，带着强烈的隔绝意志。
　　噗！灵魂种子直接湮灭，甚至就连曼德霍克之盘也浮现出不稳。
　　“诸神世界的意志！已经苏醒了么？不！只是潜意识而已！这种程度……”
　　只是电光火石之间，雷林就知道发生了什么，这是整个晶壁系的本能，对于雷林这个外来灵魂的排斥，异种的灵魂之力，一下就被彻底发现，没有任何余地。
　　“要滚开的是你！一个已经沉睡的潜意志，给我滚开！！！！”
　　两道黑色的闪电从雷林的眼睛当中冒出，黑色的头发飞扬，令他整个人都仿佛上古的魔神。
　　“嘶嘶……”在雷林身后，体形庞大的塔格利安翼蛇虚影直接浮现出来，恐怖的能量波动带着七级规则的意志撞上了晶壁系的反抗。
　　嗡嗡！这个时候，雷林手上曼德霍克之盘的光芒也一下爆闪，将这一块区域彻底包裹进去，隔绝着任何的信息传递。
　　半七级的力量，即使是一些小世界的意志都可以强行对抗，虽然诸神世界的意志强大无比，但对方只是处于沉睡期，又只是这一片区域的反抗，并没有调动全部的力量，还被曼德霍克之盘消除了一定的感应能力，处于实力的最低谷。
　　啪！顿时，那股强大的情绪退开，露出了一丝的空隙。
　　“趁现在！”雷林的眼睛当中光芒爆闪，数颗灵魂之种瞬间分离出来，没入了晶壁系当中。
　　砰！几乎是灵魂之种没入通道的瞬间，整个曼德霍克之盘彻底粉碎，雷林也不断飞退，众多可怖的伤口直接在身上浮现出来，令他的脸色一白。
　　大量的鲜血飞溅出来，又以更快的速度返回雷林的身体，仿佛他本身是一块巨大的磁石一样。
　　恐怖的伤势在瞬间消失，只是雷林脸上的苍白更加明显。
　　“仅仅只是一片区域的晶壁系反噬，甚至还有着曼德霍克之盘的掩护，都可以令我变成这样……”
　　雷林的眸子里面有着惊叹之色。
　　他刚才还不算强攻晶壁系，否则的话，就会面临整个晶壁系的反击与诸神的怒火，完全可以将他灰飞烟灭。
　　这种恐怖的能力，非但没有引起雷林的畏惧，反而令他更加充满了渴望。
　　不过雷林的惊叹只是瞬间就消失了，现在的他，还是在努力维持着自身的灵魂联系，恐怖的消耗不断持续。
　　与那种分割的真灵不同，要维持灵魂之种，他这边的灵魂支援根本不能断开。
　　而以诸神世界的隔界消耗，即使是雷林这种存在，不到片刻也是令他产生了吃不消的感觉。
　　【一号灵魂之种毁灭！】
　　【二号灵魂之种毁灭！主体预估灵魂力支撑时间：31小时24分钟12秒！】芯片这个时候还在飞快地记录着。
　　穿越晶壁系的过程也非一帆风顺，很快众多灵魂之种的毁灭就传递过来。
　　但由此减少的消耗，令雷林还是可以继续进行下去。
　　咻！一道橘黄色的流星划破夜空，落在了一片黑树林当中。
　　“这就是……诸神世界么？”
　　雷林的灵魂之种扫描着周围的场景，到处都是一片黑色的树林，炙热的火焰在它周围形成了一圈焦地，令周围空出了一片。
　　“庞大的恶意，还有这种物理法则！”
　　雷林的灵魂之种尽一切的力量收集着数据：“恐怖的诸神世界意志，即使是无意识的压制，就令我的灵魂力扫描范围直接被压制到了十米以内……还有，这种对于超凡力量的限制……”
　　雷林可以很明显地感觉到，这是一个异常严谨的世界，甚至对于超凡力量的限制恐怖无比。
　　即使是晨星巫师到达这里，即使还会拥有着强大的力量，也不可能做到巫师世界当中的程度。
　　“空气里面的能量粒子稳定无比，非常不容易被牵引！这个世界的超凡者必然个体实力很难突破，主流还是团体的协作能力，十人以内的冒险团是一个很好的形式……甚至就是我的本体过来，恐怕也会被直接压制一到两阶的能力，只有晨星到辉月左右的威能……而在这种严苛的条件之下，还能进行突破的诸神，到底该有多么恐怖？”
　　到了这个时候，雷林突然发现自己对于诸神还是有些估计不足。
　　它们的强大，可能远远超出了自己的预料，特别是在自己被极大压制的时候。
　　“奥凡娜，快看！那是流星么？它落到森林里去了！”
　　在树林旁边的一个小村庄里面，鼻子上面有着几粒雀斑的男孩看着天空，突然对旁边的女孩说着：“我决定了，我要去找到它！”
　　“提法！你疯了么？牧师大人说过，流星是不祥的预兆！”
　　扎着辫子的奥凡娜担忧地看着自己的小伙伴。
　　“牧师大人……”提法的眸子里面有着畏惧，“也是！那我就不去了！”
　　刚才的流星，明显给村子里带来了很大的变化，众多的大人们脸色担忧地汇聚到一起，最后都到了村子里面的小祭坛周围祈祷。
　　奥凡娜与提法也很快分开了，只是少女没有注意的是，在分别之后，提法立即跑到了村子外面，眼睛里面满是激动与兴奋之色。


第七百七十九章 提法
　　“流星闪烁，意味着强者的陨落……”
　　提法的眸子里面有着精光：“虽然代表着不祥，但我不管那么多，这么好的机会可是非常难得的，恐怕要不了多久这里就会被那些冒险者充满，我必须得在这之前去捞点好东西出来……说不定，我提法从此也能走上冒险者的道路，成为一位受人尊敬的爵爷呢！”
　　在幼稚的小孩看来，偶尔路过村子，穿着皮甲的冒险者就是了不起的强者，而附近的爵士就是大人物了。
　　“如果再有一件传奇物品的话……”提法的眼睛里面已经冒出了小星星，特别是嘴角还有着口水滑落下来。
　　“那些吟游诗人的故事里面不都是这么说的嘛！在英雄少年的时候，偶然捡到了某件神器，从此就走上了命运的道路，那实在太酷了……”
　　带着成为英雄的崇敬，提法壮者胆子，进入了茂密的森林当中。
　　而这个时候，雷林的灵魂种子也遇到了极大的麻烦。
　　“该死！这种消耗！还有对于超凡之力的禁锢！”
　　这个时候的雷林，已经发现他连动都动不了了，甚至，残余的灵魂力量，还在庞大的世界压力之下飞快消耗着。
　　“不行！一直裸、露在外面的灵魂种子实在太脆弱了，必须找到一个寄宿体！”
　　雷林的灵魂力不断消耗着，周围十米之内的物品不断映入眼帘，又被一一否定。
　　“生物没有！植物不行，太脆弱了！岩石？似乎还可以，如果最后找不到替代品的话……”
　　到了最后，雷林的灵魂种子终于找到了一件还算满意的物品。
　　那是一柄锈迹斑斑的断剑，已经不知道掩埋在这里多少年了，被腐烂的泥土所掩盖，而雷林所带来的冲击令对方重见天日。
　　“灵魂附着！”
　　一丝暗红色的光芒在剑刃上面闪过，而雷林之前的灵魂之种已经消失不见。
　　在进入断剑之后，雷林欣喜地感觉到自己的消耗有了一定的减少，虽然还是非常恐怖。
　　与此同时，一股虚弱的感觉不断从雷林的灵魂之种内部传递出来。
　　“只是刚才的灵魂转移，又消耗了我的一大半库存，这下子，即使有着本体的不断支援，恐怕也支撑不了几天，必须尽快找到补充，或者收集数据……”
　　以诸神世界的强大壁障，雷林本体的支援要横跨壁垒，所需要的消耗是极为巨大的，即使是雷林的本体也支撑不了多久。
　　一旦本体撤回了支持，这颗灵魂之种也会自动销毁。
　　【叮！空气数据！能量粒子数据收集中！尝试解析世界规则！物理常量重新测量！】
　　而这个时候，芯片也在不断扫描着周围的环境，将最为珍贵的第一手资料不断传递回去。
　　“连法则都有着不同，特别是这种世界的恶意与禁锢，恐怕即使我的本体前来，也很难施展太过超凡的法术能力，所有的巫术模版都必须重组！”
　　雷林的脸色有些凝重。旋即，外溢的灵魂力量立即感应到了其它生命体的靠近。
　　“嗯？！”
　　在灵魂力量的感应当中，周围的森林一动一动，随后一名火红色头发的小男孩从草丛里面钻了出来。
　　对方穿着亚麻布的衣服，上面还有许多破烂与补丁的痕迹，显然家庭情况不是很好。
　　而在对方的眸子当中，雷林看到了恐惧与期待之色。
　　“这个世界的智慧生命个体么？果然与贝鲁塞巴布的记忆一样，与普通人类没有任何区别！”
　　由于有着贝鲁塞巴布的记忆资料库，令雷林对于诸神世界并不是一无所知。
　　“看对方的模样，应该是周围村庄里面的孩子，或许……我可以适当利用一下对方，毕竟，诸神世界的基层生命与社会组织形式，也是不错的情报……”
　　想到这里，雷林立即决定有所动作。
　　“这里应该就是之前陨石坠落的地方了……咯咯……”
　　现在的时间已经到了夜晚，清冷的月光透过树梢不断洒落下来，黑色的树林里面呼呼灌着冷风，温度一下降低了不少，令提法不由抱紧了胳膊。
　　特别是对于未知的恐惧，还有黑色森林里面的幽暗环境，给对方的心灵带来了丝丝后怕的感觉。
　　“布谷！布谷！”
　　从树梢上面传来两声鸟叫，立即就令提法好像被踩到尾巴的兔子一样跳了起来：“是谁！谁在那里？”
　　少年尖锐的声音刺破天空，惊起了几只黑色飞禽。
　　几声拍打翅膀的声音响起，随后就是消失在半空当中的黑影。
　　“呼呼……”提法感觉这个时候自己的心跳已经加剧到了极限，甚至很有可能直接从他的喉咙口跳出来。
　　“伟大的泉水女神啊！请保佑我！让我完成这次探险，获得那些隐藏的珍宝吧！提法发誓，之后一定会去您的教会捐献的……”
　　这个时候的提法，双手合在一起，做起了祈祷，他所信奉的泉水女神，也是之前村子里面的主要信仰，虽然，这位女神是新神，也没有多么强大的力量，但也正因为如此，她对于信徒还算是比较慷慨的，也是很多贫苦地区农民的首选。
　　在祈祷过后，虽然什么都没有发生，但提法还是增加了一点勇气。
　　他的手掌微微颤抖，扒开了草丛，脚步却坚定地走到了之前的空白地当中。
　　“没有……什么都没有，除了一个焦黑的大坑！”
　　当发现这一点之后，提法的眸子里面明显有了失望之色，他不死心地在周围的地面上翻找着，嘴里还有着布满的嘟囔：“怎么可能什么都没有？传奇武器呢？魔法物品呢？神明啊！即使给我几块金币也是很好的啊……”
　　“又是一个被贪婪蒙蔽了理智的蠢物！”雷林的灵魂之种看着对方的所作所为，很是有些不屑地下了论断。
　　“但是，也有可以利用的地方！”
　　想到这里，一丝丝蒙蒙的光彩，从断剑的边缘上面逸散出来，在漆黑的夜里非常明显。
　　“可恶！这种在巫师世界能够施展晨星巫术的消耗，在这里居然只有一点光影的效果……”
　　比较着两边规则的不同，还有这种强行使用巫术所带来的消耗，令雷林的心里一沉。
　　要是按照这种消耗来的话，恐怕以它所携带的灵魂力量，即使有着雷林本体的不断支援，也无法对于面前的这个生物造成任何致命伤势。
　　“以我现在的灵魂之力储备，就连最基本的【惑魅智慧生物】都施展不出！不过金属物品在这里还是非常有价值的，特别是对于这种充满幻想的男孩来说，一柄断剑的吸引力，还是非常不错……”
　　雷林有着自己的判断。
　　果然，在发现光芒之后，提法的眼睛一亮，来到了之前的断剑面前。
　　他吃力地扒开了其余的泥土与岩石碎块，用脏兮兮的手掌抚摸过剑身，令这柄断剑重见天日。
　　“刚才的光芒，似乎是从这柄剑上面传递出来的……”提法很是肯定这点，但他看着生锈的剑身，还有剑柄上面腐朽的痕迹，又显得非常不能确定。
　　不过，即使这柄断剑不是什么魔法物品，对于提法的吸引力也很是强大了。
　　毕竟，所有的男孩子，对于这种暴力的武器都有一种源自心底的热爱，特别是对提法这种还充满着幻想的男孩来说。
　　“嗯！格兰铁匠大叔或许可以收购它，起码也应该价值三个铜子！不！五个铜子！”
　　提法很是满意地将断剑提在手上，那种沉甸甸的感觉令他异常满意。
　　断掉了一半的剑身重量也随之减轻了不少，但还是令提法尝试的几个动作失败了。
　　“嗯！我决定了，即使格兰叔叔出五个铜子，我也不会卖掉这次的收获！”
　　提法很是肯定地点点头，将自己的战利品收好，哼着愉快的童谣回到了村庄附近。
　　当然，之后作为擅自探险的代价，他很是被自己的老爹收拾了一顿，并且下了不准再接近森林的严令。
　　提法早就不在乎这些了，虽然屁股上还是隐隐作痛，但聪明的他早就在回家之前，就将这次探险的战利品好好地藏在了柴火垛里面，否则的话，他非常清楚，那柄断剑肯定会被自己的老爹卖掉，随后变成几杯廉价并且掺水的朗姆酒，灌进对方的肚子里面彻底消失无踪。
　　这可是提法之后冒险生涯开启的钥匙呢！怎么可以随便被挥霍掉？即使是老爹也不可以！男孩的心里下了决定。
　　抱着这个决心，男孩在成为冒险者与英雄的憧憬之中满意地进入了梦乡，但外界汹涌的暗流却一刻都不曾停止过。
　　“根据伟大的神谕，清除这里的异端！”
　　在村子外面，不知道什么时候已经被一队骑士团团包围起来。
　　对方身上的金属铠甲，还有上面特定特定教会的符号，令很多人望而生畏。
　　这是神祗的教会！也是神祗的军队！代表着神祗的意志，不容违抗！！！


第七百八十章 包围与忏悔
　　“根据神谕，这里已经被异端的力量所污染了，必须予以‘净化！’”
　　在骑士团中心，是一个穿着主教服装的老头，脸上的表情虔诚而圣洁，又带着前所未有的严肃。
　　“主教大人！已经将这里包围了！”
　　一位面容宛如刀削斧凿一样的骑士策马上前，恭敬地禀告着。
　　“很好！神官团准备配合，不能令任何一个异端逃脱！”
　　主教挥了挥手，在他的身后，众多穿着白色的祭祀服，脸上表情同样刚毅无比的年青神官有序地跟随着其它骑士小队开始行动起来。
　　深重的危机，瞬间包围了小镇，而小镇当中的居民却是一无所觉。
　　“嗯？！带着其它规则之力渲染的超凡者……”
　　虽然自身的探测能力有了极大的限制，但在对方彻底将村庄包围的时候，雷林还是发现了这点，可惜他自己却无能为力。
　　以他现在的状态，即使是从森林里面出来，也必须提法的帮助，更不用说自己去突破重围了。
　　“诸神对于世界的监视，实在是严密无比……”
　　雷林有着惊叹，在一进入村子的时候，他就发现了村子里面的祭坛，以及从上面所散发出来的规则之力。
　　当然，这种规则之力和外界的存在有些不同，或许更应该称之为——神力！
　　在神力的庇护之下，整个村庄都仿佛形成了一个类似领域一样的存在，虽然效果比起真正的领域微弱非常，但却拥有着同样的特性。
　　“我这种异类！在踏入对方领域的瞬间，就会被发现了啊！”
　　雷林叹息着：“除非找到真正的无信者聚集地，或者避开一切的祭坛、神殿之类，否则我这种形态不论在哪里都无所遁形……可惜，这简直是不可能的事情……”
　　在贝鲁塞巴布的记忆当中，诸神世界的智慧生物几乎都信奉了某个神祗。
　　而在这里，无信者是一件非常可怕的事情，即使是异教徒甚至信奉魔鬼，所获得的待遇都比无信者要好过不少。
　　在传闻当中，那些无信者的灵魂死后甚至没有任何一位神祗愿意接受，只能在嚎哭之墙上面被活活钉死！
　　“诸神的信仰，宛如众多的节点一样，几乎遍布整个诸神世界，而每一个信徒的灵魂都被打上了它们的烙印！”
　　在这里，厮杀当然不会被禁止，但一切与灵魂有关的研究都被视为对诸神的亵渎，一旦发现就要被上火刑架的事情。
　　甚至，击杀诸神的信众没事，但一旦动了对方的灵魂，诸神就会在瞬间发现。
　　那种自己的奶酪被动了的愤怒，将令诸神都降下怒火。
　　“祭司、神官、虔诚信徒，还有圣武士的灵魂，绝对不容亵渎，否则一定会招致对方神祗的不死不休！”
　　这是贝鲁塞巴布的记忆当中，给雷林最为深刻的教训。
　　“也就是说，在诸神世界当中，通过大肆屠杀吞噬灵魂飞快恢复的道路根本行不通，否则的话，我自己身上就会仿佛被加上了一个追踪器，不论去哪里诸神都会发现……当然，这种异世界的灵魂力量也是如此……基本跑不掉了……”
　　在确定局势之后，雷林反而轻松了下来。
　　反正目前他只是一颗灵魂种子，被毁灭了对于主体也没有什么影响，正好趁着这个机会收集其它的数据。
　　“尽管来吧！诸神的祭祀者们！”
　　一抹暗红色的光芒，从断剑上面闪烁而出，带着嗜血的光芒。
　　……
　　马的嘶吼，高昂的咆哮，还有尖利的惨叫与深沉的哀求声。
　　提法用手掌上面唯一比较干净的手背揉了揉眼睛，旋即就张大了嘴巴。
　　被这种声音吵醒之后的他，就看到了大量的火光从窗户外面冒了出来，众多的马蹄声还有砸门与吆喝的声音不断萦绕在他的耳朵旁边，宛如恶魔的低喃。
　　“怎么回事？噩梦么？”提法的脑袋当中一片混沌，还有些反应不过来。
　　“你出来干什么？赶快回去！”等到提法走出房间之后，他立即就被父亲粗暴地一把推了回去。
　　甚至，在自己的父亲脸上，提法所看到的是前所未有的凝重与严肃。
　　但还没有等到他顺从地回到屋子里面，一匹高大的骏马就直接闯进了他家的院子里。
　　骏马上面是一个穿着钢铁铠甲的骑士，这种豪富令提法有些咋舌，一副精钢打造的铠甲，往往是那些骑士老爷甚至贵族男爵的传家宝。
　　即使是距离这里最近的爵爷那里，似乎家里也没有这种程度的货色。
　　提法的目光当中蕴含着惧怕与羡慕，同时，他也看到了对方铠甲上面的一个徽章——那是泉水女神的教徽！
　　“是泉水女神的神殿骑士！他们来这里做什么？”
　　不得不说，在之前，这些神殿骑士还是提法的偶像，但现在他们的做法却令提法的梦想破灭了。
　　“尊敬的老爷！请问……”
　　提法的父亲打起勇气，来到了骑士面前，但还没有将话说完，他整个人就被狠狠抛飞出去，落到了地上。
　　“我只说一次，所有的居民，马上到祭坛集中！是所有人！”
　　骑士闯进了提法的家大门，随后就是一阵翻箱倒柜的声音，提法的母亲，还有几个弟弟妹妹也一起被驱赶了出来。
　　就这样，提法跟着自己的父亲与家人，从家门里面出来，向着村子中心集中。
　　直到现在，提法才愕然发现，其它的村民也从家门被驱赶了出来，宛如众多的溪流一样，向着村子中心汇合。
　　“这到底是……怎么回事？”提法到现在还弄不清楚到底发生了什么事情，只是感觉到自己母亲抓着自己的手掌是那么用力，令自己非常疼痛。
　　而在前面，他的父亲脸上也极为阴沉，带着浓郁的不安味道。
　　——即使是在前几年灾荒降临，镇里的税务官亲自前来的时候，提法都没有在自己的父亲脸上看到过这种表情。
　　众多的村民汇聚到一起，宛如被驱赶的绵羊，而其它的骑士则是举着火把包围在四周，将夜色照耀得明亮无比。
　　在这些骑士的周围，提法还看到了大量的祭司。
　　他们身上的衣袍，比他之前在村子里面看到的那位祭司大人还要更加华贵，简单的来说，都是非常了不得的大人物。
　　“咯咯……咯咯……”肃穆的气氛，还有这些神官与骑士的降临，令提法也开始害怕起来，虽然他不知道这是因为什么。
　　“主教大人！所有的村民都在这里了，还有，这是村长！”
　　一个铠甲上面有着金色纹路的骑士直接将一个身上抖得宛如筛糠一样的老头扔到了主教面前。
　　“主教大人！我们卡恩村一向都虔诚地敬奉着泉水女神，从来不敢有着任何冒犯的啊！”
　　在提法的眼中，那个平时非常有本事的村长大人，现在却仿佛一个婴儿一样，在主教老头面前痛哭流涕起来。
　　“神教诲我们，要慈爱地面对它的每一位信徒！”
　　主教老头非常和蔼地将村长从地面上扶了起来，甚至还屈膝为他拍打着身上的泥土，立即令对方更加感恩戴德起来。
　　“我之所以前来这里，是得到了神的旨意，前来净化异端！”
　　等到村长已经平静下来之后，主教缓缓说出了此行的来意。
　　但不知道为什么，提法却看到自己父亲的身体晃了一晃，几乎要直接瘫软在地上，甚至连他的母亲都开始低声抽泣起来，周围的村民都仿佛世界末日来临了一样。
　　直到很久以后，提法才知道，诸神的教会对于异端的处理都是极端残酷的，甚至，就连周围被波及到的平民，下场也会凄惨无比。
　　当然，现在的他还是个小孩，只知道那个似乎很有来头的主教说完之后，众多的村民，包括村长在内，都是瘫软在了地上，几乎连哀求都说不出来了。
　　“伟大的泉水女神啊！您卑微的仆人在这里虔诚地祭祀于你，请您睁开神祗之眼，判别这里的异端！”
　　在小村子的祭坛前面，主教虔诚地祷告着，旋即，一蓬乳白色的光亮，从祭坛上面冒了出来，带着圣洁的光辉。
　　“你们，一个个过来做阵营判别，神祗不会认错一个人的！”
　　主教老头宣告着，旋即那些骑士直接开始抓着村民，往祭坛下面按着，强迫对方跪下忏悔。
　　一个个的村民不断被逼着从祭坛之下进行着仪式，而祭坛上面的白色光芒依旧。
　　“下一个！”主教老头神色冷酷，似乎世界上面所有的事情都不值得他再皱一下眉头，而那些神殿骑士也都仿佛魔像一样，只知道机械地完成着自己的工作。
　　终于，轮到了提法一家。
　　首先是父亲与妹妹，随后就轮到了提法。
　　提法的膝盖跪在冰凉的地面上面，感觉非常的不舒服。
　　“快！忏悔！”但一股庞大的力量立即从背后传来，令提法不得不匍匐了下去。
　　“伟大的泉水女神苪丝，您是掌管所有泉水的神祗，也是天上的星辰，宛如母亲一样慈爱着我们，我向您忏悔……”


第七百八十一章 爆发
　　提法浑浑噩噩地祈祷着，但忏悔的仪式之前他已经做过很多次，说的祭言虽然有些结结巴巴，但还算大体没错。
　　“不可能！”“找到了！”
　　但忏悔之后，提法突然感到周围的气氛一变，众多好像狼一样的目光，全部汇聚到他的身上，令他的每一个毛孔都紧张了起来。
　　“怎么回事？”提法有些愕然地抬起头，旋即就看到了祭坛上面乳白色的光芒，此时已经变成了妖冶的暗红色！
　　“异端！！！”
　　提法的脖子一紧，整个人都被提了起来，在他面前的主教老头面孔，此时却是无比的狰狞。
　　隐隐约约的，他看见自己的父亲哭喊着，随后直接被打趴在地上，甚至，就连附近的村民也立即远离开一段距离，将他的家人隔绝出来，仿佛他们身上有着瘟疫一样。
　　“不！！！再来一次！请再尝试一次！我家的提法绝对不可能是女神的亵渎者！”
　　哭喊声在提法的耳朵旁边萦绕，但脖子上面的手掌却越来越紧，甚至令提法有着窒息的感觉。
　　“快说！异端，你是怎么违背女神教诲的！”
　　这个时候，对方手掌上面的力量松了松，令久违的新鲜空气得意灌入气管，提法的眼泪与鼻涕一起流了出来。
　　看到这幅模样的异端，主教的眉毛微微一皱。
　　对方的力量太弱小了，根本不像以往那种强大的异端，而这种程度的威胁，明显不可能到达必须令女神降下令喻的地步。
　　“真言术！！！”一点金色的光芒，从主教的手上飞出，然后没入了提法的额头当中。
　　随后，提法就发现自己的嘴巴开始不受控制起来，对于对方的问题有问必答。
　　提法之前的生活都非常平凡，平凡到了无趣的地步，而当问话进行到白天探险的时候，主教的呼吸明显急促了起来。
　　“快！包围这家的后厨房！”
　　庞大的力量飞出，提法感觉自己的身体仿佛在云端飞翔，随后又落入了巨大的铁箍当中，令他全身酸痛无比。
　　在众多卫士的押送之下，提法与他的家人都来到了自己的房屋面前。
　　随后，一波波如临大敌的骑士冲了进去，将一柄锈迹斑斑的铁剑搜了出来。
　　“主教大人！”为首的骑士恭敬地将铁剑双手捧上。
　　萦绕在铁剑上面的那种强烈的邪恶力量，令主教的眉头紧皱：“邪神的物品？还是魔鬼的诱惑？居然连鉴定术都没有效果。”
　　虽然不知道物品的具体属性，但主教已经明了了自己这次的目标。
　　“如果将这件物品净化，所得到的神恩与眷顾，恐怕能够令我的牧师等级再提高一级了吧？”
　　主教的眸子里面隐隐有些迷醉，随后就是虔诚的忏悔：“伟大的泉水女神啊，请饶恕您仆人的贪婪……”
　　不知道为什么，雷林的灵魂之种寄生的铁剑始终没有任何异象出现，温顺地任凭主教施加了一大堆的封印，并且在众多骑士的护送之下，来到了村子当中的祭坛位置。
　　“这个孩子的灵魂，已经被异端的力量所污染……”
　　主教站在祭坛前面，说出了对于提法的最后判决。
　　“烧死他！”“烧死他！”“烧死他！”还没有等提法反应过来，众多的村民已经狰狞地咆哮了起来。
　　那种狂热的气氛，还有与平日迥异的狰狞脸孔，令提法直接被吓哭了出来。
　　甚至，就连他的家人，也被愤怒的村民开始自动束缚起来，绑在了临时搭建的木制十字架上面。
　　即将发生的事情，令提法的心里有了不好的预感。
　　“不！请饶恕他们，我……我什么都没有做！只是捡了一柄铁剑回来，我愿意忏悔！！！”
　　提法哭喊着，做出了最后的哀求：“看在女神的份上！即使要惩罚我也好，但请你们饶恕我的家人！”
　　“异端的家人，也必须获得‘净化’！”
　　但回答他的，却是主教冷峻的面容。
　　旋即，伴随着大量的火焰，还有孩子的哭喊，提法惊恐地昏死了过去。
　　“伟大的女神啊！您的仆人虔诚地邀请您的降临……”
　　等到对提法的家人实施了火刑之后，主教大人带着其它的祭祀，开始在祭坛前面虔诚地祈祷了起来。
　　作为这次的元凶，提法与那柄被邪神污染的铁剑，必须得到女神的亲自处置。
　　“嗯……这就是信仰之道么？”
　　而在铁剑当中的灵魂之种，则是不停观察着对方的动作：“通过宗教仪式，宣扬狂热，同时收集信徒逸散出来的极端情绪与灵魂之力……”
　　雷林冷静地分析着。
　　以他现在的状态，根本没有多少反抗的力量，因此还是将所有的精力都放在了情报的收集上面。
　　而通过这段时间的观察，诸神世界的一些表面情况，已经开始渐渐展露在他的眼前，比贝鲁塞巴布的记忆更为清晰明了。
　　“首先是这里的环境，超凡之力被限制到了一个非常严苛的地步，然后这里的普通人，即使是最为平凡的农夫，身体平均素质也要超出巫师世界的普通人很多，基本是数倍的样子……最后，就是这些祭司与骑士了……”
　　在这些祭司身上，雷林明显感觉到了另外一个规则存在的力量。
　　虽然这种道路非常类似炼狱世界的祭祀之道，但也有着不同的地方。
　　最大的区别，就是这种信仰之力应用得极为广泛，还仅仅只是惊鸿一瞥，就令雷林发现了大量所谓的祭司。
　　而这些数量，还明显只是附近地域所聚集起来的。
　　如果综合起来的话，那要给这些祭司灌注力量，恐怕会令众多炼狱至尊破产，但诸神却轻易做到了。
　　并且，与祭祀之道的等价交换不同，这里的祭祀者，全部自认为是神祗的仆人，将自己定位得非常低。
　　这种种情况，令雷林非常有兴趣了解其中的内情。
　　“并且……由于数量实在太多，那些神祗也不可能对每一个信徒都保持着关注，除非是主动申请，又或者遇到了灵魂亵渎的情况……”
　　雷林看着开始祷告的主教，一种规则存在即将降临的感觉开始环绕在周围。
　　“必须动手了！”
　　它立即做了决定，随后将注意力放在了一边的提法身上。
　　本体仅仅只是一柄断剑的雷林，要做出一些反抗非常之艰难，必须要某种介质。
　　现在看起来，这个小子就非常合适。
　　血与火！还有周围村民以及那些骑士与祭司老爷狰狞的笑容，这就是提法的梦境。
　　沉重的压迫感觉，仿佛大山一样，令这个孩子的心灵被摧残殆尽。
　　这种状况之下，要想操纵对方，对于雷林而言简直是一件再轻松不过的事情了。
　　“喂！小子！想报仇么？”
　　众多的火光突然爆射出来，汇聚成一张巨大的脸孔，盯着提法。
　　“想！无论你是什么存在！即使是魔鬼与恶魔也好，想要我的灵魂也没有关系，请赐给我复仇的力量！”
　　梦中的提法流着眼泪，匍匐着跪了下去。
　　“很好的觉悟！我喜欢！”火焰人脸邪邪地笑了起来，旋即又变成了一条庞大的火焰翼蛇，没入了提法的身体当中。
　　“记住了！吾之神名为库库尔坎！！！羽蛇神库库尔坎！！！汝之灵魂，血肉，以及一切，从此刻开始，完全属于吾！！！”
　　一段声音从提法的心底响起，旋即他感觉身上仿佛着火了一样，炙热异常。
　　“怎么回事？”“这个小子身上好烫！”
　　周围吵杂的环境令提法再次睁开了眼睛，但不远处焦黑的火刑架令他的眼泪还是不争气地流了出来。
　　身上炙热的感觉没有丝毫的散去，提法呆呆地看着自己的手掌——那已经不是人类的模样了，诡异的鳞片，上面还萦绕着火焰，宛若来自地狱的复仇之手！
　　“原来……这一切都不是梦！”
　　提法喃喃着。
　　而这个时候，主教与骑士们也都被提法的外表所震惊了，在他们看来，对方突然被一层火焰包裹，旋即就仿佛变成了来自地狱的魔物。
　　“杀了他！”几个骑士身上有着圣洁的光辉，直接举着巨剑冲了过来。
　　“啊啊……”提法咆哮着，之前雷林附身的断剑上面的封印层层崩解，随后来到了他的手上。
　　“死！”断剑划过几道诡异的红线，旋即那几个骑士的身体就龟裂开来，众多血液与内脏四处飞溅，夹杂着众多村民惊恐的叫声。
　　仿佛源源不断的力量，从断剑的剑柄位置不断注入，令提法仿佛化身为死神，收割着周围骑士的生命。
　　“对方身上的生命灵光更加强大了，起码也相当于十五级的职业者！”
　　“苪丝女神在上，这怎么可能？”
　　“神啊！请保佑我们！”众多的骑士与神官惊怒地大叫着。
　　但提法已经没有了任何的关心，他的心神，已经被复仇的渴望所占满。
　　一个又一个的敌人，在他血红色的视界下面被毁灭，最后就轮到了那个主教。
　　“嗯！尝试一下最后的实验！天赋——吞噬！”
　　伴随着雷林的意念，提法的手直接抓住了主教的肩膀。
　　随后，对方的血肉就开始以肉眼可见的速度消融起来。


第七百八十二章 梦境呼唤
　　“女神……不会放过你们的！”
　　主教挣扎说着，脸上还有着专属于殉道者的狂热。
　　但雷林根本不管这些：“嗯！血肉转化效率很是不错，神力也还可以，接下来……就是最重要的灵魂了！”
　　但当断剑开始接触主教灵魂的时候，情况突然大变！
　　“你……你竟敢亵渎灵魂？”来自灵魂深处的剧烈疼痛，令主教神智为之一清，随后，他的脸上就浮现出绝望与毅然的表情。
　　“伟大的女神啊！信徒诚心献上自己的生命，渴望您的降临！神降术！！！”
　　强大的反噬，令提法一连腾腾退开数步。
　　之前被打断的召唤仪式，开始以飞快的速度运转了起来，毕竟，比起上次主教一行的做法，这次却是那边的女神主动开始降临。
　　“果然！诸神信徒的灵魂，就是一个禁区啊！”
　　雷林有些苦笑，旋即在提法的脑海当中下了一个命令，让他远远离开，而寄居着灵魂之种的铁剑却留在了这里。
　　“本来就将力量消耗一空了，现在离开也没有什么作用，还是发挥余热的好！”
　　断剑猛地变成赤红色，众多的铁水融化下来，最后勾勒出了一名巨大魔鬼的样式。
　　残缺的魔鬼翅膀，还有巨大的复眼，以及长着六根手指的魔鬼手掌，甚至就连掌握的暴食规则之力都与那位暴食君主一模一样。
　　“毕竟我同样掌握了对方的暴食之力，要冒充贝鲁塞巴布不要太简单……”
　　雷林控制着魔鬼身体，看着面前的主教。
　　只不过此时的主教，已经完全失去了生命气息，但身体却诡异地漂浮在半空当中。
　　强大的意志，在不断灌输进对方的身体，令对方充满了某种神圣的感觉。
　　随后，雷林就看到了一双金色的眸子。
　　“就是现在！！！”
　　雷林可不敢真的和对方照面，否则肯定会被看出破绽，就在泉水女神苪丝降临的那一刻，他猛地控制着这个魔鬼身体，开始了恐怖的自爆！
　　轰隆隆！！！炙热的火光，带着众多的规则力量，将这个小村庄完全从地图上面抹去。
　　甚至，就连周围城市当中的居民，都可以看到远方那种橙色的天空。
　　整个卡恩村，除了提法之外，没有任何一个生命存活了下来。
　　而这次事件，也被定性成为魔鬼的入侵，在泉水女神教会的推动之下，整个大陆之上再次进行了新一轮的扫荡异端运动。
　　当然，这一切，都和雷林没有什么关系了。
　　哗啦啦！巨大的星界之门一寸寸崩解开来，雷林则是脸色有些发白地坐到了地上。
　　虚弱的感觉，从他的身体各处传递出来，自从转化为规则之体后，这种感觉已经非常罕见了。
　　“诸神世界，果然强大无比，仅仅只是支持灵魂之种活动一天不到的力量，就令我差点损耗过巨，危及本源！”
　　雷林的脸上有着苦笑。
　　“并且，这次的实验也证明了，任何异种的力量，在诸神世界都显眼无比，根本不可能隐瞒过去，并且消耗也太过庞大，不符合利益比……”
　　雷林的眸子有些深沉。
　　“整个诸神世界的压制与敌意，也是现在的我所无法抗拒的……如此看来，目前最好的办法，还是要走到老路上面……”
　　经过这次的实验，雷林已经下定了决心。
　　与以往的异世界探险不同，在诸神世界，必须采取全新的形式。
　　“以独立的个体行动，甚至不能接受本体任何的力量，必须完全按照诸神世界的规则成长么？”
　　雷林摸了摸下巴。
　　“而等到对方成长到一定程度，起码也是七级之后，就可以与我里应外合，一起打破晶壁系的桎梏了……”
　　“如果要这么做的话，之前梅琳达提供的真灵二分术还必须改进，另外那个维持本体控制力的方法也必须尽快实验出来……”
　　大量的想法从雷林的脑海当中冒出，又根据重要性做了一个单独的排列。
　　等到完成这些，并且将实验数据全部记录下来之后，雷林才来到了外界。
　　“嗯！”雷林闭上眼睛，以自身血脉本源的感应能力，立即就知道了西瑞的突破。
　　“已经晋升六级了么？乌洛波洛斯的无限与永恒之力，看样子与西瑞非常之匹配！”
　　虽然比起长子丹尼尔来说，对方的速度还要慢了一点，但雷林已经是满意非常了。
　　他的两个血脉分支，都以非常健康的状态成长着，甚至对于巫师世界的其它术士家族都形成了强大的碾压局面。
　　可惜，这两种血脉也只有在六级前面才有着如此飞速的提升，到了领悟规则的时候，必然会遇到更加困难的瓶颈。
　　雷林对于这一点，也是知晓得非常清楚。
　　“不过，现在的丹尼尔与西瑞，虽然在规则感悟上面一点建树都没有，只相当于那种新晋的六级巫师，但再加上血脉的加成之力，真实战斗力应该也不逊色于火焰王座那批巫师……我也可以放心地进行我的计划了……”
　　有了丹尼尔与西瑞这两个六级术士守护之后，衔尾蛇之环已经不惧一般层面上的交锋了。
　　而剩下的那些规则存在，看着雷林的面子上自然也不会过来招惹。
　　毕竟即使是现在的衔尾蛇之环，在它们的眼睛当中也只是小孩子玩具一样的东西而已。
　　而有了这些保证之后，雷林终于可以对衔尾蛇之环彻底放手，专注于自己的事情了。
　　“芯片！调出我现在的数据！”雷林命令着。
　　【雷林·法雷尔 术士六级 血脉：塔格利安翼蛇（六级） 力量：185.64敏捷：133.21体质：263.11精神：469.77 灵魂状态：曦日巅峰 规则领悟：吞噬99％！ 主体已对巫师世界原力饱和，无法再次提升！】
　　芯片将雷林的最新数据调集了出来。
　　“果然！巫师世界的原力，已经对于目前的我无效，除非再次晋升么？”
　　雷林的目光稍微闪烁了下。
　　这三百多年的时间当中，他也有着三次进入地底吸收世界原力与感悟规则的机会，可惜即使他的战力再怎么惊人，甚至与普通规则存在持平，但也无法改变他自身等阶还是六级的事实。
　　比起那些真正的规则存在来说，他目前的容量就仿佛一个小杯子，已经被世界原力所充满。
　　而如果想要再次吸收世界原力的话，恐怕也只有将本身等级提升到七阶这一条路好走。
　　“七级的境界，实际上已经完全展示在我的眼前，只需要干掉贝鲁塞巴布，夺取对方最后的一点规则之力！”
　　雷林的眸子里面仿佛有着某种火焰。
　　多次吸收原力与感悟规则，令他对于巫师的道路有了更多的理解，甚至对于自己未来的方向也有了一定的规划。
　　而这一切，都必须在诸神世界当中实现！
　　“嗯？！西瑞还有一个通讯请求，是关于秘蛇洞窟的么？算了！让他全权负责，不用向我汇报……”
　　在接下来的时间当中，雷林又随便处理了一下积累的事务。
　　秘蛇洞窟，实际上是雷林独自建造的一个秘境，模仿了万蛇之母在万蛇平原上面的做法，也放养了大量的高能蛇类。
　　在这其中，当然是以科莫音蛇裔为主流，以及魔鬼白磷蛇、三首蟒之类，甚至还有些微塔格利安翼蛇的血脉流传着。
　　通过长时间的繁衍，现在的秘蛇洞窟俨然成为了高能蛇类的天堂，一些变异样本也开始浮现出来。
　　当然，距离雷林所期望的标准还是差了很多。
　　不过没有关系，以他现在的寿命，完全有这种耐心继续等待下去。
　　“虽然这种变异实验成功的可能性甚至还不到万分之一，但也总是一个希望！而我也有足够的财力与物力，将这个实验不计工本地进行下去……”
　　雷林的左手托着下巴，眉毛忽然之间一掀。
　　“梦境的呼唤？这种感觉？”
　　熟悉的血脉感应，令雷林的嘴角浮现出一个有些诡异的笑容。
　　在获得魔鬼白磷蛇血脉之后，他对于梦境世界的理解已经大大深入，甚至获得了直接穿梭的能力。
　　而晋升半七级，又领悟的规则之力，令这种能力被大大强化。
　　可以说，现在的梦境世界，对于雷林来说虽然不是什么后花园，但也是熟悉至极的主场之地。
　　而就在刚才，雷林感觉到了一种从梦境世界当中发出的呼唤，而呼唤的源头，赫然就是之前的万蛇之母！
　　自从上次晋升之时在雷林这里吃了大亏之后，对方就一直没有出现，令雷林心底还有些遗憾。
　　他还是很期待在巫师世界当中与对方交手的，以巫师世界的强大压迫力，肯定能够令对方有来无回，但很显然，对方不是傻子，没有让雷林的愿望得逞。
　　而雷林也很识趣地一直龟缩在巫师世界内部，没有给任何炼狱至尊存在机会，令它们也只能咬牙切齿而已。
　　“梦境世界么？有趣！”


第七百八十三章 谈判
　　在无限的星界当中，巫师世界与诸神世界就仿佛漏斗的两面，强大无比，中间则是大量的小世界。
　　而在这些小世界当中，也有诸如炼狱、寒冰、阴影之类的大型世界存在着，虽然还比不上前两者，但世界原力也是丰沛无比。
　　梦境世界，却更为奇妙。
　　它没有固定的形态，却又横亘众多世界，仿佛无处不在，在梦境之力巅峰的时候，甚至不输于巫师世界！
　　但这个诡异而恐怖的世界，却也由于梦境之力的衰弱，现在陷入了低谷期。
　　梦境世界的这个特性，显然被众多的存在利用了起来，作为沟通与交流的桥梁，特别是掌握了梦境之力的万蛇之母。
　　“既然是对方的邀请！那就去吧！”
　　雷林笑了笑，整个人突然消失在了实验室当中。
　　对于梦境之力，他同样有着底气，现在的他，即使还是打不过万蛇之母，但争取时间脱离梦境世界的实力还是有的。
　　在这种前提之下，万蛇之母自然不可能是来对付他的，而非常有可能是准备讲和之类。
　　毕竟，不论万蛇之母再怎么不愿，雷林已经脱离了它的血脉桎梏，甚至晋升成为了新的血脉本源，这也是事实！
　　作为能够存活无数年，甚至顺利度过上古终结之战的存在，万蛇之母不可能还认不清现实。
　　暗红色的光焰闪烁当中，一扇巨门浮现在原野之上，随后雷林的身影直接从门框当中走了出来。
　　“这里……还是梦境世界么？”
　　雷林举目远眺，入目的全部都是枯萎的树木、干涸的溪流与湖泊，整个世界仿佛都是一片荒芜，甚至没有半丝生命迹象的存在。
　　虽然早就知道随着梦境之力陷入低估，整个梦境世界也进入了沉寂期，但这种状况还是令雷林有些意外。
　　“看这个情况，恐怕整个梦境世界都陷入了死亡当中……”
　　雷林的眉毛微微皱起，同时想到了自己还是五级的时候，在梦境世界当中所遇到的土著。
　　“小吉莉安他们的族群，不知道怎么样了？恐怕下场不会太好……”
　　雷林之前遇到的那些梦境土著，只是梦境世界当中最为卑微的族群，即使有了他上次的传授，也只不过是多了一点自保之力而已。
　　而这点力量，在天灾领主面前还是蝼蚁，只不过个头稍微大点的区别。
　　遇到了连天灾领主们都必须躲避的恐怖梦境之力衰竭，以吉莉安他们目前的能力，恐怕无法令他们存活下来。
　　“不过，以梦境世界的诡异与荒诞来看，吉莉安它们也不是没有存活下来的希望，只是这个可能，已经小到了几乎可以忽略不计的情况……”
　　雷林摇了摇头，没有再去多想。
　　“世界的衰竭……代表着星界的真理，即使是吾等规则之存在，也逃脱不了最终陨落的命运……塔格利安翼蛇的始祖啊……你认为呢？”
　　周围的大地一下变成虚无，整个荒原仿佛瞬间就变成了无垠的星空。
　　宛如恒星一样的蛇球浮现出来，众多的巨蛇之首嘶吼着，露出了万蛇之母惑魅的面容。
　　“也正因为如此，才能刺激我等矢志追求永恒与超脱，并且至死不渝！万蛇之母，这种程度就不用在我面前表演了……”
　　雷林轻笑一声，靴子稍微往前一踏！
　　咔嚓！咔嚓！一道道漆黑的裂缝从星空当中浮现出来，带着恐怖的巨响。
　　随后，大量的缝隙宛如蜘蛛网一样蔓延开来，荡漾出大量的空间风暴，整个星空就在雷林的脚下粉碎，周围的环境又变成了梦境世界的还原。
　　“雷林！你现在的力量，有了让吾等正视的价值！”
　　万蛇之母看着雷林踏破星空，漂亮的眸子里面有着深沉的光芒，良久之后才缓缓说着，声音当中有着说不出的惑魅感觉。
　　这是对方的自然血脉能力流露，当然，对雷林早已起不了什么效果了。
　　“只有同等的实力，才是交往的前提！”这个道理雷林早就已经明白，因此脸上的表情没有任何的变化，缓缓开口问道：“蛇母这次邀请我前来，恐怕不是为了讨论这个问题的吧？”
　　“是的……”万蛇之母的声音仿佛是在咏叹。
　　“吾之血裔当中，有你这样的存在，是吾的幸运，也是不幸！但既然血脉本源都已经分离了出去，再怎么纠缠也是无济于事……”
　　“看起来，你似乎有了解决的办法？”雷林的声音显得有些戏谑，但万蛇之母恍若未觉。
　　“只要你帮助我夺取阴影世界，之前的事情吾全部都可以一笔勾销，甚至扶持你成为万蛇的另一本源，共同分享阴影世界之力……”
　　万蛇之母咬了咬嘴唇，仿佛做出了极大的牺牲，而这种楚楚可怜的姿态，恐怕任何雄性生物看见之后都会为之疯狂。
　　雷林倒是没有被她的风姿所迷惑，反而为万蛇之母的大胆而震惊。
　　“夺取阴影世界？伟大的蛇母，你还真是好大的胃口！”雷林有些倒吸冷气，同时也想起了有关万蛇之母的情报。
　　“不过也对！对方本来就是利用【阴影之力】熔炼自身规则，形成道路的存在，也因此对于阴影世界觊觎无比，在上古时代就尝试过夺取整个世界，但很可惜的失败了……”
　　八级存在的道路，就是利用某种介质，不断熔炼自己的规则，形成专属于自己的道路。
　　做到这点的，就是八级巅峰！能够窥视九级境界的存在，例如地心之母！
　　万蛇之前的尝试却失败了，甚至它还不得不带着自身的血裔迁移出阴影世界，来到了炼狱世界当中。
　　但阴影世界的本源，却是万蛇成就八级巅峰的关键所在，根本没有办法放弃。
　　因此，对方会重新发动攻势，是非常正常的事情，但雷林有些预料不到的是，对方居然会来找他帮手。
　　“协助争夺阴影世界？我恐怕无能为力！”
　　雷林可是很清楚阴影世界的等阶，那可是和炼狱世界一样强大的异世界，拥有着大量规则存在。
　　也就是说，他如果和蛇母一个阵营，就必须单挑其它大量的规则存在，甚至，雷林强烈怀疑在阴影世界当中就有着类似地心之母一样的极限存在，否则也无法挫败万蛇的阴谋。
　　这种情况之下，还和万蛇结盟，不是要自杀么？
　　“阴影世界的诸多存在实际上没有你想象的那么多！并且，你继承了吾之血脉，在阴影世界当中同样可以得到力量的加成，甚至，阴影本源对于你的帮助，绝对会超出你的想象……”
　　万蛇之母显然知道雷林的顾虑，并且，到了它这种地步的存在，其它一些阴谋诡计都大部分失去了作用，唯一有效的就是直接的利益勾引。
　　“对于夺回阴影世界的控制权！蛇母就这么有信心么？”对方的自信，令雷林不由直接问了出来。
　　“吾上次差点就可以成功了！只是缺少一个同源的帮手！”
　　万蛇之母饶有深意地看了雷林一眼，却令雷林的头皮隐隐有些发麻。
　　“同源的帮手？也是！我与万蛇之母实际上还真是同一血脉本源的存在，甚至力量都可以相互融合，形成互补！如果它上次真的只是稍差一线的话，再加上我的力量，恐怕……”
　　雷林的眸子里面有着光芒闪动，飞快分析着情况。
　　当然，就算万蛇之母再怎么吹得天花乱坠，他也不会上当的。
　　就一个虚无缥缈的之前恩怨一笔勾销，再加上一个共同分享的承诺，就要他为别人卖命？开什么玩笑呢？
　　更加危险的是，他本身还只是半七级的存在，如果是在巫师世界当中，即使万蛇之母亲自到来，他也有把握令对方吃不了，兜着走，可是争夺阴影世界的控制权，必然要本体出动，降临阴影世界当中。
　　既是外来世界，又是对方的主场，雷林自认不会这么傻，会白白将自己送到对方的嘴边。
　　想必到时候，即使万蛇之母没有攻下阴影世界，也会直接吞噬了他，好好大补一番。
　　“抱歉！我对这件事还是无能为力！”
　　想得非常清楚的雷林，立即毫不犹豫地拒绝了。
　　话一出口，他就感觉到周围的虚空猛地凝滞下来，万蛇之母美丽的竖瞳几乎眯成了一条直线，恐怖的感觉不断从蛇球上面逸散出来。
　　但雷林凛然不惧，背后庞大的塔格利安翼蛇虚影直接浮现，对着万蛇之母发出嘶吼。
　　隐隐约约的，还有大量的血脉之力，似乎开始蠢蠢欲动，要从蛇母的身上飞离出来。
　　已经摆脱了对方血脉控制的雷林，不仅完全不会再受到万蛇之母的控制，甚至本身对于万蛇还有着一种奇异的克制能力。
　　当然，这种能力再怎么神异，在巨大的实力差距面前还是没有任何效果。
　　但这点时间，令雷林脱离梦境世界，却是完全没有什么问题的。
　　而看到了这点之后的万蛇之母，也只能无奈地选择了妥协。


第七百八十四章 独目龙
　　“吾之血裔！塔格利安的皇者！你可以再提出一个要求！”
　　万蛇之母的声音当中有着无奈，特别是微微蹙起的秀眉，令人有着心碎的感觉。
　　“这种无时无刻的惑魅之力，还真是……”雷林心里有些苦笑，这种惑魅力量，跟术士的气质一样，都是天然生成的，却拥有着极为庞大的杀伤力。
　　不过，万蛇之母的表态，也令他进入了沉思当中。
　　现在看起来，对方仿佛真的有着诚意，但在自身的安全没有保障的时候，雷林是绝对不会参与这个计划的。
　　但是，如果能够真的和万蛇之母达成联盟，化敌为友，对于雷林的助力也是非常广泛的。
　　毕竟，他真正得罪的规则存在，也就贝鲁塞巴布、万蛇之母、污秽鸟等寥寥几个而已。
　　在这其中，贝鲁塞巴布已经彻底玩完，只能等待着雷林的收割，而如果和万蛇之母化敌为友，那同为盟友的审判之眼也肯定是如此，敌人阵营就会立即减少一大半，令雷林所面临的压力大大减少。
　　或许，到了那个时候，他就不用再龟缩在巫师世界当中，而是可以放心地外出游历了。
　　“这个……蛇母的条件，令我很是心动……”
　　雷林思考了下，才接着开口：“不过我的确有着要求！”
　　“请说！”看起来，万蛇之母的确是将雷林当成了同等级的存在。
　　“首先，我必须真正晋升七级之后，才会同意开始这个计划，并且，我还要……”
　　雷林将思考好的条件说了出来。
　　“等待你晋升七级？”万蛇之母的目光在雷林身上扫过：“你所掌控的吞噬之规则，即使是在其它七级存在当中，也是异常优秀的能力，要完全补完，恐怕需要非常漫长的时间……至于你另外的要求……”
　　万蛇也陷入了沉吟当中。
　　“我的晋升你不用担心，至少一千年之内我肯定可以领悟完整的吞噬规则，至于那个要求是我的底线！如果你不能答应的话，那我也只能表示遗憾了。”
　　雷林显得寸步不让。
　　“可以！”良久之后，万蛇之母的声音才传递过来：“并且，我等必须签订血脉契约！以梦境世界为见证！”
　　……
　　片刻之后，庞大的蛇球直接从星空当中隐没，周围又恢复了死寂的状态。
　　雷林站在荒野之上，脸上还是若有所思的表情。
　　“这种条件万蛇之母都答应，还签订了契约，看起来的确是很有诚意的！并且，那个时候我的实力肯定又有了一个天翻地覆的变化，也不怕对方翻脸……”
　　雷林当然不是战斗狂，如果能够在保护自身利益的前提之下，尽量减少自己的敌人，当然是最好的事情。
　　并且，这份契约也为雷林争取到了起码一千年的和平发展时间，对于雷林也是至关重要的。
　　“这就是规则存在之间的交流么？由于消灭对方都非常困难，因此妥协也是非常必要的，而实力高者往往可以占据更大的优势，但弱者的利益也可以得到维护……”
　　通过今天的事情，雷林对于规则存在之间的行事又有了更深刻的领悟。
　　不过，协助万蛇之母争夺阴影世界的控制权，也不是一件容易的事情。幸好，契约当中也没有约定必须立即开始，给了雷林很长的一段准备时间。
　　毕竟，他从出生到现在，所经历的时间都还没有一千年，却已经达到了其它巫师毕生所仰望的地步，掌握规则之权柄。
　　如果再给他一千年的话，到时候的他又将会成长到什么地步呢？
　　即使是雷林自己，眸子里面都不由浮现出一抹期待之色。
　　“反正都来了梦境世界，不如去看看吉莉安他们……”之前的心血来潮，令雷林突然之间起了一个念头。
　　对于高级巫师来说，他们往往都有一种非常奇妙的预言能力，甚至能够感应到一些对于自己不利的未来片段，再加以规避。
　　当然，结果往往是越不想事情发生，事物的发展却往更加糟糕的轨迹延伸下去。
　　而雷林突然间想到了吉莉安他们，也是属于同样的预知。
　　“这也就意味着……吉莉安他们或许还没有全部灭亡，而是还活在梦境世界的某处，甚至……对于未来的我，他们都可能有着帮助么？”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角划过一丝笑容。
　　旋即，他的整个人都化成了一道血色的长虹，消失在了天际。
　　在梦境世界当中，时间与空间都遭到了扭曲，因此穿行非常之麻烦，即使是对于雷林这种规则存在来说也同样如此。
　　不过，梦境世界陷入沉寂，也同样有着好处。
　　至少，其它的梦境邪神同样也陷入了沉睡当中，那些奇异的场景仿佛也消失了大半，令雷林免去了很多的麻烦。
　　否则的话，那些邪神同样也是规则存在，可以给雷林造成很大的不便，更不用说最为诡异的梦境时空场景，一旦被卷入那种场景当中，就连现在的雷林都有可能陨落。
　　要是梦境之力没有衰竭，就算给雷林一万倍的胆子，他也未必就敢这么大摇大摆地在梦境当中探索。
　　“吉莉安他们所在的聚集点，是我上次实验室的不远处！”
　　上次由于时空实验的失败，还有空间的接轨，令雷林的实验室成了能够沟通梦境世界的奇异存在。
　　而雷林当然抓紧机会，不仅收集到了大量珍贵的数据与梦境材料，更是在实验室附近有了布置。
　　现在的他，就是要追寻着之前布置下来的信号，试图找到之前实验室穿梭过来的位置。
　　半空当中的雷林眼睛当中有着红色的光芒闪烁，他的身影仿佛化成了残像，追寻着一丝丝若隐若现的联系，不断改变着方向。
　　在前进的途中，雷林也多次感应到了跟他同等级的存在。
　　那是整片天空都为之色变，不断降落毁灭之雪的地域，在地域的中心，显然就沉睡着邪神级别的存在。
　　雷林当然不敢冒然侵犯对方的领地，只能远远地选择绕路。
　　而芯片扫描的极限，再加上他的能力，只能令他在毁灭之雪的中心，见到了大片晶莹的晶体，仿佛最为强大的封印。
　　“是邪神选择了自我封印，还是梦境世界的布置？如果是后者的话，那那些邪神的处境，也太过凄惨了……”
　　雷林摇了摇头，随着经过几片邪神领地之后，他已经可以感觉到，当初他所布置下来的信号，已经越来越近了。
　　“嗯？！”就在这个时候，雷林的脸色一变。
　　实质化的灵魂之力，令他感觉到了前面庞大的气息，而更加令他震惊的是，这丝气息的主人，赫然也有着七级巫师的实力！
　　并且，对方丝毫没有陷入封印与沉睡的意思。
　　轰隆隆！大地裂开，露出了一只巨大的黄色眼珠，随后就是仿佛丘陵一样的荆棘背部，两对巨大的肉翼铺天盖地。
　　“吼吼……”一只庞大的独目龙族，从地面当中猛然钻了出来，身上仿佛钻石一样流光溢彩。
　　对方硕大的眼睛，直接盯住了面前的雷林，庞大的龙威散发开来，令周围的虚空都凝滞了下来。
　　“欢迎你！年青的巫师！”对方说出了上古拜伦语，令雷林很是有些惊喜。
　　“请问……您是梦境世界的存在么？还有，您之前见过其它巫师？”
　　“哦呵呵……巫师们上古的辉煌，我曾经亲眼目睹，也经历过上古之战的毁灭……我存在于过去，现在，也必将蔓延到未来……”
　　这头龙族的脑筋明显有点问题，或者是对方的思维太过复杂，令雷林有些翻白眼的冲动。
　　好在自我赞美了一番之后，这头独目龙终于回过神来：“至于梦境世界的土著？不！我当然不是！伟大的吉吉克尔龙族，只能来自奥创世界……实际上，在梦境世界衰竭的这段时间里面，有很多存在都喜欢过来旅游并且尝试捡漏，就在两百年前，我还曾经遇到过一位旅法师，对方就找到了一副残缺的命运塔罗牌，可惜立即就遭到了邪神的解封追杀……”
　　虽然这头独目龙非常自恋，但雷林还是翻出了不少有用的信息。
　　根据对方的陈述，在梦境之力衰竭的这段时间里面，由于众多的邪神都陷入了沉睡，并且众多诡异的梦境场景也大量消散，由此形成了探险家的天堂，这里面甚至不缺乏很多规则存在。
　　当然，到了现在，梦境世界当中早就没有什么好东西了，即使有也最多存在于邪神们的地盘之上。
　　要拿到它们，就得冒着被邪神追杀的风险——要是被捅到了肺管子，即使是再怎么畏惧消耗，暴怒的邪神们照样会跳出来杀人。
　　“嘿嘿……那些傻瓜，梦境之力的沉寂，令最为珍贵的宝物都没入了世界之核当中，地表上怎么可能还有多少好东西？呀！糟糕！一不小心说漏嘴了！”巨大的独目龙用龙爪捂着嘴。
　　“再见了！巫师！”
　　庞大的独目龙再次宛如土拨鼠一样钻入了地底，那种灵活与熟练的动作，令雷林很想发笑。


第七百八十五章 设想
　　“原本的地域，已经荒芜成这样了么？”
　　告别独目龙之后，雷林终于来到了之前的信号位置。
　　只是，比起之前实验室穿梭过来时候的地貌，这里已经发生了明显的变化，大量的丛林消失不见，只有起伏的地形还令雷林有着隐隐的熟悉之感。
　　而原先的实验室所在，此时早就被大量的海水吞没，之前遇到过的那只六级蜘蛛更是早就不见了踪影。
　　“吉莉安他们呢？”按照记忆与芯片所储存的地图，雷林轻易就找到了他们之前的聚集点，只是此时这里早就空无一人。
　　地面上的瓦罐与铁器都充满了腐朽的感觉。
　　“这种程度？”雷林抓起了一柄铁剑，这还是他上次赠送的东西，用的是中部大陆最好的精钢与锻造技术。
　　但现在，整柄铁剑直接在他手上开始化成粉末，一寸寸不断腐朽与湮灭开来。
　　“只是三百年，但从其它物品上面看，却仿佛经历了成千上万年的时光……是之前梦境之力还活跃期间的变化么？”
　　雷林摸了摸下巴，来到了当初吉莉安父女的住所。
　　不！这里已经只能以‘残骸’来描述了，以前的房屋构造早就风化腐朽，只有地面上还有着隐约的痕迹。
　　“时间的沉淀，将在我的眼下露出所有的真相……”
　　雷林的眸子里面有些深沉，仿佛吟诵咒文一样说出了上面的话语。
　　作为规则存在，巫师们已经开始越过咒文与巫术模版，开始直接接触最为本源的巫术力量，甚至有着言出法随的效果。
　　沙沙！
　　众多的土壤分开，岩石沉降而下，露出了一些残垣断骸，甚至是一些腐朽的器皿之类。
　　“看起来，吉莉安在我离开之后，似乎在这里生存了很长的一段时间……”
　　伴随着时光的回溯，雷林对于这个聚集点的了解也越发深刻了起来。
　　嗡嗡！而这个时候，地面的沉降也到了极限，一蓬黑色的光芒，包裹着里面几片仿佛破碎烂布一样的东西直接漂浮了出来。
　　在破布上面，还有一些残缺的符号之类，早就不可辨认。
　　“这是……我曾经送给吉莉安的笔记本？”雷林的目光闪烁，在芯片的图谱分析当中，这几块碎布一样的东西，却是很多纸张融合在一起，又经历了强大压力而形成的奇异状态。
　　“显现吧！”雷林伸手在这些残骸上面一抚，很快，一层层细密的文字，从残骸上面投射出来，在半空当中荡漾着不同的光彩。
　　芯片很快就接受了这些信息，并且按照时间先后顺序重新排列了起来。
　　【今天运气很好，父亲他们按照大叔留下的方法，训练出了很多优秀的族人，我们接受了其它部族的投靠，整个聚集点不断扩大，就是大叔一直没有回来，吉莉安很担心……】
　　一开始的时候，笔记本上面都只是记载了一些日常而已，在得到了雷林的支援与帮助之后，吉莉安的部族以飞快的速度壮大了起来。
　　但随后，笔记里面的字里行间，就被一种浓重的恐惧感觉所充满。
　　【先是饥荒！随后就是瘟疫！难道这片地域也遭到了天灾领主的诅咒，必须放弃了么？父亲大人非常迷茫，因为他所派出的探险者都没有带来很好的迁移目标，仿佛整个世界在一瞬间都被饥荒所充满了一样……】
　　“衰竭的开始么？嗯！这个时间是……还在梦境之力的衰竭之前？”
　　雷林的目光一闪。
　　随后，笔记上面的东西就变得非常零乱起来，看样子当初它的主人也没有多少心情再记录着。
　　只有零星的几个字眼，代表着死亡与绝望。
　　【在这段时间里面，很多族人的身体都发生了变化，开始了诡异的强大起来，但同时他们的理智似乎也随着力量的到来而消失了，为了关押他们，营地里面付出了大量的伤亡，天呐！希望我不会变成那样……】
　　这一行文字里面充满了恐惧，却令雷林饶有兴趣地多读了几遍。
　　【作物全部绝收，我们必须要放弃这里了，即使北部的天灾再怎么严重，也总比现在的营地要好过不少……我将留下这本笔记，希望后来人可以看到，特别是大叔……】
　　在笔记的最后一页，上面的字迹已经非常潦草了，想必当初对方在书写的时候也非常匆忙。
　　“饥荒、瘟疫、战争、以及最后的毁灭么……”
　　雷林回想着整本笔记的内容。
　　现在看来，这里原本所在的营地早就搬迁了，特别是吉莉安那批土著，似乎也起了一个非常奇妙的变化。
　　“诡异地强大起来？大部分还丧失了理智？是梦境之力的主动灌注么？没想到，这种几率都会被对方给撞上……”
　　梦境世界里面充满着诡异，可能今天的一条毛毛虫，在第二天就变成邪神级别的存在。
　　而在梦境之力衰竭之前，这种变化显然会更加剧烈，吉莉安那批土著显然也是受益者之一。
　　否则的话，在这种残酷的环境里面，他们或许根本就活不到最后迁移的时刻。
　　“就是不知道，最后他们会变成什么样子？”
　　雷林摸了摸下巴，如果吉莉安他们也可以获得极大的成长的话，显然对他有着好处。
　　“但北部的天灾之领么？”
　　雷林有些苦笑了，那个方向他当然曾经探测过，但被大量邪神的领地充满。
　　即使是全盛时期的他自己，也不敢冒然闯入，那些土著的线索，也就只能从这里中断了。
　　“反正都是一些后手，能成功最好，不成功也没有什么损失……”
　　雷林安慰着自己：“既然种子已经种下，接下来就是等待梦境世界的衰竭过去，再查看收获了……”
　　重新再看了这里的营地一眼，雷林的身影逐渐变得透明起来，随后消失在了虚空当中。
　　哗啦！！哗啦！！！在他离开之后，原本的笔记本残骸立即风化开来，变成了漫天飞舞的碎屑。
　　暗红色的光芒再次闪烁，等到一切都结束的时候，雷林已经回到了巫师世界原本的实验室当中。
　　“沉寂的梦境世界，不仅是众多存在联系与沟通的桥梁通道，甚至还成为了冒险者的天堂，而那些土著却纷纷不知去向……真是有趣的变化……”
　　雷林沉思着，又按了下一枚扭曲的圆环符文。
　　“伊诺西特！我是雷林，上次拜托你的事情进行得怎么样了？”
　　扭曲的光环在半空当中荡漾着银色的光芒，等了几分钟之后，雷林才听到伊诺西特那种独特的声音从对面传了过来。
　　“沙沙……抱歉……这里的信号不怎么样……至于雷林你上次所提到的加强对分身真灵控制的方法，我已经在图书馆里面找到了，现在就进行交易么？”
　　“当然！”雷林有些惊喜地说着。
　　随后，他就看到了一只干枯的手掌，抓着一枚黑色的干枯苹果，从面前的扭曲圆环当中伸了出来。
　　“这种空间传递的方式，还真的有些恐怖！”
　　忍耐着心里的白眼，雷林直接从长着一层绒毛的手掌上面将苹果拿了下来。
　　【叮！发现灵魂力数据接口！是否进行数据传输？】干枯的苹果一拿在手里，雷林立即就发现了不同，而这个时候，芯片的提示声音也响了起来。
　　“是！”
　　随着雷林的命令，一串信息流直接从他的眼前流过，赫然正是解决分身真灵控制的办法，虽然还没有进行实验，但雷林大体已经可以肯定资料的真实性。
　　“很好！这正是我所需要的，之前答应你的东西也会很快送到你的手上！”
　　雷林很是满意地点点头。
　　“对你有用就好了！但说实话，我还是不建议你进行这方面的尝试，太过危险了……”
　　从通道对面，传来了伊诺西特好意的提醒。
　　再次感谢了对方的好意之后，雷林才挂掉了通讯。
　　“如果只是单纯的世界探索，我也不想这么做……可惜……”
　　浏览着对方给出的资料，雷林的脸色有些阴沉。
　　虽然一切的准备差不多都已经凑齐，但要真正下定决心的话，也不是那么一件容易的事情。
　　是的！他至今所准备的一切，都是为了诸神世界而做准备！
　　这个世界的晶壁系太过顽固，对于其它规则存在来说几乎就是一个无解的问题。
　　而雷林的手上有着曼德霍克之盘，还有贝鲁塞巴布的记忆，还可以勉强进行偷渡，但损耗之大，令他的规则之体都难以承受。
　　更加令雷林不能接受的是，外来存在的灵魂之力太过显眼，不论走在哪里都肯定会被诸神发现，因此一开始就强行入侵，几乎是不可能的事情。
　　既然强攻不行，也只能里应外合了。
　　雷林的计划，就是在诸神直接当中投入一部分真灵，形成一个半独立的分身，在不接收本体任何力量的情况之下独自成长。
　　等到那个分身晋升为神祗之后，就有着足够的能力与雷林里应外合，打开诸神世界的晶壁系了。


第七百八十六章 安排
　　要完成雷林的计划，这个分身肯定是重中之重。
　　又由于不能使用灵魂种子的形式，因此必须分割一部分真灵，并且给对方足够的自主权限。
　　分割真灵的技术，雷林已经从梅琳达那里获得了，而剩下的控制技术，也在刚才从伊诺西特那里搞到手。
　　“接下来，就是将这两种技术合一，研究出不同世界的转生巫术……再通过曼德霍克之盘的能力偷渡到诸神世界当中……”
　　“由于是完全自主的个体，因此我的分身真灵也会被诸神世界当作土著，不会受到太多的监视，可以悄然成长起来……”
　　“这种投资，即使失败了，也最多损失一个分身而已，甚至如果能够侥幸成功的话，我甚至不需要直接占领诸神世界，只需要和那个分身再次融合，将对方成长所汲取的诸神世界原力吸纳过来，恐怕也足以令我获得极大的好处了……更不用说，如果最终成功的话，那整个诸神世界，都是我的！！！”
　　雷林的眸子当中，仿佛燃烧起了雄雄的火焰。
　　既然已经定下计划，那其它的准备工作也可以开始了。
　　虽然对于那些规则存在来说，一次的沉睡就有可能消耗掉数百年甚至上千年的时光，但雷林不同，他的麾下还有着一堆的事情需要处理。
　　并且，还有家族与后裔的安排之类。
　　对于雷林来说，处理这些俗物花费不了他太多的时间与精力，却能够给他带来一定的满足之感，因此还是值得付出的。
　　沉寂已久的实验室大门被拉开，露出了一条幽暗的通道出来，黄铜色的灯台散发着朦胧的光彩，而之上的不灭明焰持续地散发出白炽的光与热。
　　“即使有着十万年以上的寿命，这种眨眼就是百年的感觉……”
　　雷林的心情有些沉重，径自走出了密道，来到了外界的天地当中。
　　城堡冬日的午后，温暖的阳光不断照射下来，带着一种暖融融的感觉，城堡周围的山峦顶峰还有一些雪白，却又带着一点生机的味道。
　　雷林出来的地方，赫然正是城堡守卫最为严密的核心位置。
　　而在城堡当中，则是到处都有着高级术士坐镇与巡逻，整个城堡大气辉煌，充满了一种高贵的感觉。
　　并且，每一个底层巡逻术士看着城堡的目光，都充满了一种崇高的敬意。
　　因为他们所守护着的，是整个中部大陆的最强王座！血脉术士的骄傲！六级术士，整个衔尾蛇之环的最高统治者——雷林·法雷尔的城堡！
　　是的，这座城堡，就是雷林在南海岸新建的权力核心，也是整个法雷尔家族的大本营。
　　“塔格利安堡还是和以前一样！”
　　雷林淡笑了一声，整个人在半空当中消失，瞬间就来到了城堡的大厅当中。
　　在那里，众多的礼器开始颤抖起来，发出美妙的乐章，特别是最中间的王座，开始绽放出一种黑色的光华，仿佛在欢迎皇者的降临。
　　光芒一闪，雷林直接坐在了王座上面，整个王座顶部自动浮现出几个凹陷的弧度，令雷林坐的非常之舒服。
　　“嗯！很不错！”雷林点了点头，旋即就从整个大厅里面感受到了一股欣喜的意志——这是属于整个城堡的情绪波动。
　　以雷林的能力，光是自身无意识所散发出来的强大辐射波动，就可以在很短的时间之内将整个塔格利安堡彻底改造。
　　而当初在建造的时候，雷林更是有意地对整个城堡的材质进行了辐射活化与修改。
　　现在的整个塔格利安堡，早就是一座名副其实的巫师古堡，不输于很多中部大陆之上有名的古老巫师之城堡，甚至诞生出了属于自己的意志，臣服在雷林的脚下。
　　并且，整个城堡本身还带上了种种诡异的能力，有了强大的防护力量。
　　“如果没有我的同意的话，恐怕即使是五六级的巫师，在这座城堡里面也会寸步难行！”
　　雷林对于这点有着信心。
　　“通知一下大家，我来了！”雷林拍了拍座椅上的扶手。
　　“当当！！！当当！！！”在塔格利安城堡的中心，一座黑色的巨大钟楼上面，笨重的黄色铜钟无风自动，开始发出沉闷但极具穿透力的声音。
　　厚重的铜钟之音在整个城堡里面来回荡漾，令很多术士都为之目瞪口呆起来。
　　“一……一连九响！这个信号……”
　　一个新晋的术士脸上表情呆滞，仿佛看到了什么极为不可思议的事情。
　　“你的运气很不错！小子！居然碰到了血脉王座大人出关的那一刻！”在他旁边，他的队长则是狠狠给了他的胸口一锤，语气里面还有着一些说不出的落寞：“可惜，最中间的议会之厅不是我们可以去的……也只有各个执事与管家，还有血脉王座的亲属，才有这个权力进入其中……”
　　“执事么？总有一天我会达到的！到时候，我就要……”
　　年青的术士眼睛里面仿佛冒出了火焰。
　　“好好干！”队长摸了摸自己的脑袋，很是有些鼓励味道地笑了起来。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　在钟声敲响之后，整个议会之厅里面里面燃烧起了一团团碧绿色的火焰。
　　不时有着人影穿过火焰出来，对着雷林恭敬地行礼，随后站到了属于自己的位置之上，眼神当中都充满了狂热。
　　在他们当中，当然有的人还做不到瞬移的地步，但由于这里是塔格利安堡，有了雷林专门开放出来的权限，在堡垒本身的帮助之下，进行这种传送还是没有问题的。
　　“父亲大人！”
　　一蓬更加庞大的绿色火焰熊熊燃烧，旋即露出了两名术士的身影。
　　为首的赫然是之前的西瑞，他的面貌与雷林有着几分相似，黑色的长发与眸子更是带着奇异的惑魅力量。
　　术士的独特气质，在他的身上不断萦绕，令他整个人充满着一种毒药般的吸引力。
　　与西瑞站在一起的，还有贵妇打扮芙蕊，只是这个时候对方的眸子里面就有着某种隐藏着的幽怨。
　　“芙蕊！来！”
　　雷林招了招手，让芙蕊来到自己旁边的位置坐下，接受着下面众人对于主母的朝拜。
　　实际上，对方的幽怨他也知道一点。
　　可惜，芙蕊真正想要的东西，雷林却不可能给予对方。
　　对于雷林来说，他可以花费一点时间，将之前的一些熟悉的人与事物给予妥善的安排，却不可能一直陪伴在他们身边。
　　他的目光，永远只望着前方，那是永恒的光芒与吸引。
　　在没有彻底达到自己的目标之前，雷林根本不会停下自己的脚步。
　　但芙蕊却是明显付出了真感情的，她可以不介意雷林在外面如何花天酒地，但对于雷林一个实验就进行百年，显然也有着不满与哀怨。
　　这种心理对方虽然隐藏得比较好，但还是被雷林发觉了。
　　可惜，雷林不可能在这种事情上面迁就对方，只能在其它方面给予补偿了，或许，在真正获得永生与自由之后，他才会拥有无限陪伴对方的时光。
　　此时的台阶之下，除了西瑞之外，还有着大量的高级术士，他们都是雷林的管家与城堡执事之类，此时这些人的目光当中都充满了狂热。
　　仿佛雷林在他们的眼里，就宛如神祗一样。
　　繁重的礼节过去之后，雷林随便开口问了几句，大部分都是和衔尾蛇之环最近发展有关的问题。
　　在得到了答复之后，雷林也对他麾下势力的发展有了最新的了解。
　　整个衔尾蛇之环现在早已脱胎换骨，凭借着源源不断的地底贸易利润，不仅早就独霸整个南海岸，更是将势力向周围不断蔓延。
　　甚至，远在中部大陆的分部也被启用，在中部大陆上面的声名比昔日更盛。
　　而法雷尔家族的发展也是一日千里，西瑞与丹尼尔等二代血裔已经成长了起来，甚至就连三四代的血裔当中，都涌现出了不少人才。
　　当然，这些血裔也面临着众多血脉贵族的热切追求，可以相见的是，他们以后肯定会为此苦恼不已。
　　“西瑞！这次地底的事情，你做得很好！”
　　雷林淡淡表扬了西瑞一句，同时看着下面的其它术士。
　　“我这次出来，是要通知各位，我准备进行更深层次的实验，说不定下一次见面就会是数百年甚至上千年的时光之后了，而在我不在的这段时间当中，衔尾蛇之环与法雷尔家族所有的事务全部交与我的夫人与爱子，芙蕊与西瑞处理……”
　　面对这个命令，其它的高级术士早就习惯了，毕竟雷林之前也差不多就是这么干的，将所有的事情都推给了别人，现在只是正式确定下来而已。
　　同时，面对着雷林这种不拿数百年当回事的态度，反而更加引起了这些高级术士们的羡慕。
　　一个实验就上千年？即使是他们这些术士，如果不能突破晨星的关卡，那就连雷林的一个实验时间都活不下去呢……


第五卷 诸神世界


第七百八十七章 真灵分割
　　“父亲……您……”
　　在听到雷林的决意之后，虽然台阶下面的术士们都没有任何异议，但西瑞已经有些忍不住了。
　　特别是旁边的芙蕊，虽然脸色没有变化，但手掌已经抓紧了裙摆。
　　这些细微的动作，直接被雷林看在眼里。
　　“当然……在实验之前，我会抽出时间好好陪陪你们的……”
　　雷林看了看芙蕊，有些安慰地说道。
　　同时，他的眼睛扫视向下方：“诸位……请给我与我的家人一些相处的时间……”
　　既然雷林都发话了，那些高级术士自然什么都不能多说，直接告辞离开，将空间留给了这里权力最高的一家三口。
　　“很抱歉！芙蕊！但是我有必须这么做的理由！”
　　雷林有些歉意地看着自己的妻子：“并且，我向你承诺！现在短暂的分别，只是为了以后我们永恒的聚首而做的准备与铺垫……请相信我……”
　　芙蕊的眼眶微微变红，而旁边的西瑞则是有些挠了挠头。
　　“好了！不开心的事情不要多说，吩咐下去！准备宴会！这些天我要好好陪陪你们！”
　　雷林温和地看着西瑞，笑着说道。
　　……
　　等到雷林再次回到实验室的时候，时间已经过去了数个月了。
　　想到这数个月当中赶场一样的生活，饶是雷林也忍不住摸了摸鼻子，有些苦笑。
　　他的家室可不止芙蕊与西瑞两个，不论是暗极域的希玲母子，还是地底白磷城的贝琳达姐妹与爱葛妮丝，甚至还有着其它一些有着亲密关系，为他生儿育女的女性，都必须一一安抚过来。
　　即使每个人只花了很短的时间，累积起来也是一个恐怖的数字了。
　　当然，以雷林的性格，也就只对芙蕊她们寥寥几个多加安抚，其它一些女人甚至只是传音安慰了两句就当已经安慰过了。
　　毕竟，在雷林的心里，按照关系的远近也有着很详细的划分。
　　“除了处理这些事情之外，还有衔尾蛇之环与法雷尔家族的发展……”
　　这些事情，雷林也只是订立一个大概的方向，随后就有手下人直接去做，并且还有着西瑞与丹尼尔这两个六级术士坐镇，也不用他多加操心。
　　“接下来……就是大力研究转生技术，尽力攻略诸神世界了！”
　　雷林的眸子里面有着期待，同时陷入了忙碌的实验与研究当中……
　　时间如水、岁月如梭，对于沉浸在实验与论证当中的雷林，外界的一切都仿佛失去了它们的重要性。
　　在他的脑海当中，原本得自梅琳达的真灵二分技术，还有来自伊诺西特的维持真灵分身控制的方法，还有其它很多必要的手续，已经开始渐渐分割开来，重新组合，形成了一个更加复杂而深奥的主体。
　　真灵的奥秘，开始在雷林面前慢慢掀开神秘的面纱，甚至更加深入地令雷林接触到了世界上的真理。
　　“宇宙与真灵，宏观与微观、物质与意识……一切的一切，到了最后居然有着非常奇妙的相似性与共通点，这就是世界的奥妙么？”
　　雷林的眸子里面有着隐隐的迷醉。
　　而在他的前面，众多灿烂的星光融合成为一体，又仿佛不断变幻着形状。
　　从外面看去，众多的星光组合成了不规则的球体，里面有着宇宙爆炸与黑洞浓缩的场景，最后隐隐约约构造出了一个人形。
　　【叮！七级巫术——异世界转生构建完成！！！ 所用资料：《真灵二分术》、《如何控制你的灵魂——伊诺著》、《异世界探索奥秘》、《真灵掩藏——魔鬼存在的基础》】
　　芯片机械的提醒也传了过来，同时还有着更加详细的巫术介绍。
　　【异世界转生术：七级巫术！可以将本体真灵分割，投射到具体异世界进行转生的技术！该真灵分身可以被主体绝对控制，并且完全与世界本源频率同步，获得土著的一切待遇。】
　　七级的巫术，即使是在巫师世界的历史上面，也没有多少，更加没有什么专门的巫术模版留存下来。
　　因为到了七级之后的规则存在，它们很多都已经可以直接调动巫术本源的力量，饶过了所谓的模版过程。
　　并且，那些七级以上的巫术，往往需要相应的规则力量为基础，没有普遍适应的特性。
　　而雷林所专门开发出来的这个巫术却与之前的有着很大的区别。
　　“又或者说，我的这个【异世界转生术】，甚至就是一次新的穿越了，如果给任何一个普通人施展，都可以造成穿越一样的效果……”
　　雷林的嘴角带起一丝笑容。
　　他的这个七级巫术，不仅借用了梅琳达与伊诺西特的智慧，更是加入了自己最重要的东西。
　　这其中，最为重要的就是芯片的模拟分析技术与世界本源意志的洗刷。
　　在他的转生术当中，真灵必须先经历世界本源的一次洗刷与转化，因此成功降生之后的分身与诸神世界的土著不会有着任何的区别，即使是神祗也不能发现破绽。
　　只有在这个前提条件之下，他的分身才有着足够的时间与空间发展。
　　当然，由于彻底放弃了自己的能力，没有携带任何本体的力量，那个分身在一开始肯定是最为弱小的形态。
　　但保留了雷林真灵与记忆的分身，肯定可以快速成长起来，最后窥视诸神的领域。
　　也只有达到了神祗的境界，能够与世界原力同步，才有可能与本体里应外合，打破晶壁系的桎梏。
　　“理论与实验阶段的准备已经彻底完成，接下来就是真正的实践了……”
　　雷林的脸色有些凝重，接下来的分割真灵，还有转生诸神世界，无论哪一件都不是什么简单的事情。
　　即使是以雷林的半七级规则之身，也必须极为慎重地对待。
　　“终于走到这步了么？”
　　雷林的眸子里面有着感慨，从一开始穿越的普通小贵族，到之后巫师世界当中的战战兢兢，以及再后面辉煌的记忆，全部都在他的眼前过了一遍。
　　巫术的诡秘与浩大，还有诸多世界的繁荣与神秘，以及那无限的力量体系与至高无上的真理，都令雷林流连忘返。
　　而现在，他就要彻底走上上古巫师们的道路，进入诸神世界当中，寻找着一切的起源或者终结。
　　些微的情绪波澜，只是眨眼之间就被雷林镇压了下去。
　　很快，他的眸子又变得古井无波起来。
　　雷林来到了星界实验室当中，在这里，一座与之前一模一样的星界之门被重新建立了起来。
　　浩大的石质门扉，还有上面奇异而古朴的花纹，都仿佛在述说着古老的沧桑与历史的沉淀。
　　“曼德霍克之盘！”雷林的右手上面光芒闪烁，一件石质的圆盘浮现出来，最边缘还缺了一大片，仿佛被什么咬掉了一口。
　　“根据上次的实验数据，又进行了改进，增添了其它材料的曼德霍克之盘仿制品！”
　　雷林的眸子里面有着荧光闪过，芯片机械的声音直接响了起来。
　　【曼德霍克之盘（仿制品） 重量：2451克 效果：削弱世界之力，方便能量传递 描述：这是贝鲁塞巴布手上曼德霍克之盘的仿制品，但也拥有着本体46.5％的力量！ 制造者：雷林·法雷尔】
　　“嗯！比起上次最多只有本体两三成效果的伪劣品，这件显然拥有着更强的力量，应该可以让这次的计划更加轻松一点……”
　　雷林摸了摸下巴，旋即脸上被刚毅之色充满：“开始吧！”
　　轰！！！灿烂的金色烈日虚影，在他的背后慢慢浮现出来。
　　这是雷林的真灵投影，代表着六级巅峰术士，也是灵魂实质化的最强力量！
　　宛如实质的金色灵魂焰火在实验室里面肆虐，除了星界之门以外的东西在这一瞬间就被焚化成为虚无。
　　“首先……是真灵的分割！”
　　雷林的脸色冷峻无比，同时按照着真灵二分术当中的技术，强大的撕扯力量，直接没入了他的质点当中。
　　在质点中心，也是巫师所有灵魂与力量的集合，六级巅峰的真灵，开始猛然颤抖起来。
　　痛！灵魂被撕裂的剧痛！猛地袭击了雷林，令他的脸上为之一白，冷汗直流。
　　在他的背后，真灵烈日猛地颤抖起来，甚至就连塔格利安翼蛇都浮现而出，发出了痛苦的嘶鸣。
　　“喝啊！！！！给我裂！！！”
　　雷林的脸色狰狞，仿佛来自地狱的恶鬼，而在他的爆喝之下，一轮白色的闪电直接滑落下来，劈在了他背后的虚影之上。
　　哗啦！
　　整个金色的太阳瞬间分开，形成了一大一小两个真灵。
　　“唔～～～”在真灵分割的一瞬间，雷林的脑海里面一片空白，连眸子里面也满是混沌。
　　“这种虚弱的感觉……”
　　等到他彻底回复过来之后，感应着真灵里面的恐怖伤势，嘴角已经满是苦笑了。
　　“这还只是分割出了一个最小的真灵，居然就这么恐怖……”
　　雷林看着不同的两颗真灵，虽然同样化为了烈日的形状，但大的那颗明显体积超出了小型真灵数十倍。


第七百八十八章 异世界转生
　　“真灵的伤势最为恐怖，即使是规则存在，受伤之后也只能以被动的沉睡方式慢慢修补……”
　　雷林苦笑着：“这还只是被我分割出了一点点真灵所造成的后果，要是贝鲁塞巴布那种，本体直接陨落都是很有可能的……”
　　“嘶嘶……”
　　在雷林背后，塔格利安翼蛇的虚影也彻底萎靡了下去，慢慢消失不见。
　　一点微小的光芒，带着血红的颜色，从雷林的眉心飞了出来，落入他的手上，仿若萤火虫一样一闪一闪。
　　这是雷林被分割出来的小型真灵，必须立即进行实验，否则暴露外界太久之后就会主动湮灭。
　　“星界之门！开启吧！”
　　雷林低呼着，和上次一模一样的过程开始，他的灵魂之力追朔着漫长的星界之河，直接来到了诸神世界庞大无比的晶壁系之外。
　　“曼德霍克之盘！”
　　雷林手上的石质圆盘来到晶壁系边上，绽放出的光芒令一块区域浮现出融化的趋势。
　　“七级巫术——异世界转生！”
　　就在晶壁系通道打开的一瞬间，雷林的眼睛一亮，七级巫术的庞大波动在他身上散发出来。
　　时间都仿佛在那一刹那停滞了。
　　雷林手上的那点真灵，被异界转生术的光芒所挟裹，直接没入了诸神世界当中。
　　这一切都进行得非常迅速，等到完结之后，整个曼德霍克之盘早就炸成了一堆粉末，甚至就连之前的晶壁系也快速合拢，没有了丝毫的破绽。
　　“现在，就看真灵的了……”
　　巨大的星界之门渐渐崩解，而雷林的脸上则是浮现出了苦笑。
　　以他现在的重伤状态，恐怕也只能在实验室当中沉睡，等待时间的慢慢治愈，同时操纵诸神世界当中的分身开始行动。
　　“这次的伤势，起码要沉睡数百年……如果诸神世界当中没有足够收获的话，那可真是亏大了啊……”
　　带着这样的念头，雷林的身体渐渐没入了实验室的地底。
　　伴随着本体的沉睡，令他得以将全部的注意力，都投射到了那个分身之上。
　　世界本源的洗刷与熔炼，是一个非常恐怖的过程。
　　雷林的真灵可以感觉得到，自从进入诸神世界之后，恐怖的能量漩涡立即在自己的旁边形成，不断洗刷着自己身上原本的力量痕迹。
　　很显然，这是之前那个七级巫术——异世界转生所带来的效果，令雷林直接来到了诸神世界的核心，甚至接受着本源的再次改造。
　　等到改造完成之后，他或许就可以洗刷掉身上所有的异世界痕迹，真正成为诸神世界的土著。
　　这种改造非常之迅速，首先就是最外围的曼德霍克之盘所携带的光芒，在打开诸神世界之后，对方就已经消耗了很多，现在更是直接被彻底磨灭，再也没有一丝痕迹。
　　随后，就是七级巫术的力量，转生术在帮助雷林到达了这里之后，它的光芒也开始渐渐消散。
　　仿佛外面的大衣被一层层剥离，等到转生术的光芒彻底散开的时候，雷林的真灵就直接暴露在了庞大的黑暗当中。
　　浩瀚！恐怖！无垠！
　　这是雷林真灵的第一感受，比起这个庞大的世界来说，他的这点真灵，简直连蚂蚁都算不上，只能在一边秫秫发抖。
　　冰冷而强大的力量，瞬间入侵了雷林的真灵内部。
　　本身已经是高度能量浓缩与凝聚的真灵，在世界之力的洗刷之下，居然再次缓缓缩小。
　　“连灵魂之力都开始被强行剔除了……”雷林的真灵看着这个过程，苦笑不已。
　　灵魂之力被不断洗刷，所带来的后果就是雷林的意志也开始渐渐模糊起来。
　　渐渐的，世界之力的改造更加深入，甚至到了他的真灵最深层，那里是他所有的记忆与最为重要的本源之地。
　　庞大的世界之力毫不留情地继续侵略着，没有丝毫的停留。
　　“难道……就这么失败了么？以一个如此可笑的方式？”
　　雷林的真灵在弥留之际，只有这么一个念头还在顽强地冒了出来，仿佛在做着最后的挣扎。
　　嗡嗡！就在这个时候，一点明亮的银白色光芒，从雷林的真灵记忆区当中冒了出来。
　　在白色光芒的影响之下，世界之力仿佛稍微迟疑了那么一刹那，旋即就放过了雷林的记忆区，开始了其它方面的改造。
　　“这是……异世界转生术的力量么？原来它还有着最后一点能量，储存在我的记忆区里面？或者……是其它别的什么东西？”
　　雷林的真灵有些迷惑，但已经被消减到极致的它，很快就陷入了沉睡当中。
　　时间在这一刻停滞了，又仿佛已经经过了很久。
　　“这是……哪里？”再次恢复意识的雷林，有些愕然地打量着四周。
　　或许用打量这个词已经不太准确，因为他已经没有了身体，自然也没有眼睛之类的器官。
　　现在他的做法，也就是用意识仿佛触手一样向四周开始摸索着。
　　黑暗……周围全部都是一片黑暗，没有半点的光亮，而清醒过来的雷林，在打量着自己的情况之后，心底更是非常之无奈。
　　“现在的我，连真灵都消失了，只是一层记忆与破碎灵魂的混合体么？”
　　雷林的意志有了觉悟，而就在这个时候，虚空当中仿佛产生了一股黑洞，将他的意识全部吸了进去。
　　雷林的意识晕眩了下，又彻底陷入了沉睡当中……
　　“我这是睡了多久了？”
　　等到他的意识再次恢复清醒的时候，周围的环境又仿佛发生了变化。
　　虽然周围还是一片的黑暗，但隐约有着橘红色的光亮透露下来，甚至他还在恍惚当中听到过几声低喃。
　　值得庆幸的是，虽然意识还是非常之虚弱，但雷林却感觉到自己的意志不再是无源之水，而是有了一个微弱的补充，令他得以继续存在下去。
　　“这种状态之下，我需要的还是尽量减少消耗，令意识获得休息，并且积攒足够的能量……”
　　雷林的意识再次沉睡了下去，不过，在这次主动进入休眠状态之前，雷林自动给了自己一个暗示。
　　他本身恐怖的运算能力，在这个时候反而成为了最为精确的秒表。
　　等到潜意识当中数到了17280000的时候，雷林再次醒了过来。
　　“嗯！1728万秒，也就是相当于两百天的时间过去了么？”
　　清醒过来的意识很欣喜地发现自己又变得更加壮大了一点，特别是一种明显的能量传递感觉，仿佛腹部有着热流，在源源不断地注入腹部。
　　“腹部？！嗯！！”一股静电流划过，旋即雷林感觉到了自己的右腿动了下。
　　“这是……”他的意志猛然清醒过来，开始进行更加详细的探测。
　　得益于这次的沉睡，令他的检查范围不断扩大，最后形成的图像就是一个抱着头的婴儿虚影，身体里面的血管甚至骨骼都清晰可见。
　　“我有身体了！那这么说的话，之前的情况，都是在孕妇的肚子里面，以一个胚胎的形式！”
　　雷林猛然明白了过来。
　　“这么看起来，异世界转生术，应该是成功了！”
　　但随后的雷林，立即陷入了纠结之中，“难道还要从婴儿开始么？这实在是……太过羞耻了……”
　　不过以雷林的脸皮，对于这种尴尬的状态也只是脸红了一会，随后就开始若无其事地考虑了起来。
　　“婴儿实在是太弱了，按照我现在的状态来看，父母应该也是诸神世界的普通人类土著……可惜，现在这种状态的我，完全没有什么自保的能力，只能寄希望于运气了……”
　　现在的雷林，各种携带的能量都被洗刷殆尽，甚至就连巫师最引以为傲的灵魂力量也彻底消散了，除了还有一点意识之外，跟其它的胎儿没有任何区别，自然也没有什么自保的能力。
　　并且，现在只是稍微思考了一下，就令雷林有着一种头昏脑胀的感觉。
　　“不好！婴儿的脑域还没有完全成熟，我这种状态还是尽力收敛自身思维，并且陷入沉睡的好……”
　　雷林已经完全明白了。
　　意识不能脱离身体而存在，在规则更加严酷的诸神世界当中更是如此，而现在的雷林，已经完全失去了实质化的灵魂能力，意识与精神力的补充只能依靠这具还在发育的胚胎身体，自然不能太过摧残，否则要是造成了流产的话，雷林恐怕连哭都没地方哭去。
　　想明白这点的雷林，除了暗自希望这位产妇能够平平安安之外，也只能无奈地陷入了沉睡当中。
　　“唔……”而就在这个时候，诸神世界，一个港口城市当中。
　　一位贵族少妇直接捂住了自己已经隆起的肚子，眉头紧紧皱了起来。
　　“怎么了？亲爱的！”
　　旁边另外一个青年立即过来掺扶着少妇的手，脸上满是焦急的表情。
　　“是孩子，他踢我……”少妇的脸上有着慈祥的笑容，洋溢着母爱的光彩。
　　“真是个调皮的小家伙呢！”
　　青年蹲下身体，将耳朵紧贴在少妇隆起的肚子上面，惹来了对方的一阵娇嗔。


第七百八十九章 诞生
　　等待的时间是非常无聊与痛苦的，特别是将自身的安危全部交托给别人的时候。
　　幸好，这种煎熬已经快要到头了。
　　通过自身的感应，还有外界更多的信息传递，令雷林知道了他已经到了快要出世的时候。
　　甚至，在漫长的孕育期当中，他还感觉到了一种超凡能量的入侵。
　　那是一种纯白色的正能量，充满了治愈与增加活力的作用。
　　之前有了寥寥几次经验的雷林，立即明白了那是什么——“诸神牧师的祝福术么？很好！非常好！”
　　这种祝福术对于胎儿的成长很有好处，雷林自然也是毫不客气地笑纳了。
　　而更加令他满意的还有一点，那就是能够多次请牧师祝福的人家，肯定不是一般的平民，这样的话，有了更好的环境，他安全降生的概率也就大了不少。
　　甚至，良好的出身，还可以给他一个更好的起点。
　　毕竟，上层人所获得的机会，永远都比下层人更多，这几乎是颠覆不破的定理。
　　正当雷林思考的时候，一种外围胞衣破裂的感觉传了过来，随后就是大量腥膻的味道，溢满了他的口鼻。
　　“哦！！！他要出来了……”
　　与此同时，在一座浩大的庄园里面，从最中心的主人卧室当中，传来了女人的尖叫与众多惊慌的声音。
　　天鹅绒所铺成的鲜艳地毯之上，之前那位男性贵族青年正在非常不安地走动着。
　　甚至，他的手指还因为攥得太过用力，而露出了苍白的颜色。
　　“不用担心！他必是受到神的祝福，可以顺利降生的……”
　　在青年的旁边，还有着一位穿着白色长袍的牧师，正在柔声安慰说着。在他的衣服袖口，几丝金线闪闪发光，胸前更是有着一枚独特的教徽。
　　那是一本厚实书典的形状，又带有神秘符号样式的徽章，代表着这位牧师，赫然正是知识之神在这片地区的主教。
　　本来，以他的地位，当然不用亲自前来，但这家贵族是知识之神欧格马的虔诚信徒，也是教会在这片地区的支持力量，现在对方的嫡系继承人降生，他自然不能不来。
　　“多谢您，塔布里斯主教大人！法奥兰家族永远都将遵循知识之神的教诲……”
　　青年勉强压下了脸上的惶急之色。
　　就在这个时候，一阵嘹亮的哭声从卧室里面传递出来，令青年的脸上一滞。
　　旋即，数位侍女与嬷嬷纷纷出来贺喜：“生了！生了！是一位健壮的小少爷！”
　　“什么？让我看看！”
　　青年的脸上被狂喜之色充满，从嬷嬷的手上接过了婴儿，他的肚子上面还有刚刚剪断的脐带痕迹，但手脚都非常粗壮，蓝色的眸子仿若大海一样深沉，又带着新生命独有的感动之力。
　　而这个时候，对方正在嚎啕大哭着，令青年一时之间无所适从。
　　“真是个强壮的孩子！神必将赐福于你！”塔布里斯脸上带着慈祥的笑意，一抹柔和的白色光芒抚摸过婴儿的头顶，带着安抚的神力令婴儿沉沉睡了过去。
　　“请允许我向教会捐赠一百枚金币，来表达我谦卑的敬意！”
　　青年对塔布里斯主教说着，而这句话立即令对方脸上一滞，旋即笑容更甚：“你的心意，神必会知晓，我随后也会亲自为婴儿祈福……”
　　本来，这位主教还想亲自主持对方的洗礼，甚至担当婴儿的教父，以此与塔布里斯家族进一步加深关系。
　　但现在么？有着一百枚金币，似乎也非常不错，毕竟这可是很大一笔的资金了。
　　“贵族们都是狡猾而贪婪的，他们不可能彻底将自己的所有退路堵死……”
　　塔布里斯突然之间想到了自己以前接受过的教育，深深看了青年一眼，却并没有任何发怒的情绪。
　　毕竟，自从将余生都奉献给伟大的欧格马之后，愤怒这种情绪就很少在他身上出现了。
　　伟大的知识之神教诲着它的信徒与牧师，必须时刻保持理智的思考，而愤怒，恰恰是理智最大的敌人。
　　因此，塔布里斯接下来还是显得非常风度翩翩，在与青年热切攀谈了几句之后，主教大人终于有了告辞的意思。
　　在临别之前，主教大人才仿佛想起了什么似的问了出来。
　　“哦！还没有请问这位少爷的名字？”
　　“雷林！雷林·法奥兰！！！这是他的母亲所取的名字！”青年显得很是高兴地说着。
　　“雷林么？不错的名字，我知晓了！”主教大人优雅地告辞离开，而青年则是迫不及待地进入了产房，安慰着筋疲力尽的妻子……
　　只是，他们都没有发现，一直躺在摇篮里面安静沉睡的婴儿，刹那间睁开了眸子，瞳孔里面满是欣喜。
　　这种情绪出现在刚刚出生的婴儿上面，简直就是极大的突兀，因此婴儿很快又闭上了眼睛。
　　“诸神世界，我来了！”雷林在心里默念。
　　对于这一世的名字还是叫做雷林，他也是非常满意的，甚至还不惜为此在胎儿的时候就对自己的母体使用了一点心理暗示。
　　“话说回来，这就是我这世的家庭么？看起来环境很不错！”
　　只是刚才的惊鸿一瞥，周围的环境就大体映入雷林的眼帘。
　　名贵的鹅绒地摊，银色的水晶吊灯，还有铺满红色锦缎的柔软床被，以及绣着绿色水仙花样式的庞大窗帘，最后是数位恭谨的侍女与嬷嬷，令雷林知晓他自己这一世起码也是一位小贵族，或许还要不止一点。
　　毕竟，不是任何一位贵族的子嗣降生，都可以令地区主教亲自过来探望与保护的。
　　此时，外面又传来了一阵喧嚣的声音，那是他身体上的父亲，那位贵族正在接待其它前来贺喜的亲朋好友。
　　旁边的母亲已经陷入了沉睡当中，而雷林表面上也是如此。
　　但在暗地里，他的心情却更加激动了起来。
　　“芯片！”雷林深吸了口气。
　　【叮！主体授权解锁获得！开始启动程序！】熟悉的机械声音响起，旋即就是众多蓝色的虚拟线条直接投影到了雷林的眼前。
　　“果然，连芯片也带来了！”雷林的眸子里面有着狂喜之色。
　　芯片本来就和他的灵魂融合一体，而分裂之后的真灵，自然也携带了芯片的部分能力。
　　“不！对于芯片来说，这只是分离出来的一个子程序，但也拥有着它大部分的能力！”
　　雷林的心情激动无比。
　　本来，以他超凡的见识与底蕴，即使一无所有，也可以在诸神世界飞快崛起，而如果再加上芯片的强大储存与分析能力的话……雷林已经无法想象之后的美好生活了……
　　“可惜……这里是诸神的世界，神祗的影响渗透到了方方面面，即使是我也不能表现得太过优异……甚至，现在还是必须和其它婴儿一样，否则就会被质疑，甚至当成异端与魔鬼附身之类的……”
　　雷林的心情有些沉重，对于那些神祗来说，保证贵族传承的纯洁，也是非常重要的一件事情。
　　今天那位主教前来，可不仅仅是前来当保姆的，至少，雷林就在这座房间周围发现了诸多例如【检测邪恶】、【灵魂防护】之类的法术痕迹。
　　要不是他使用了七级的异界转生术，经过了诸神世界本源的洗礼，灵魂上面早就与其它的土著无异，恐怕早就被发现了身份。
　　到那个时候，这个贵族身份根本救不了他。
　　“当然，做土著也有做土著的坏处！我现在的实力已经全部清零了……完全就是一片空白，甚至根本不能立即开始修炼，必须按照这个世界的力量体系向上攀登……”
　　经过了世界本源的洗涤，雷林之前的巫师痕迹早就全部被销毁，现在的他，除了有着一份记忆与芯片之外，跟其它的土著婴儿没有了任何的区别。
　　而更加重要的是，他现在即使记忆了众多的高级冥想法，也根本一份都不能修炼。
　　毕竟，那都是巫师的道路，即使雷林按照冥想法重新聚集了精神力，这种其它世界的异种能量立即就会被诸神发觉，和上次的灵魂之种一个下场。
　　“不过，在诸神的世界当中，一定也有着精神力的运用方式……我不用着急，只需要慢慢成长，总有机会接触到的……”
　　雷林安慰着自己。
　　【叮！周围人物扫描完成，建立诸神世界人种资料库！】
　　而这个时候，芯片也完成了第一次的扫描。
　　“那么……以诸神世界人类的平均数据为标准，建立我的资料库！”
　　雷林立即命令道。
　　无论是之前他的那种计量方式，还是使用星幻族的标准，明显都不符合这里的实际情况。
　　前者太低，而后者起步就是晨星，又太过高端了，因此，重新订立数据标准就成了当务之急。
　　【叮！任务建立！主体数据扫描中！开始生成资料库！】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　很快，一个三维立体的婴儿图像就浮现在雷林眼前，还附带着具体的数据信息。


第七百九十章 法奥兰家族
　　【雷林·法奥兰 力量：0.2 敏捷：0.1 体质：0.3 精神：0.7 状态：健康】
　　在数据库的图像旁边，芯片用蓝色的小字直接将雷林的目前数据投影了出来，有种惨不忍睹的感觉。
　　“好吧……除了精神由于携带着记忆的原因，稍微接近成年人之外，其它的都是标准的婴儿数据……”
　　雷林的脸色有些发窘，这种状态，简直比他第一次穿越巫师世界的时候还要弱小了。
　　“不过……这里成年人的平均标准值与巫师世界不同，也不能一概而论……”
　　雷林对于芯片采用的新型标准很是理解。
　　现在的数据1的单位，所代表的就是诸神世界普通平民的标准数据，而由于诸神世界的各项规则都非常严苛，甚至连物理常量都有了变化，因此平均数据全部超过巫师世界也是非常正常的事情。
　　【叮！发现异种能量源！判断为对主体有益辐射！】这个时候，芯片的声音又响了起来。
　　“嗯？”雷林调出了芯片所发现的问题位置，随后就看到在他的小腹当中，正有着一团乳白色的光华，在不断向外扩散着。
　　“这是……刚才那个主教的神力！”雷林对此很是肯定。
　　“这种辐射有着什么效果？”
　　【该辐射呈现衰变削弱状态，预估将在279小时之后彻底消散，同时提升主体力量0.1、敏捷0.1、体质0.2！】
　　芯片很快给出了答案。
　　“诸神的祝福么？”雷林冷笑一声：“不过是强者的特权而已！”
　　当然，他也不会否认这种特权，有了这种祝福之后，他的成长肯定会比其它同龄人超出一截，长大之后也拥有着更加强大的力量与体魄。
　　“差距，从一开始就注定了啊！起跑线的不同，注定着那些平民出身的孩童基本不可能追赶上贵族的天之骄子，即使付出了百十倍的血汗与努力，再加上一点运气，说不定也只能看到对方的背影而已……”
　　虽然雷林对于自己有着信心，即使是从最为低微的平民干起，最后也一定可以走到巅峰，但他显然不会拒绝更高的起点与地位。
　　“我的表弟呢？我要看看我的表弟！”
　　哐当！房门被一下推开，随后一个娇嫩的声音传了过来，对方显然年纪也不大，说话当中还带着童音。
　　其它的侍女仿佛也认得对方，任凭对方趴到了雷林的摇篮边上。
　　“哦！他醒了！”小女孩惊呼着。
　　“这是我亲戚么？”雷林不满地睁开眼睛，打量着这个打断他思考的冒失鬼。
　　对方有着和他一样的蔚蓝色眼眸，柔顺的金色发丝飘散在白皙细腻的额头，带着一点俏皮的味道。
　　小琼鼻微微挺挑，下面是笑的露出了可爱虎牙的小嘴，脸颊边上还有着两个小酒窝。
　　“伊莎蓓尔，你吵到你的表弟了！”这个时候，其他大人的声音也响了起来，伴随着脚步声，小女孩被拉到了边上，不时还传来不满的声音。
　　“伊莎蓓尔么？真是个有活力的小家伙！”
　　从对方刚才好奇的眸子里面，他感应到了巨大的麻烦，很显然，对方对于他有着强烈的好奇心。
　　可以想见，有了这位表姐之后，他以后的生活恐怕就不会那么平静了。
　　更加令雷林有些抓狂的是，以他现在的身体，根本没有反抗的力量！
　　“上天保佑！让那个伊莎蓓尔直接回家吧，最好是在大陆的另一端……”雷林开始虔诚地祈祷起来。
　　非常可惜的是，世界意志仿佛没有听到雷林的祈祷。
　　那位伊莎蓓尔表姐随后就在他家的庄园里面住了下来，似乎对外面的说法是这位小姐要在法奥兰家族居住上很长一段时间……
　　雷林接下来的日子，就非常的不好过了，被扯脸，被奶油糊了一脸都是轻的，最为严重的是那位表姐居然还想模仿大人们为雷林换尿布！
　　天呐！本来转生之后被好像婴儿一样摆弄就已经够羞耻的了，现在还要被还是小女孩的表姐换尿布？？？
　　诸神在上，雷林在那一刻真的有着一种想死的冲动。
　　如果诸神能够知道它们以后下场的话，它们一定会非常支持与赞成这一决定，可惜世界上面从来就没有如果这回事。
　　以雷林的下限与节操，这点事情也只是小事而已，脸红了几次之后就没有什么情绪波动了，甚至，他很快就发现了对付这位伊莎蓓尔表姐的绝招——那就是哭！狠狠的大哭！！！
　　反正他本来就是个小婴儿，被欺负了嚎啕大哭再正常不过了，而每到这个时候，就总会有他的母亲，又或者是仆役与侍女之类的出来救场，甚至大人们有时还会狠狠训斥伊莎蓓尔几句，令雷林心里有着说不出的畅快。
　　这么几次之后，伊莎蓓尔就不敢再做出什么特别令雷林不满的事情了，甚至好像还有点害怕雷林，令雷林满意非常。
　　不得不说，在某些方面，雷林的节操之低，令人发指！
　　生活当中的一些尴尬都是小事，而托了他婴儿身份的福，很多大人在谈论事情的时候都不会有意避开，反正谁会认为一个才出生几个月的孩子会有着记忆力之类的东西？因此也给雷林知道了很多的情报。
　　甚至，由于芯片强悍的收集信息能力，还有其它下人与仆役无意谈笑之间的泄漏，雷林对于自己家族的了解，甚至很快就超过了大多数人，对于那种隐秘之类的更是了解了不少。
　　毕竟，对于那些仆役来说，能够在主人们不在的时候，畅快地谈论自己主人的八卦之类，简直是本能一样的事情。
　　并且，他们也不会特意避开还是婴儿的雷林，却不会想到他们的小主人现在就有了意志，并且将他们所说的东西全部记得一清二楚。
　　虽然这些下人们谈论的内容大多粗俗无比，又带着夸张的臆想之类，但通过对比与补充，还是很快令雷林对于自己的家族有了深刻的了解，并且还用芯片制作了一份关系图谱。
　　首先，就是他的父亲，一位王国男爵——琼纳斯·法奥兰，对方似乎继承了祖父那辈的军功，因此获得了一块封地，是新兴的王国贵族。
　　随后，就是他的母亲——莎拉，一位温和慈祥的贵妇。然后琼纳斯仿佛还有几个弟弟妹妹之类，这就是现在整个法奥兰家族的嫡系了。
　　没办法，作为军功贵族，要获得封地需要经过的努力是非常惨烈的。
　　雷林的那位祖父大人，似乎原本就是王国的侍卫长，和之前的王子殿下，也就是现在的国王有着几分交情，又在之后的战争当中几乎将命都搭了进去，落下一身连神术都不能完全治愈的伤势，才勉强借着开拓王国领土的机会，得以裂土封爵，获得了男爵的册封，并且在随后不久就一命呜呼了。
　　甚至，就连这块领土，也不是位于王国境内，而是在海外的一处孤岛上面。
　　而那里也正是雷林现在所处的庄园所在。
　　说起来，他的父亲琼纳斯倒是一位非常有作为的领主，在到达封地之后，不仅大力开垦荒地，发展生产，培育了数种经济作物，更是在偏僻的孤岛上面建立了一座还算不错的港口，通过为过往船只提供淡水食物、以及维修服务之类，也慢慢发展了起来。
　　当然，其间还打退过几次海盗的攻击之类。
　　到了现在，整个法奥兰领已经跟之前有了一个天翻地覆的变化，被誉为“王国近海的明珠”，当然也引起了原本一些老牌贵族的觊觎。
　　不过，这一切都还在琼纳斯的能力承受范围之内，至少目前没有什么太过激烈的矛盾出现，令雷林很是松了口气。
　　在法奥兰家族的庄园里面，除了雷林一家三口之外，就只有那位伊莎蓓尔小姐了，她的父母仿佛遗忘了她一样，直接将她扔在了这里，而看对方的样子也很有一点乐不思蜀的感觉。
　　除了伊莎蓓尔之外，整个庄园里面就都是法奥兰家族的仆役了。
　　有地位最高，一个满头银发的管家莱恩，还有大批的厨娘，侍女，仆役，骑士学徒之类。
　　法奥兰家族的庄园非常广大，在里面有着独立的农场、磨坊、马厩、作坊、榨油厂之类，甚至还有成片肥沃的农田以及受雇的农夫农妇。
　　整座庄园能够提供大量的面粉、醋、酒类、还有少量的铁质农具，关上门照样可以自给自足很长的一段时间。
　　在雷林看起来，这就是很典型的封建庄园经济。
　　由于法奥兰家族的历史日短，因此还没有这个财力与物力兴建属于自己的城堡。
　　实际上，由于建造城堡需要消耗大量的石料与粮食，甚至还需要法师与众多超凡者的协助，即使是很多老牌的贵族也往往没有这个财力。
　　当然，一旦兴建完成，那也是一个家族的骄傲与象征。
　　诸神世界的贵族城堡，防御力堪称顶尖一流，甚至还有着魔法阵的防护，即使是军队都无法在短期之内进攻下来。
　　在贵族的圈子里面，没有属于自己的城堡，在交往当中就往往有着矮人一头的感觉。


第七百九十一章 学者
　　噼啪！噼啪！
　　精致的壁炉当中，上好的松木不断被明亮的火焰舔舐，散发出清香的味道。
　　温暖的气流不停在大厅当中萦绕，与寒冷黑暗的外界仿佛形成了两个极端。
　　在大厅中央，长条形的木桌静静矗立着，上面铺了一层白色的桌布，在桌布上面还有着银色的灯台与珍贵的瓷器餐具，一个个身材姣好的侍女正在小心翼翼地摆放着它们。
　　作为从珍贵的精灵那边运来的奢侈品，这些瓷器餐具表面光滑无比，比刚出生婴儿的皮肤还要细腻与光滑，上面更是有着精巧无比的植物纹饰，简直就是一件上好的艺术品，充满了精灵那种完美主义的风格。
　　这种餐具的价格当然也是恐怖非常，至少她们这些侍女全部的家当也是比不上。
　　要是不小心打碎了一件，男爵大人一定会大发雷霆的。
　　在餐桌上面，整齐摆放着烤得恰到好处，焦黄流油的烤鸡、嫩滑的小牛后腰肉，藤条编制的篮筐当中有着上好的长条白面包，在一边的蜜色瓷盆里面还有着乳白色，散发着浓郁香气的蘑菇肉汤，在汤盆边缘位置有着一柄紫铜汤勺，供各位主人取用。
　　在各个座位的面前，不仅有着银质的刀叉与瓷器托盘，更是有着几个小碟子，里面是加了芝麻的精细白盐与磨成粉末的黑色胡椒。
　　此时的雷林，正用白皙细嫩的小手娴熟地使用着刀叉，将一块牛腰肉均匀地沾满胡椒粉，随后送进嘴里。
　　厨师的手艺很不错，牛肉非常细嫩，又充满着嚼劲，令雷林微微点头。
　　“哈哈……瞧瞧！我们的孩子现在也是个大人了呢！”在主位上面，琼纳斯手里拿着一杯葡萄酒，很是开心地笑了出来。
　　巨大的餐桌面前，此时只坐了雷林一家三口与伊莎蓓尔，其它的侍女与仆役只能站在一边等候。
　　在庄园当中地位很高的管家手里挂着白色的毛巾，恭谨地站在男爵后面，其它的学徒也是如此。
　　很明显，这是一次家宴。
　　“当然……我的小雷林最棒了，你看他吃了多少，这种食量，以后一定可以长成一个迷死其它少女的棒小伙的！”
　　莎拉夫人也笑了起来。
　　不得不说，现在的雷林继承了父母双方的基因，身体条件非常之不错，俊朗的面孔也隐隐有了端倪。
　　至于另外一边的伊莎蓓尔则是点点头，又将注意力放在了自己面前的苹果派上。
　　“好了！沙拉！我想说一件事！”
　　琼纳斯放下玻璃酒杯，神情隐隐有些严肃。
　　“我觉得……雷林的职业与学识启蒙可以开始了！”
　　“可是……他还那么小……”莎拉的脸上有些担忧。
　　“不！他已经五岁了！其它贵族的孩子，都是在这个时候得到的启迪，难道你想我们的孩子在起跑线上输给别人么？”琼纳斯反问道，令莎拉不说话了。
　　雷林一边吃喝，耳朵却是竖了起来。
　　“五岁？启蒙？看起来可以更加深入地接触这个社会了，毕竟贝鲁塞巴布的记忆里面全是有关魔鬼和地狱的记忆，主物质世界却没有涉及多少……”
　　同时，雷林也为贵族的教育模式而感到惊叹。
　　那些贵族也不是天生的，要维持住显赫的荣耀与地位，就必须投入更大的努力。
　　每个贵族的继承人，在小时候都会接受严苛的教育，这样每代传承下来，即使偶尔会出现一些纨绔，但大体上还是这个世界当中最为睿智与博学的一批人。
　　“实行精英教育，垄断知识么？”
　　雷林在心里暗想，至少，他就非常清楚，教育的收费在这里简直到了一个吓人的地步，导致整个庄园的仆役里面，只有管家与寥寥几个骑士学徒能够识字，其它的全是文盲。
　　很显然，在这种环境之下，成长起来的平民一代，根本没有办法与贵族后代竞争。
　　连知识方面都是如此，就更不用说对于力量的控制了。
　　“雷林，你呢？”琼纳斯看着雷林。
　　“我想我可以的！父亲大人！”雷林的回答很是镇定，他早就受够假扮孩子的游戏了。
　　“哈哈……这才是我们法奥兰家族的后裔！好样的！”
　　男爵大笑着，将玻璃杯里面的红酒一口饮尽，随后就和莎拉讨论起了该请哪个学者的问题。
　　雷林对于这些当然没有什么插口的余地，只能默默喝着蘑菇肉汤。
　　“你——惨——了——”
　　透过动作的间隙，他还可以看见伊莎蓓尔表姐朝他扮了一个鬼脸，用口语说着。
　　对于这种戏弄，他直接当成没看到，令伊莎蓓尔翻了一个白眼。
　　“芯片！调出我现在的数据！”
　　吃饱喝足之后，雷林回到了自己的房间，这也是他尽力争取过来的一个福利，虽然男爵与男爵夫人原则上同意了这个要求，但也不是没有其它条件。
　　至少，在房间的隔壁，仅仅隔了一扇丝绸帘布的地方，就住着一位经验丰富的侍女，随时准备照顾好小主人。
　　当然，雷林根本没有给对方这个机会。
　　这种早熟的表现，令男爵夫人很是欣慰，但又有着一种淡淡的心酸与遗憾。
　　听着隔壁轻微的呼吸声，雷林的眼睛里面有着淡淡的荧光闪过。
　　【雷林·法奥兰 力量：0.4 敏捷：0.3 体质：0.6 精神：1.0 状态：健康】芯片忠实地反馈着。
　　而现在雷林的身体数据，比起那些同样五岁的孩童要强出不少，甚至精神方面更是恢复到了普通人的平均水准。
　　即使是这样，也令雷林有些不满地皱起了眉头。
　　“恢复得太慢了！诸神世界的法则，真是所有世界的最严苛……”
　　现在的雷林，通过几次小小的实验，已经可以肯定诸神世界当中虽然有着超凡力量，却拒绝太过强大的存在，即使是诸神，在晋升之后都必须离开主物质位面，到外界构建自己的神国。
　　而这里的物理常量也发生了变化，各种粒子之间的吸引力似乎被诡异地增强了，令超凡力量更难实现出来。
　　总而言之，要想在诸神世界里面翻山倒海，即使是诸神也必须花费极大的代价与力气。
　　“知识方面的也就算了，倒是职业的启蒙……”雷林的眸子里面有着期待。
　　在诸神世界，各种掌握超凡力量的强者，被统一称为“职业者”，似乎还可以在公会之类的地方进行职业验证，获得各种特权与好处。
　　而在琼纳斯男爵的麾下，这种职业者的数量似乎也非常稀少。
　　当然，整个法奥兰家族的根基都在港口上面，或许家族的主要力量也一直驻守在那里，雷林暗地里有着猜测。
　　男爵大人的动作很快，第二天的清晨，一位穿着打扮十分得体的老者就被请入了庄园。
　　“早上好！雷林·法奥兰先生！”
　　这位学者身上有着那种饱读诗书的气质，谈吐也非常得体，似乎之前与琼纳斯男爵交谈甚欢，直接就被请为雷林的家庭教师。
　　在一处临时开辟出来的小客厅里面，雷林也见到了自己的这位老师。
　　可惜，要论及知识的渊博，雷林本身就甩对方数条街不止，不过对方显然对于诸神世界的了解要远远超过雷林，因此他脸上的表情还是非常恭敬的。
　　“日安！老师！请问您的名讳……”
　　这种彬彬有礼的举动，显然令对方很是有些惊讶，学者抬了抬眼睛，眸子里面的兴趣更加浓厚了。如果能够得到一个聪明而又有天赋的学生，对于他来说也是一件非常幸运的事情。
　　“你可以称呼我为安东尼！”学者微笑说着：“有礼貌的小先生！”
　　“日安！安东尼老师！”雷林再次行礼，暗地里却是通过芯片将对方的底细全部摸了一遍。
　　【扫描完成！姓名：安东尼 力量：0.9 敏捷：1.2 体质：0.8 精神：1.7 评价：普通人类，精神方面有轻微天赋！】
　　“这就是一个普通的学者模版……”
　　雷林心里叹了口气，本来他还期望可以碰到巫师或者其它施法者之类的存在，毕竟对于这些职业者来说，学者身份是一个很好的掩饰。
　　但很显然，对面这位安东尼并不是这样的存在。
　　“那么，请问您能够教授我什么呢？”
　　雷林直接进入了正题。
　　这种态度，显然令安东尼有些惊异：“作为一名贵族继承人，你需要掌握的知识很多，比如语言、文字、还有礼仪与简单的计算方法之类……我最擅长的是语言学，因此接下来将对你开展大陆通用语这门课程，对于五岁的孩子来说，这也是最为妥善的安排，至于后面的几样，抱歉，那就必须看男爵的意思了……”
　　“好的，那就让我们开始吧！”
　　雷林点点头，虽然早在第一次投射诸神世界的时候，他就获得了大量有关语言的内容，但显然那些还不够。
　　毕竟，作为一名贵族，专门的礼貌用语甚至是某种口癖都必须持有，否则就会被当成土包子，虽然雷林很厌恶这种形式主义，但当他没有打破规则能力的时候，还是必须主动适应规则，这才是生存之道。


第七百九十二章 斗气
　　“如何准确地使用贵族语，掌握不同对象的尊称与敬称，是一门非常繁琐的课程！”
　　安东尼擦了擦背后一块小型的黑板，“而在课程开始之前，我想先向你介绍一位神祗……”
　　安东尼从胸前掏出了一枚徽章，上面是书典样式的圣徽，还有着一层朦胧的光彩。
　　“认得它么？”安东尼轻声问道。
　　“认得！这是伟大知识之神欧格马的教徽！”雷林很老实地点头。
　　而安东尼脸上的笑容更盛：“是的！伟大的知识之神欧格马，是我们所有学者的信仰，也是一切知识的起源……”
　　他饶有深意地看了雷林一眼：“同时，它也是你们法奥兰家族的信仰，你平时有过祈祷么？”
　　“我看着父母做过！”雷林回答，毕竟你总不能要求一个小孩什么。
　　“很好！那现在你跟着我做！”
　　安东尼的表情虔诚而圣洁：“伟大的知识之神，您是一切知识的起源，是真理的掌控者……”
　　雷林心里猛翻白眼，但也只能跟着祈祷起来：“……您的光辉播散遍整个世界，驱赶走了野蛮与愚昧，为我们带来文明的光彩……”
　　稚嫩的声音，在小客厅里面不断回响，而躲在门外的琼纳斯与莎拉的脸上则是露出了笑容。
　　“原来这位老师除了给我上语言课之外，还是给我上神祗课的……”
　　雷林心底有些郁闷，但脸上却没有丝毫不耐的表情，反而充满了认真与专注，令安东尼不由暗中点头。
　　实际上，雷林也知道这完全无法避免。
　　毕竟诸神对于这个世界的影响实在太过深刻了，他要想在这里伪装下去，必须将自己改造成一个信徒。
　　没有信仰的人，在诸神世界当中就是怪物，根本没有生存的空间。
　　不过，也幸好，神祗们也只是对于自己的虔诚信徒与狂信徒的灵魂有着很大的影响与烙印，而对于那种仅仅只是沾染了一点神祗荣光的泛信徒就没有多少关注了。
　　更加绝妙的是，除非担任了神祗的牧师，否则信仰程度外人根本看不出来。
　　反正不过是定时祈祷，偶尔去教会捐献而已，这种表面功夫，雷林感觉自己完全可以出演得很好。
　　知识之神欧格马，根据雷林所知，这是很多贵族与学者，或者可以称之为文化人群体所信奉的一位神祗。
　　而偏偏这两种人一种只看重自身利益，一种更加注重实际规则，所谓的虔诚程度肯定都没有多高，雷林混在里面也不显得突兀，堪称是最佳选择之一了。
　　“要是不选择这个的话，在法奥兰家族的领地上面，就只有另外一个神祗——受难之神伊尔马特了！”
　　雷林浑身一个激灵。
　　这位伊尔马特是一位充满了献身与牺牲精神的神祗，教义也多是劝告信徒要忍耐与服从，是统治者们非常喜欢在自己领地上面引入的神祗。
　　琼纳斯男爵自然也是如此，在目前的封地之上，就只有这两家教会存在，并且也形成了上等人信奉知识之神，普通的农夫、水手信奉伊尔马特的局面。
　　虽然男爵还很想将财富女神——渥金的教会引入领地当中，但到目前为止还没有成功。
　　整个岛屿的贸易还不是那么繁荣，更不用说还受到了其它两家教会的联合抵制，那些知道赚钱多过传教的财富牧师们自然不会怎么看得上眼。
　　“很好！”
　　看到一蓬白色的圣光从教徽上面漂浮出来，披洒在雷林的身上，安东尼脸上的每一条皱纹都笑的舒展开来。
　　“伟大的知识之神已经接受了你的祈祷，以后你就可以跟随父母去知识神殿与教会参加圣典活动与捐献了……”
　　“那将是我的荣幸！”雷林一板一眼地回答道，心里面还有着一点庆幸：“果然，我的这个灵魂已经完全是诸神世界的土著了，没有引起对方一点的怀疑，之后只要也保持着这个信仰程度，不引起对方的注意，肯定就不会有着任何问题……”
　　当然，雷林也知道，自己是彻底绝了牧师的道路了。
　　毕竟，那些牧师们的信仰要求非常苛刻，不仅要求完全理解与遵循神祗的教义，甚至连灵魂都属于神祗本身。
　　要是自己的灵魂也暴露在诸神的目光之下，雷林可就没有什么把握可以隐瞒过去了。
　　“不过，以我的心态，恐怕即使是最低等阶的牧师也无法达到吧……”
　　雷林很是为自己的想法而无语。
　　“好了，让我们开始今天的课程，顺便一提，您的父亲邀请我的报酬是每个沙漏时三个金币！”
　　安东尼开始在黑板上面书写起来，用的是一种花体字，显得非常繁琐与漂亮。
　　“三个金币？”雷林低呼一声，即使是他这么小的孩子，也知道在诸神世界，金币的购买力是非常强大的。
　　“知识是无价的……”对于雷林的失态，安东尼很满意地点点头，随后开始了上午的课程。
　　这种程度的教授在雷林眼里根本不算什么，甚至为了掩盖自己的突出，他还特意将自己的学习速度降低了很多。
　　即使如此，表现出来的能力也令安东尼极为赞叹，更是在男爵夫妇面前狠狠将雷林捧了一番，甚至预言他将会成为一位伟大的学者，令莎拉夫人眼睛里面冒出了大量的小星星，男爵大人更是将雷林抱了起来，在天空当中抛了很多圈。
　　在侍女的服侍之下享用过了丰盛的午餐之后，雷林跟着男爵来到了庄园后面的小操场之上。
　　这里平时是农夫们用来暴晒谷物的地方，因此显得非常空旷，在一边还竖立了一个木架，上面有着钉锤、短剑、长矛、骑士枪等多种武器。
　　一个穿着皮甲的武士，已经在操场中心等候了。
　　“雷林，这位是我们家族的侍卫长，你可以称呼他为雅格布叔叔！”男爵为雷林介绍说着。
　　从对方的身上，雷林明显感觉到了那种经历过尸山血海才能培养出来的煞气，还有强大的力量，对方显然也掌握了某种超凡能力，是一位职业者。
　　“雅格布叔叔！”雷林立即甜甜地喊了起来。
　　“你的雅格布叔叔一直在港口负责巡逻队，我这次特地将他调了回来，负责你的武技指导，从今以后，他就是你的武技导师，明白了么？”
　　男爵的声音严肃了起来。
　　“雅格布老师！”雷林心里翻了翻白眼，再次郑重行礼。
　　“雅格布，我就将雷林交给你了！”琼纳斯拍了拍雅格布的肩膀。
　　“请大人放心，我一定将自己所学的全部教给小少爷！”雅格布挺直了胸膛。
　　等到男爵离开之后，小操场上面就只剩下了雷林与雅格布两个人。
　　“在进行战士的训练之前，我想问问小少爷，您知道职业者的概念么？”
　　雅格布有着非常粗犷的面孔，由于长期的镇压工作更是令他身上充满了一种煞气，即使是努力想让自己笑的温和起来，这种模样也可以吓哭大多数的小鬼。
　　“好像听说过……”雷林的手指抓了抓头发。
　　“所谓的职业者，就是掌握了强大力量的存在，特别是五级以上的职业者，即使在其它国家也都能受到优待！”
　　似乎是为了增加自己的说服力，雅格布右手的肌肉隆起，布满了一层蒙蒙的光彩。
　　“看好了！这就是五级战士之后才能拥有的能力——斗气！”
　　伴随着雅格布的爆喝声，他的拳头猛地砸落在了地面上。
　　轰隆！烟尘扬起，整个操场上面仿佛发生了一场小型地震，而等到烟尘散开之后，雅格布的旁边已经多了一个凹陷的大坑。
　　“呜哇……”雷林配合得张大嘴巴，显露出非常吃惊的样子，表现得和其它小孩差不多，实际上却是暗自在估量着这个雅格布的能力。
　　“这种破坏力……和激发了生命能量的骑士差不多，当然，由于诸神世界的超凡力量限制更加严苛，因此对方的战斗力还要上浮，预估应该跟一级巫师比较接近……”
　　雷林暗自盘算着，芯片更是将对方的数据直接显露了出来。
　　【雅格布 战士等级：五级以上（资料不足） 力量预估：3 敏捷预估：2 体质预估：3 精神预估：1.5 评价：危险！】
　　“唉……本体的实力弱小，连芯片的扫描能力都同样受到了限制！”
　　雷林的心里默默叹了口气，但同时也知道这位雅格布的大体实力了。
　　“我只是一名战士，因此只能向少爷展示战士的力量……”
　　雅格布有些遗憾地说着：“职业者的类型多种多样，充满了诡异而神秘的能力……”
　　看得出来，雅格布在忠实地履行着自己的职责，利用强大的力量引诱少爷走上强者之路。
　　“那么……雅格布叔叔你是几级的战士？告诉雷林好不好？”
　　这个时候，雷林自然充分利用了自己还是小孩的优势，在不断套取着信息。
　　“我么？还仅仅只是一名六级的战士而已！”雅格布似乎很不好意思地笑了下。


第七百九十三章 欧尼斯特
　　“六级的战士？那我的父亲呢？他是多少级的强者？有十五级么？”
　　雷林的表现非常天真，同时也无懈可击，毕竟在小孩子的心目当中，父母总是无敌的。
　　“十五级？！咳咳……”雅格布差点被自己的口水给呛到。
　　“尊敬的少爷！五级以上的职业者就足以受到贵族的重视了，而十五级以上的职业者，那即使是在王国的最上层，也可以受到广泛的尊敬，整个大陆上都没有多少……”
　　“这样啊！”
　　雷林摸着下巴，这个叫法还是他上次灵魂之种的时候听到的，现在看起来似乎借用媒介之后，他本体灵魂之种的力量在这个世界也非常不错了。
　　当然，再怎么不错的力量，也总是外来者，在诸神的光辉之下也无所遁形，只有被毁灭的份。
　　“那雅格布叔叔，十五级之后呢？还有更厉害的强者么？”
　　雷林表现得就仿佛一个充满了好奇心的小家伙。
　　“十五级之后……啊……”雅格布的眼睛有些恍惚：“那就只有【传奇】了吧！传奇等阶的强者，那可是能够令王国都为之退避，整个大陆最强的力量啊……”
　　“传奇……么？”雷林的眸子里面精光一闪。
　　“好了！让我们开始今天的训练，首先是长跑！”这个时候，雅格布也发现自己被雷林给带跑题了，立即沉下了脸。
　　“好的，好的……”雷林笑嘻嘻地跑了起来，仿佛一头充满力量的小豹子，那种流畅的动作令雅格布眼前一亮。
　　……
　　深夜，男爵大人的书房当中。
　　“你是说……雷林的身体天赋非常不错，如果进行战士训练的话，非常有前途么？”
　　琼纳斯坐在办公桌后面，双手交叉着，眼睛里面满是若有所思的目光。
　　“是的，大人！雷林少爷体内的能量回路非常流畅，再加上先天良好的身体素质，如果坚持进行战士训练的话，我有信心在十年之内就令少爷产生斗气，突破五级战士！”
　　雅格布站在琼纳斯前面，严肃地说着。
　　“我知道了，你先下去吧！”琼纳斯仿佛有些疲惫地挥了挥手。
　　而等到雅格布行礼出去之后，琼纳斯的脸上则满是苦笑了。
　　“优秀的文化天赋，还有惊人的身体素质！雷林啊！你真是神祗赐给我的宝物！”
　　琼纳斯苦恼地抓着头发。
　　每一位父母都希望自己的孩子是天才，但当雷林在两方面的表现都突出无比的时候，琼纳斯反而开始为如何培养雷林而苦恼了。
　　“每天的文化课当然要继续，但战士的训练么？”
　　琼纳斯很清楚雅格布的实力，如果雷林真的很有天赋的话，那在对方手上也是浪费了。
　　并且，战士这种职业，在诸神世界当中还是普遍地位偏低，虽然战士在进入高深境界之后同样会非常强大，但并不能改变对方前期炮灰的尴尬局面，这就令琼纳斯有些迟疑。
　　“我的朋友！你在苦恼什么？”
　　这个时候，一个温和的声音在书房里面响起，令琼纳斯眼前一亮。
　　“欧尼斯特！我的朋友！欢迎你的到来！”
　　琼纳斯站起身，脸上洋溢着热情的笑容，看着一个缓缓从黑暗当中走出的人影。
　　对方有着一头银色的柔顺长发，眼睛当中充满了睿智的光芒，虽然脸孔非常年轻，身上却有着一种沧桑的气质。
　　他的身上穿着类似学者服装的柔顺长袍，胸前还有一个奇异的金色纹饰。
　　强大的法术力量在对方身上萦绕，给人一种异常危险的感觉，很明显，这位欧尼斯特是一位强大的施法者。
　　法师！诸神世界当中的法系职业，掌握了强大的施法能力，能够以自身之力掌握自然元素力量的存在。
　　更加重要的是，每一位法师，都是一位伟大的博学者，他们对于知识的掌握，甚至还要在很多出名学者之上。
　　当然，由于法师职业的巨大消耗，还有漫长的时间周期，令法师职业成为了一种‘贵族职业’，一般的平民是绝对无法支付法师的学习与其它实验费用的。
　　“又见面了，琼纳斯！”欧尼斯特微笑着，给了琼纳斯一个热情的拥抱。
　　“很抱歉在你孩子出生的时候我没有赶来，探索深渊的实验实在太过繁琐与耗时了……”欧尼斯特的脸上有着一些歉意。
　　“这枚【光亮戒指】，就作为我迟来的礼物好了！”
　　欧尼斯特将一枚闪闪发光的银色戒指递了过来：“虽然这上面只储存了三次光亮术，但拿来作为小孩子的玩具还是非常不错的……”
　　“那真是多谢了！”
　　琼纳斯小心地接过了这枚戒指，按照他的眼光当然非常清楚，即使这种临时附魔的物品，售价也往往可以达到十枚金币以上。
　　魔法道具的售价，就是这么高昂！并且还往往有价无市。
　　“我代替雷林多谢你了！”琼纳斯有些感慨。
　　本来，以法奥兰家族的底蕴，最多结识一些没什么用的法师学徒，根本无法与欧尼斯特这种强大的施法者扯上关系。
　　与对方的结识完全就是由于一次偶然，当然，在发现对方的真实身份之后，琼纳斯在对方身上也下了很大的功夫，建立了不浅的友谊。
　　等到坐下之后，欧尼斯特又继续刚才的问题：“琼纳斯！我的朋友！是什么令你如此苦恼呢？”
　　“是这样的……”
　　看着强大的施法者，琼纳斯眼睛里面光芒一闪，又被很好地掩饰了下去。他的脸上带着苦笑：“你知道的，我的孩子——雷林！他现在已经五岁了，所展露出来的天赋却令我很担心，担心缺少了良好的引导，会令这个孩子走上歧途，不能将他优异的天赋完全发挥出来……”
　　琼纳斯很是详尽地将雷林的表现提了一下。
　　不得不说，即使已经隐瞒了很多，雷林的天赋也绝对可以算是原住民当中的天才那一类了。
　　而伴随着琼纳斯的叙述，欧尼斯特的眼睛却也渐渐亮了起来：“明天！明天我想亲自见见那个孩子，如果对方有着天赋的话，我可以考虑收他为学徒！”
　　“那真是多谢你了！”琼纳斯惊喜地站了起来。
　　“这没有什么！”欧尼斯特淡笑着，对于对方的目的，他也看了出来，但这并没有什么，反正在之前他也接受了对方大笔的资助，作为回报，收对方的一个孩子作为学徒根本算不了什么，当然，前提是对方必须有着法术天赋，哪怕是最低等级的。
　　结果在第二天，雷林就被告知他的一切课程全部推迟，要去拜见一位大人物。
　　“雷林！我的孩子！”琼纳斯站在雷林面前，脸色是前所未有的严肃。
　　“接下来，我会带你去见一位强大的法师，对方即使在大陆上都是了不起的强者，因此你必须保持恭敬的态度，明白了么？”
　　“我知道了！父亲大人！”小雷林用力地点头，心里也是有了一点轻微的期待。
　　“法师？这个世界的施法者么？终于可以走上元素的道路了……”
　　对于自己有没有施法天赋，雷林当然比任何人都要清楚，并且，重来一次的他并没有再选择其它职业的打算。
　　他本来就是一位巫师，走上法系的道路显然更加容易到达巅峰。
　　当然，血脉术士之类的，他也完全没有考虑过，毕竟之前为了打破血脉桎梏已经非常不容易了，雷林可不想再来一次。
　　因此，选择法师职业，就成了雷林目前最好的选择。
　　“希望你可以成为一名强大的法师，那样的话，我们法奥兰家族……”琼纳斯的语气里面有着希冀与期待，摸了摸雷林的头，旋即带着他来到了客厅当中。
　　在那里，一位有着银色柔顺长发的法师目光仿佛闪电一样扫射过来，令雷林的皮肤上面都起了轻微的鸡皮疙瘩。
　　“咦！”一声轻微的低咦声，从对方嘴里传了出来。
　　“来！雷林，这是你的欧尼斯特叔叔！”虽然对于对方的表情还有些疑惑，但琼纳斯立即暗示雷林行礼。
　　“日安！欧尼斯特叔叔！”雷林恭敬地行礼，亮晶晶的眸子里面满是好奇之色。
　　“好孩子，过来！”
　　欧尼斯特的眼睛里面有着激动的光芒，那种强自压抑的表情，甚至连琼纳斯都看了出来。
　　“拿着这个！”另外一枚银色戒指出现在欧尼斯特手中，比起昨天的那枚不同，今天这枚戒指精美得仿佛一件艺术品，上面更是镶嵌着一颗亮晶晶的宝石。
　　琼纳斯一眼就看出来了，这是一件永久附魔的物品，比起昨天那种只能使用三次，过后立即报废的戒指，价值起码要高出十倍以上。
　　“谢谢叔叔！”雷林很礼貌地接过了戒指，心里却有些不屑。
　　“只有精神力量达到一定程度才能使用的魔法物品么？这么原始的检测方式……”
　　戒指一入手，里面的能量回路与构造就几乎全部暴露在雷林的目光之下。
　　“也好，就稍微展露一下能力吧！”


第七百九十四章 法师之路
　　嗡嗡！
　　一蓬亮白色的光芒直接从雷林手上的戒指当中绽放出来。
　　刺目的白光，甚至令旁边措手不及的琼纳斯男爵的眼前出现了短暂的致盲效果。
　　“哈哈……很好！孩子！雷林！你做得很好！”
　　等到琼纳斯男爵揉了揉有些发红流泪的眼睛，好不容易才从光亮术的致盲效果当中挣脱出来的时候，他看到的是一个已经激动到有些手足无措的法师。
　　诸神在上！琼纳斯又揉了揉眼睛，有些不可置信地看着面前的欧尼斯特。
　　这还是他之前认识的那位法师么？众所周知，法师一样都是睿智与冷静的代表，极少有着事情能够令他们脸上产生失态的表情，更不用说是这种兴奋到手足无措的状态了。
　　“欧尼斯特……你的意思是……雷林他，通过考验了吗？”
　　但琼纳斯也有些顾不上其它想法了，从对方的表情当中，他猛地想到了一个可能。
　　“通过？啊哈！当然！他的天赋，恐怕即使在法师协会当中都可以排得上号，就连我的导师都会妒忌我收了一个这么优秀的学徒的……”
　　欧尼斯特慢慢平复下来了自己的心情，对着琼纳斯严肃地道：
　　“琼纳斯！我的朋友！我必须很负责任地告诉你，你的孩子——雷林，在法师的道路上有着绝顶的天赋！即使是现在，他的精神力就已经远远超出了同龄人，只要再加以正确的辅导，我相信他甚至有可能突破大法师的境界，甚至……”
　　欧尼斯特的身体又有些开始不自觉地抽搐起来。
　　“好了！好了！那么欧尼斯特，你愿意收小儿为学徒么？”
　　“当然！为什么不？”欧尼斯特现在已经将雷林当成了他的衣钵学生，恐怕即使琼纳斯不愿意他都会强行动手。
　　“那太好了，我要向其他人宣布这个好消息，并且举办一次庆典！”
　　琼纳斯的脸上被红光充满。
　　法奥兰家族的嫡系少爷被一位强大的施法者收为学徒，这件事肯定可以很大提升法奥兰家族在王国里的地位与影响力。
　　琼纳斯已经有些开始迫不及待起来，“那么，雷林的拜师礼上还需要什么程序或者学费么？”
　　“这些我们都可以稍后再谈，现在请给我们一点私人的时间……”
　　欧尼斯特礼貌地挥了挥手，一股无形的力量直接将琼纳斯推了出去，大门也自动关上。
　　“不用惊讶，这只是【法师之手】的效果，一个法师把戏而已！”
　　欧尼斯特回过身体，脸上带着自认为最为和善的笑容，安抚着面前有些惊惶的小家伙。
　　“是……是的，先生！”
　　雷林仿佛有些害怕地缩了缩身体，眸子里面却是一片隐藏的深沉：“芯片，已经记录了么？”
　　【对方施法过程已记录，数据储存中！】芯片很快就给出了一个回应。
　　“很好！不过，这种法术能力？”雷林很明显地感觉到了对方的不同，那种几乎是瞬发的效果，在巫师世界是很多高级巫师都需要长久练习的技巧。
　　“不！不是法术瞬发能力，这给我的感觉，好像是对方早就将法术准备好了，并且储存起来，再以特定的手势与命令发动的模式……”
　　雷林毕竟自身也是法术方面的专家，立即就看透了这种模式的运转。
　　“虽然原理还不太清楚，但看起来这就是诸神世界的施法方式么？与巫师世界相比，似乎有着很多不同的地方……”
　　“这……这就是法术么？”稚嫩的童音里面带着颤抖，又有着一点说不出的好奇。
　　“是的！这就是法术！只需要动动手指，就可以引动大自然的力量！”
　　欧尼斯特手上搓了搓，一抹火焰凭空浮现出来，变成了小鸟、小人等诸多形状，最后又猛地散开，变成了一场小型的焰火。
　　看着已经成功勾起了小家伙的好奇与羡慕，欧尼斯特的嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　是的，稍微动一动手指，就可以勾引出强大的力量，不需要像战士等那些物理职业一样，好像傻子在流血流汗，充满着粗俗与暴力。
　　并且，即使只是最低级的法师，也可以通过抄录卷轴与参与炼金附魔，获得不菲的收益。
　　与那种下等人才会选择的职业相比，明显还是法师这种神秘而高贵的职业，更加能够吸引小孩子的心。
　　欧尼斯特非常自我感觉良好地想着，当然，法师学习过程中那种恐怖的花费还有苛刻的天赋条件，就被对方选择性地无视了。
　　“那么……我可以成为一名法师么？”
　　终于，欧尼斯特耳朵边上传来了雷林有些忐忑的话语，令欧尼斯特整个人都仿佛飘上了云端。
　　“当然可以！我的孩子！你有着成为一名优秀法师的天赋！并且，我——燃烧阴影欧尼斯特，也很愿意担任你在法师道路上面的指引者！”
　　欧尼斯特尽量令自己显得严肃一点。
　　“不过……我还有一点必须要提醒你，虽然你有着惊人的天赋，但也必须付出远比常人更多的努力，法师的道路，不容许半点的懈怠……”
　　欧尼斯特板起脸，开始了对于雷林的法师启蒙……
　　很快，法奥兰家族的雷林少爷被一位强大的法师看中，成为了一名法师学徒的消息，开始在整个港口当中传递开来。
　　在诸神世界当中，法师往往代表着强大、神秘、与不可抗拒的力量。
　　法奥兰有了一位法师学徒，并且很有天赋，那就代表着这个家族在以后很可能会出现一位强大的法师！
　　这种潜移默化的影响力，立即令很多人忽视了对方只是新兴贵族的事实，众多的老牌贵族，开始接受法奥兰家族的存在，甚至有向法奥兰家族抛出了橄榄枝的打算。
　　琼纳斯男爵很巧妙地利用这次机会造势，为法奥兰家族争取到了更多的利益，并且大大拓宽了家族的生存与发展环境。
　　当然，这一切与雷林都没有什么关系，毕竟他的年纪还是太小，根本无法加入到家族事务当中去。
　　唯一与他有关的东西，大概就是与欧尼斯特一起出席了一个宴会，并且受到了封地上所有人的祝福。
　　上次那个知识之神欧格马的主教——塔布里斯都亲自过来，并且表达了他的遗憾之情。
　　精神力量强大，代表着不仅是在法师道路上的天赋，也代表着如果雷林能够接受知识之神的教诲，并且全身心遵循的话，他的牧师道路肯定会更加平坦，甚至比其它牧师更快晋升。
　　现在这种好苗子被一个法师给捞走，自然会令塔布里斯感到非常遗憾。
　　可惜，他永远都不会知道，雷林根本不可能投向知识之神，也不可能获得哪怕一级的牧师等级。
　　正式定下师徒关系之后，雷林的法师授课就开始了。
　　是的，在琼纳斯夫妇的热情挽留之下，欧尼斯特决定留在庄园当中，完成对雷林的法师启蒙。
　　实际上，对方本来就是居无定所的法师，也没有法师塔之类的东西——按照雷林暗中收集到的情报，主要是依靠对方不自觉地泄漏，他的这位导师，实际上法师等阶也才九级左右，距离十五级的【大法师】还差得很远，就更不用说之后的【传奇法师】了。
　　要建造一座法师塔，除了那种背靠庞大势力的天之骄子，即使是大法师也必须积攒数百年的时光。
　　按照雷林心底恶意的想法，这个欧尼斯特或许根本没有其它地方可去，才只能在法奥兰家族蹭吃蹭喝。
　　当然，即使是一位九级的法师，在法奥兰领上面也是了不起的大人物了，因此，他和琼纳斯夫妇也可以算是一拍即合，两厢情愿。
　　法术课程的时间选在上午，雷林的文化课老师安东尼就只能下午才来了。
　　至于本来预定要教导雷林战士能力的雅格布，自然只能郁闷地下岗，要不是雷林以锻炼身体为由，每天还抽出了半个沙漏时训练，恐怕对方就只好继续去港口上巡逻了。
　　“所谓的法术，实际上是诸神赐给法师的礼物，由伟大的魔网女神密斯特拉所创造的魔网，是一切法术的根源……”
　　在第一堂课上面，听到欧尼斯特如此一本正经地宣读出来的时候，雷林差点没一口水喷出来。
　　“法术？是诸神赐予的礼物？还有魔网？”
　　“是的！”欧尼斯特的脸色非常严肃，看得出来，这就是他内心的想法。
　　“我知道了！”雷林很是认真地点点头，心里却在嗤笑不已。
　　“明明是自己的力量，却要为之套上枷锁，让我该怎么评价呢……”
　　通过欧尼斯特的讲述，雷林对于诸神世界的法师职业的了解也在不断深入。
　　这里的施法者职业，或者说法师，本质上就是通过冥想增加自己的精神力，沟通无处不在的魔网，构建法术模型并储存，最后形成法术位并且使用的一个职业。
　　这个结论，不由令雷林很是无语。


第七百九十五章 八年
　　“这么说的话，老师！如果一位法师只能在第一天储存法术，等到第二天再使用，那他岂不是必须在第一天就决定可以施展什么法术，并且一旦法术位用光的话……”
　　雷林举起手提问道。
　　“是的！任何一位法师，都必须在前一天准备好他所使用的法术，这里面如何搭配也是一门大学问……而至于法术位用光的问题……”
　　欧尼斯特的表情非常严肃：“记住了！雷林！一旦一位法师的法术位用光，而他的身上又没有其它的卷轴与魔法物品的话，那他就和普通人没有了任何区别，因此，绝对不能让自己陷入到这种境地当中……这很重要！我之前就见到过很多用光了法术位，最后被豺狼人啃得只剩一副骨架的倒霉蛋！”
　　“我记住了！”
　　雷林坐了回去，心里很是有些无语。
　　“按照对方的说法，法师实际上只是拿自己的精神力当货币，向魔网购买使用法术的权限，这种做法虽然使得法师的入门降低了不少，但对于那些天赋过人，可以单独使用自己精神力构建法术模型的法师来说，简直就是恶梦……”
　　“总得来说，法师这个职业，很像巫师的删减与阉割版！”雷林的脸色很是有些发窘。
　　“虽然魔网的利用令很多资质不足的人都有了使用巫术的可能，但这种呆板到极限的模式，显然会禁锢那种真正的巫师天才！”
　　雷林的目光亮起：“或许……这就是那些诸神的目的！限制太过强大的法师出现！难道是上次巫师终结之战带来的影响么？这样的话，或许我应该去查一下魔网女神出现的历史……如果我的猜测没有错的话，对方肯定是在上古终结之战之后才点燃神火的新神！”
　　虽然认识到了这点，但雷林当然不会硬出头来改变什么。
　　本来他就是想要低调地成长，这种挑战诸神底线的事情，他肯定是不会去做的。
　　在没有掌握足够打破规则的力量之前，他也只能按照法师的道路先试探着走下去了。
　　“下面……我就要先教给你一种冥想的方法，然后由你开始尝试接触魔网……”
　　在讲台上面，欧尼斯特的教导还在继续，却不知道下面那个看起来非常认真的学徒已经有了很多新的想法。
　　“法师的冥想，实际上与巫师的冥想区别不大，或者效果还要更差劲一点，当然，也更加符合诸神世界的规则，可以借鉴的地方很多……而魔网……”
　　雷林的精神稍微蔓延开来。
　　按照之前欧尼斯特教授的方法，他的精神仿佛触摸到了一层伟大的存在。
　　那是好像蜘蛛网一样的无形能量网络，却仿佛将整个诸神世界都笼罩在其中，带着恐怖的能量。
　　即使是最为表面的一层，那种密密麻麻的能量回路与节点，就令雷林有种头皮发麻的感觉。
　　“那种节点一样的东西，就是法术位么？没想到只是最为表层的魔网，都令我有着这种目眩神迷的感觉……”
　　雷林看着魔网，眸子里面有着惊叹，却更加确信了自己的猜测。
　　“这种强大的魔网，恐怕只有诸神合力才能够建造，而被推举出来管理魔网的女神密斯特拉，她的能力，恐怕在八级存在当中也是最为顶尖的那一批！”
　　对于诸神，雷林的了解很少，只是知道在它们的最强者——诸神世界意志，也就是至高神下面，似乎还有着几个分级，以神力为区别，有着强大、中等、微弱几个阶级，与巫师世界的划分有着很大的区别。
　　而这位密斯特拉，显然肯定是强大神力一级的存在，即使雷林的本体前来，在对方手下也绝对讨不了好。
　　“冥想的方法我已经交给你了，接下来就是通过不断的练习，用自己的精神力接触魔网，这个过程别的学徒可能需要一到三个月的时间，而你或许可以在一个月以内完成！”
　　欧尼斯特侃侃而谈，突然之间，一种奇异的波动蔓延开来，令他的脸色变得异常精彩。
　　“魔网！你接触到魔网了！”
　　欧尼斯特冲了过来，一把抓着雷林细小的胳膊，眼睛隐隐有些发红：“雷林！你真的是第一次接触法术么？”
　　“当然是真的！导师！我从出生到现在，连庄园都没有出去过几次呢！”
　　雷林瞪着水汪汪的眼睛，非常无辜地说道。
　　“那么！告诉我！你是魔网女神的私生子么？”
　　欧尼斯特的脸色慎重无比地问道。
　　……
　　秋收过后的庄园，到处都是一片丰收的景象，满仓的谷物与面粉，令很多佃户的脸上都露出喜色。
　　这种收成，足够他们在缴纳了领主的供赋之后，还给自己留下足够过冬的粮食与来年开春的种子了。
　　想到这里，他们又不由开始祈祷，歌颂着神祗的恩赐，还有领主大人的仁慈与慷慨。
　　法奥兰家族由于有着港口的盈利，又必须从大陆往岛屿上迁移居民，赋税标准定得很低，算是少有的仁政了。
　　在庄园的校场上面，周围的草垛高高地堆砌起来，仿佛形状不一的堡垒，而两道人影此时正在场地上面不断闪动。
　　“注意你的重心！我要上了！”
　　伴随着提醒的声音，一个穿着白色练功夫的金发青年手里的铁剑仿佛毒蛇一样，在半空当中诡异地闪过了一个弧度，绕到了对手的旁边，从一个意想不到的角度刺了过去。
　　与雷林对手的，是一个脸色沧桑的中年人，手上满是厚厚的老茧，此时满是如临大敌的表情。
　　“喝啊！是这边！”他低低喝着，将手里的重剑横档。
　　当！两剑相交，低沉的声音传递出来，随即而来的还有一股庞大的力量。
　　“不好！”中年人脸色大变，脚下就是一滑，失去了重心之后，令他整个人都发生了偏移。
　　砰！一股巨力传来，在他的胸口位置却又转为柔和，令他整个人轻飘飘地飞了出去。
　　等到中年人再次睁开眼睛的时候，金发青年的铁剑已经指在了他的胸口：“你输了！雅格布！”
　　“是的！雷林少爷！我输了！”雅格布很是无奈地苦笑着。
　　“你之前格挡的动作还是不够灵活，特别是少了一种直觉！”在他面前的，自然就是雷林了，不过此时的雷林，正在详细给对方指点，仿佛他才是老师一样，而雅格布居然也是乖乖听着，脸上的表情佩服异常。
　　等到打发走雅格布之后，雷林随手拿起一块白色毛巾擦了擦脸上的汗水，走到了浴室当中。
　　白色的水蒸汽不断升腾，使屋子里面显得有些朦胧不定。
　　来到一面珍贵的水银镜子之前，雷林随意打量了下自己的外貌——金色的卷发、蓝色的眼眸，继承了父母双方优点的英俊脸庞，虽然嘴唇旁边还有细密的绒毛出卖了主人的实际年龄，但丝毫不能掩盖原本相貌当中的成熟魅力。
　　“距离法师的学习，已经过去八年了啊！”
　　雷林叹息着，又命令道：“芯片，调出我目前的数据！”
　　【雷林·法奥兰 年龄：13 种族：人类 五级法师 力量：1.5 敏捷：1 体质：1.3 精神：5 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：二级法术位（1）、一级法术位（2）、零级法术位（3）】
　　经过了数年的摸索，雷林显然又开发出了芯片更多的功能，连数据上面也显示得非常详尽。
　　接下来，雷林又将目光转移到了有关天赋的具体描述上面。
　　【天赋强壮：主体经过坚持不懈的战士训练，拥有了强健的体魄。（力量+0.5、体质+0.3）】
　　【博学多才：丰富的阅历，还有博大的知识，令主体的意志力与精神方面更加广阔与坚韧。（精神+1）】
　　“芯片所显现出来的数据，就是经过了天赋加成之后的……”
　　雷林的脸上有些沉重：“也就是说，除了天生的精神力强大之外，我现在的身体素质几乎还是和普通成年人一样么？”
　　这么多年过去之后，雷林已经发现了，似乎由于是世界规则的限制，令这里的人类提升实力显得更为艰难。
　　特别是各个数据的上升仿佛有着瓶颈，在他各项身体数据达到平均1以后，就几乎彻底停滞了下来，也只有与法师职业有关的精神数据，还勉强可以继续上涨，但也仿佛达到了一个瓶颈。
　　“要真论身体数据的话，雅格布实际上还是要超过我很多，我之前能够打败他，靠的还是纯粹的技巧因素……是由于战士职业的加成么？”
　　雷林摸了摸下巴，陷入了沉思当中。
　　虽然他面前的实力进度，放在其它同龄人里面已经算是惊世骇俗了，但这并不能令雷林感到满意。
　　“或许应该找个机会外出了！”
　　雷林泡在温热的水流当中，暗自下了一个决定。
　　他对于自己实力的提升当然有着一些设想，但明显不能在家里展露出来，外出游历显然是一个不错的主意。


第七百九十六章 安东尼
　　“芯片，关于魔网的解析进度如何？”
　　雷林闭上眼睛，在心里问道。
　　【叮！本次解析以隐藏自身存在为第一前提，目前进度：0级魔网87.69％、1级魔网37.61％、2级魔网2.33％！】
　　芯片很快反馈着。
　　这也是雷林法师提升缓慢的原因之一，对于魔网这个存在，他可是非常的有兴趣。
　　并且，如果能够在魔网女神密斯特拉没有发现的情况之下将魔网完全解析，也肯定会给他的施法带来极大的便利。
　　即使有了这么一个庞大的任务在拖累心神，雷林还是晋升到了五级法师的地步，而这种外在的表现，就足够令欧尼斯特大呼天才甚至怪物了。
　　而按照诸神世界的法师职业规则，职业等级是与法师所接触的魔网层次所挂钩的。
　　在三级之前，法师们只能接触最为表层的魔网，记忆并使用0级的法术，而到了三级之后，法师就可以进入魔网的更深一层，使用1级的法术。
　　雷林现在是五级法师，可以接触二层的魔网，并且使用2级法术，可以算是一个不错的精英了。
　　并且，他还是一位法师，这种职业明显地位要更高一筹，甚至，如果运气很好的话，他还可以在其它大贵族那里混到一个勋爵的册封，并且很有可能通过立下功勋获得一块领地，成为世袭的贵族。
　　对于那些平民来说，这就是他们全部的梦想了。
　　可惜，这种程度，对于雷林而言，就仿佛地上的淤泥，令他充满了不屑。
　　“在中部大陆上面，一到五级的职业者算是普通，五级以上到十级则是精英，而十级到十五级则是高手这一层次，十五级之后的则是享誉整个大陆的强者，传奇不出的话，他们就代表着实力的最高层，也是明面上出现率最高的家伙，因为那些传奇们，早就不理世事，野心勃勃地想要获得神性，甚至点燃神火封神……”
　　通过获得的情报，还有自己的猜测，雷林对于整个诸神世界当中的力量层次也有了一定的理解。
　　在这里，诸神高高在上，居住在永恒的神国之中，其下又有教会与牧师，为它们牧养信徒。
　　而主物质世界拒绝一切强大力量的进入，即使是诸神降下化身，也最多相当于高阶传奇的实力，当然，它们会获得一个特别的称谓——圣者！甚至连真身降临也是如此。
　　因此，在主物质世界当中，众多高阶传奇围杀圣者，令神祗陨落，甚至掠夺神性之类，都是很有可能发生的事情。
　　那些神祗也基本不可能真身降临，最多只是分身而已。
　　“传奇等阶，在主物质世界就是最强的力量了，如果我能够尽快晋升传奇，就可以获得一定的自保之力，并且，这也是获得神性的门槛！”
　　雷林摸了摸下巴，由于营养良好，此时在镜子里面的他，虽然只有十三岁，但个子却也已经很高，除了面孔依旧有些稚嫩以外，根本就是一个小大人了。
　　“身体数据方面的瓶颈，是本身还没有发育完全的原因么？”
　　雷林又想到自己的情况：“按照这种进度，要进入传奇阶位，恐怕需要数百年的时间磨练……实在是太过漫长……就更不用说传奇后面的领域了……”
　　根据雷林的看法，与巫师世界相比，诸神世界里面的传奇强者，其实跟晨星巫师有着非常相似的地方——都掌握着超乎想象的能力，不过一个是传奇法术，一个是晨星杀招而已。并且，都是加入上古战役的最低门槛，同样在晋升之后都会获得脱胎换骨的变化。
　　“比起巫师的等级来说，诸神世界的等级划分显然更加精细，并且，那些高阶传奇的能力，已经不在五级的辉月巫师之下了……”
　　即使是在主物质世界当中，诸神土著的强者也有不少，高阶传奇是一方面，甚至还有众多的神子、神性者、甚至半神之类。
　　按照雷林的看法，这些强者的能力都不会输给六级的曦日王座，甚至是半七级的自己。
　　“诸神世界当中，到处都充满了危险啊……”
　　雷林叹息着，不止是遍布整个大陆的教会和信徒，那些神子或者神眷者们实际上都可以看作诸神的眼睛。
　　一旦自己有了什么异常而被发现，甚至引起了诸神的注视的话——雷林瞬间就有些头皮发麻的感觉。
　　“或许……冒险激进并不是个好主意，法师们增加寿命的方法也有很多，我完全可以依靠时间慢慢去磨……反正我的本体更加等得起！”
　　雷林有些改变了自己的主意。
　　在没有外部危险的情况之下，他并不介意多花一点时间，只要能够保证自己的安全。
　　“雷林少爷！下午的课程即将开始！请不要让安东尼老师久等！”
　　轻柔的声音从外面传来，将雷林的思绪拉回了现实。
　　“我知道了！”雷林随意找了块毛巾擦拭着身上的水珠，片刻之后就来到了外面的房间。
　　在那里，两位面孔清秀，脸上还有些红晕的侍女，立即上前，用轻柔的小手为雷林整理着衣服上面的皱纹之类。
　　在封建家族当中，家主与少爷的贴身侍女地位非常重要，她们不仅要服侍主人平时的生活起居之类，更是必须满足主人在其它生理方面的需求，如果不出意外的话，这一职位通常是由管家的女儿担任。
　　法奥兰家族当然也不能免俗，雷林的这两位贴身侍女，就是大管家莱恩的女儿，看得出来，她们已经做好了心理准备，甚至还有着一点期待，可惜雷林并没有这个想法。
　　“毕竟我才十三岁，虽然有很多贵族少爷早就在这个年纪成为了花丛老手，但他们怎么能与我相比……”雷林还是很知道克制的。
　　“克莱尔、克莱拉！安东尼老师已经到了么？”
　　雷林看着这对姐妹，一直到对方脸上的红晕爬到了白皙的脖子之下，才戏谑地问着。
　　“是……是的，少爷！”克莱尔羞红着脸回答，有些松了口气的感觉，但心底又有着一点失落。
　　“那我可不能让老师久等了……”
　　雷林微笑着离开，甚至还不忘逗弄克莱拉姐妹两下。
　　“不过，也就是这两年时间了……”闻着鼻子尖端的香气，雷林在心里自言自语着。
　　……
　　斑驳的阳光透过窗户照射进来，给客厅里面带上了一层明亮的光影。
　　“安东尼老师！”雷林恭谨地行礼，虽然对方所掌握的知识早就被他学了个通透，但雷林也并没有表现得多么桀骜不驯，毕竟礼貌也是贵族的必修功课之一。
　　“雷林，你很好！”安东尼此时已经显现出了老态，嗓音低沉而慈祥，眼睛里面更是有着明亮的光彩——看得出来，他是非常喜欢雷林这个学生。
　　“有关贵族礼仪与大陆通用语方面我已经没有什么可以教授你的了，今天，让我们来学习大陆通史……”
　　安东尼将一本厚厚的黄色字典一样的书籍放在了讲台上面。
　　历史这门学科，即使在贵族当中，除了那些专门研究的学者一类，也很少有着钻研的，但雷林恰恰相反，对于这方面却有着超乎寻常的兴趣。
　　“历史这门学科非常芜杂无味，很多贵族都讨厌它，那么，能告诉我你选择他的理由么？”
　　安东尼抚摸着书籍上面厚厚的封面，脸上有着追忆的神色。
　　“因为我觉得，历史使人明智！它就好像一面镜子，令我们可以更加地认清自己，不论多么愚蠢与荒谬的事情，在历史上都已经出现过了，而我所做的就是不能令它们再次重现！”
　　“很新奇的想法……咳咳……也很有道理……咳咳……”
　　安东尼的脸上有着潮红，却猛然咳嗽起来，整个人都显得有些佝偻。
　　“你能看到这点，就已经无愧是我的学生了……当然，你有了欧尼斯特大法师作为导师，可能也不看重这点，但我还是想请你收下它！”
　　安东尼颤抖着手，从怀里掏出一份白色的丝绸包裹，一层一层地掀开，露出了其中的一枚徽章。
　　“这是王都的知识神殿颁发给我的荣誉学者证明，现在我将它送给你！咳咳……”
　　安东尼颤抖着手，将徽章放在了雷林的手里：“我相信，你一定不会玷污它的荣耀的！”
　　“是的，我发誓！”
　　感受着面前这个老人已经所剩无几的生命力，雷林慎重地回答着。
　　虽然有了一位法师作为导师，但雷林并没有放弃自己文化课上面的学习，而安东尼也非常用心地教授着他。
　　可以说，在这八年的时间里面，这位老人真的是在他身上倾注了大量的心血。
　　“这是一位可敬的老师！”
　　雷林在心里下了一个论断，却并没有帮助对方的打算。
　　这一方面是为了避免暴露自己，另外一方面就是诸神世界的世俗观念不同了。
　　在那些诸神的信徒看来，死亡也只不过是一个新的开始，在牧师的指引之下，他们的灵魂必将荣升神祗的神国，并且在那里获得永生。


第七百九十七章 众神历
　　信仰诸神者，在死后必将获得救赎！——这基本就是所有神祗写进教义里面的基础。
　　也正因为如此，诸神的信仰遍布整个诸神世界，甚至产生了大量的狂信徒，可以随时为信仰付出生命。
　　而任何与灵魂有关的研究，在这里都被绝对禁止，视为对于死者与诸神的亵渎。
　　“将自己的希望寄托在别人身上，这是多么愚蠢的行为！”
　　雷林叹息着，却没有强行改变的想法，因为他非常清楚，要更改数十万年以来约定俗成的观念，该有着多么困难。
　　也正因为如此，他的导师安东尼面对死亡却显得非常平静与安详，甚至还没有耽误日常的工作。
　　“如果……在未来的某一天，你的名字能够被铭刻进入知识神殿里面，在下面的简介当中有着我的名字出现，那我就没有任何的遗憾了……”
　　安东尼说出了期许。
　　在知识神殿当中，有着专门的一面荣誉之墙，上面铭刻着大量对于传播智慧有益之人的名字，被视为整个大陆学者的最高荣耀。
　　而安东尼的希望，就是别人在看到雷林荣耀的时候，能够在简介当中发现他的名字——以雷林的启蒙老师的身份出现。
　　“我会努力的，老师！”雷林心底很是有些无语，只能宽泛地答应下来。
　　“很好！让我们开始今天的课程！将课本翻到……”
　　在听到雷林亲口答应之后，安东尼整张脸上都充满了一种光芒，甚至仿佛火上浇油一样，令他所剩无几的生命力再次散发出了一种狂热的活力。
　　雷林依言翻开，一副古旧的地图就出现在他的面前，上面的纹路由于过多的手指磨蹭已经显得非常模糊不清。
　　黑色的炭笔线条勾勒出了一副破碎大陆的模样，周围还有着众多宛如星辰一样的小型岛屿。
　　在海洋的边缘，还有着大量的黑暗，标注着未知与危险的字符。
　　“我们主物质世界的历史，是大发现的历史，从开始有文字记载的紫荆花之年到如今，伴随着地理上面的大发现，整个大陆的面积已经扩大了数百倍，变成了你现在看到的形状……”
　　安东尼缓缓说着：“而众多国度的兴起与灭亡，令这片大陆上面产生了更多的变化，关于那些国境线的变迁，你可以在后面一页看到它们……现在，我需要你在地图上面找到我们所处的位置！”
　　“这个……”
　　雷林很是无语地看着脸色有些促狭的安东尼导师，心里狂翻着白眼。
　　“我们法奥兰领的位置，位于大陆东南部的丹布雷斯王国海域当中，是王国在第三次航海大发现而占领的新兴领土……”
　　雷林的手指指到了地图东南位置的一个角落，在那里隐隐有着一个‘丹布雷斯’的字样。
　　“但是……比起整个大陆来说，丹布雷斯就宛如一粒芝麻，而我们法奥兰领根本连颗黑点都算不上，因此完全没有标注……除非有着更为精细的王国地图……”
　　由于比例尺的原因，在整片地图上面，整个丹布雷斯王国就是沧海一粟。
　　而雷林虽然口头上这么说着，眼睛里面却隐隐有着激动与火热。
　　整个诸神世界辽阔无比，甚至还有着兽人与精灵建立的王国，同样也有着与巫师世界类似的地底结构，里面有着大量的黑暗种族。
　　整片大陆上面，数百个王国、公国之类林立，更是有着层出不穷的村庄与聚集点。
　　人类、兽人、精灵、矮人、侏儒、地精、豺狼人、死灵……各种各样的种族，还有不同神系的神祗，在这片大陆上面演绎出大量不朽的传奇！
　　这里面既有热血的冒险，也有诡秘的阴谋，更加有不同种族、不同文明，甚至是不同神系之间的战争与和平！
　　各个次元的生物，不论是魔鬼与恶魔，还是其它一些什么东西，都用贪婪的目光注视着这里，渴望在诸神的眼皮底下分一杯羹。
　　“这里，就是传奇的发端……”
　　雷林心底有些火热，他已经有些迫不及待地想要开始在大陆上游历与冒险了。
　　当然，这股渴望立即就被他性格里面的谨慎因子给压抑了下去。
　　以他现在五级法师的实力，在危险的大陆上面虽然也算是冒险团里面的精英，但也有着太多的存在可以夺去他的生命了。
　　“好了！让我们看到地图中心的狮心国，在众神历37628年，也就是三十年前，狮心王查理……”
　　安东尼开始了他的授课，而雷林则是一脸认真地听着。
　　不过在暗地里，他的思绪还在不断飘散。
　　“众神历！这是诸神订立的历法，虽然名义上是以诸神诞生为起始，但实际上，众神元年，根本就是上古终结之战结束之后的第一年！”
　　这段诸神的黑历史，当然不会写在历史书上面，而是雷林通过资料的收集，还有欧尼斯特与丹尼尔无意中的泄漏，以及自己的推演得出的结论。
　　“上古终结之战几乎将整个诸神世界都打得支离破碎，连大陆都碎成了好几块，整个主物质世界的文明一下被毁灭，陷入了最为黑暗的年代，而大量的神祗陨落，又有着幸运儿获得了陨落诸神的神性与神格，得以飞快崛起，点燃神火，成为了新的神祗，魔网女神密斯特拉就是最好的例子！……而新生的诸神们通过了众神殿当中的决议，将众多新神晋升的那一年定为了众神历元年！”
　　雷林的眸子里面有着光芒：“所以，现在的诸神当中，除了神系的划分之外，就是旧神与新神的划分，而旧神的实力肯定要普遍超过新神……”
　　很显然，如果主物质世界里面的传奇强者们想要弑神，夺取神性的话，那些新神是最好的选择，对于雷林来说同样也是如此。
　　“并且，在诸神世界当中，距离上古终结之战已经有三万七千多年了么？”
　　雷林摸了摸下巴：“看样子，诸神世界里面的时间流速，与巫师世界有着一些不同……”
　　等到课程结束，送走安东尼老师之后，雷林回到了自己的房间当中。
　　“少爷！少爷！您收到了一封来自伊莎蓓尔小姐的来信！”
　　这个时候，克莱尔一路小跑着过来，手里举着一份粉红色的信笺，胸脯由于剧烈的呼吸而起伏不定，就连小脸上面都有些红晕与汗珠。
　　“辛苦你了！”雷林摸了摸克莱尔的小手，令侍女羞红着脸跑开。
　　“呵呵……”恶作剧成功之后，雷林很是满意地笑了笑，坐回了躺椅上面，开始拆解手中的粉红色信笺。
　　“致我亲爱的表弟雷林·法奥兰：
　　亲爱的雷林，你还好么？有没有还需要换尿布与奶嘴？距离我离开法奥兰岛也有五年的时间了，但我还是忍受不了这个城市里面的阴暗与潮湿，特别是地面上面的青苔，几乎一路长到了我的房间里面……”
　　在信纸上面，有着小女孩明显有些稚嫩的字体，一开始还是充满了戏谑，但后来就变成了一种思念与诉苦。
　　“五年了么？”
　　雷林叹息着，又回想起了当初与伊莎蓓尔一起的时候，虽然对方非常喜欢欺负他，但保护的味道也是很明显的。
　　只是，对方同样有着自己的家庭，终于还是在雷林八岁的时候过来接伊莎蓓尔离开了。
　　在离开的时候，伊莎蓓尔几乎哭成了一个泪人，雷林还能记得她当初死死拽着自己手的感觉。
　　“……根据父亲的安排，我将会在之后进入农业女神的教会，成为一名实习牧师，听说那边的规矩非常严苛，希望还有着与你通信的机会……伊莎蓓尔”
　　“做牧师么？”
　　雷林点点头，在那些贵族家庭当中，除了嫡子必然要继承爵位之外，其余的子女只能得到很少的一点金钱甚至什么都没有就被赶出家门。
　　那些次子们有文化的就去学习管理，成为其它贵族的管家，其它的或者成为骑士，或者进入教会。
　　而女儿们则是担负着与其它家族联姻的重任，老夫少妻或者老妻少夫之类根本就是常态。
　　对于伊莎蓓尔而言，能够被送去进行牧师的学习，即使后来还是必须嫁人，但也有了自己掌握的力量与神殿的支持，算是很不错了。
　　只是……想起小时候那个有些泼辣的表姐需要装成一副悲天悯人的样子，整天将神祗之名挂在嘴上，雷林就有些忍不住想笑。
　　看完了信件之后，雷林来到了自己的房屋旁边。
　　在那里，还有一个小型的炼金室，金属表面的实验台上面是大量珍贵的玻璃仪器。
　　光光只是为了采购这些东西，就令整个法奥兰家族的数个月的贸易利润大为缩水。
　　并且，雷林这边还只是小头，真正的大头还在他的老师欧尼斯特那里。
　　这种恐怖的消耗，令雷林完全理解了为什么法师当中大多数都是贵族的原因。
　　除了那些幸运儿之外，也只有贵族们，才能够承担得起这么恐怖的施法材料与实验消耗。


第七百九十八章 凋零
　　光线昏暗的房间内部，到处都是一种浓郁的草药味道，又带着某种浓烈的熏香，混合起来的味道令人十分头晕脑胀。
　　在一张铺设了精致锦缎丝绸被毯的床上，一位垂垂老朽的学者终于走到了他人生当中的最后一个阶段。
　　房间里面的气氛非常死寂，不时还有几声轻微的抽泣响起，又被压抑了下去。
　　雷林穿着一身黑色的礼服，面无表情地站在了来宾群当中，目光注视着床榻上面的老者。
　　此时的他，脸上已经完全没有了之前的青涩，更加多了几分成熟，已经是一个年轻英俊的大小伙子了。
　　而躺在床上的老者，赫然正是安东尼。
　　这位学者终究是普通人，在之前就已经有了生命力衰竭的痕迹，能支撑到现在已经非常出乎雷林的预料了。
　　不过，雷林前来这里，除了作为学生的义务，来给老师送行之外，也有着更加重要的事情要做。
　　就在这个时候，躺在床上的安东尼整个人一抽，喉咙起伏不定，连脸上都浮现出一丝红晕，明显到了回光返照的地步。
　　“牧师！快叫牧师过来！”
　　他的妻子和尖叫着，旁边的子女一下哭了出来。
　　“神祗在神国当中注视着你！”
　　人群从两边分开，露出了塔布里斯主教悲怜的面孔。
　　“谢谢你！谢谢你！主教大人！”安东尼的妻子哭泣着，作为知识之神的主教，塔布里斯无疑在法奥兰岛上的地位很高，这次能够前来接引对方，堪称给足了安东尼面子，虽然雷林很怀疑这是看在了自己法奥兰家族的强势上面，但不管怎么说，总是不错的，不是么？
　　“我这一生……从西西里岛开始……”
　　塔布里斯挥手洒下了一片圣光，令安东尼的情况稳定了下来，随后，对方就开始做起了最后一次的祈祷或者说回忆。
　　“雷林，我的学生，我希望能够看到你成功的那一天，即使在神国当中，我也会默默为你祝福！”
　　“我明白！老师！”雷林赶紧上前两步，芯片的探测能力已经开到了最大。
　　在说完遗嘱之后，安东尼居然还能提到雷林，这还是让塔布里斯有些感触，看起来对方的确很在意这个学生，他这次的投资也不算失误。
　　“我……看到了神祗的光芒……”
　　安东尼最后挣扎着，手掌往前伸出，眼睛里面的光芒却黯淡下来，手臂也无力地垂落到了床沿边上。
　　“呜呜……安东尼……亲爱旳安东尼……”众多的哭喊声一起响了出来。
　　而塔布里斯脸上的表情更加怜悯，在为安东尼说着悼词：“……他是一位睿智的学者，也是一位乐于助人的好人，作为知识之神的信徒，安东尼·布兰顿，他用一生践行着神祗的教诲，而在他死后，神国的大门也必将为他而打开……”
　　“出现了！”
　　雷林的眼睛里面有着一抹激动之色，通过惊人的感应力，他看到了一扇金色的光门。
　　大门缓缓打开，一片神光照耀了下来，而在神的光芒当中，安东尼的灵魂不由自主地从躯体上面浮现，最后缓缓注视了凡间一眼之后，毅然投入了神国当中。
　　“神祗的神国……位于主物质世界之上的更高空间……”雷林在心底暗叹着。
　　“并且，普通信徒的灵魂都必须首先坠入冥土，再经由死神的鉴别之后才能晋升各神的神国，但安东尼的灵魂却似乎省略了这个步骤，这就是主教的特权么……”
　　雷林若有所思地想着。
　　信徒的灵魂到达神国之后，理论上就转为了祈并者，从此脱离了生老病死，只要神祗没有陨落，神国没有毁灭，基本上就可以与神祗同在。
　　从某种程度上来说，这也算是一种长生了，虽然受不了任何外力的侵扰。
　　“在传闻当中，高级的祈并者甚至可以获得灵魂层次的跃迁，变成圣灵一样的存在……这种圣灵每一个都是神祗最为宝贵的财富，可惜数量上……”
　　按照雷林的看法，那种圣灵，以灵魂状态不死不灭的存在，显然与灵魂实质化非常相似。
　　也就是说，每一位圣灵的灵魂，理论上都可以比拟六级曦日巫师的真灵。
　　“虽然圣灵的形成完全依靠外力，但也有依附于神祗，没有寿命苦恼的好处，日积月累下来，在神国当中的防御力量，应该有多么恐怖……”
　　无尽的祈并者，还有圣灵，以及空间最高权限者的实力，令神祗在神国当中的战力简直就是无敌。
　　即使是一位强大神力，要在微弱神力的神国当中干掉对方，恐怕也要付出难以忍受的代价。
　　而那些更加冒失地闯入神国的巫师们的下场，也就不用雷林再怎么细想了。
　　“很显然，安东尼老师的灵魂还远远够不到晋升圣灵的标准，而伟大的知识之神欧格马显然也不会为他破例……”
　　等到神光收敛，牵引的力量消失之后，雷林一直紧绷的身上也悄悄放松了下来。
　　“不过，有着主教为他开后门，想必他的情况肯定比一般的祈并者要好过很多……”
　　“雷林！”
　　而这个时候，做完了仪式的塔布里斯主教也来到了他的边上。
　　“主教大人！”雷林恭敬地行礼，毕竟名义上他还是知识之神的信徒。
　　“安东尼是一位虔诚的信徒，他在主的神国当中也必然受到良好的照顾，不用为他担心……”塔布里斯仿佛安慰地说着，并且好像还有着下文。
　　雷林和塔布里斯离开了房间，走到了花坛里面，而其它前来的人流都自动将这片区域让给了他们。
　　“如果我没记错的话！你的成人礼已经举办，从今以后，你就是一个真正的男子汉了！”
　　塔布里斯主教将话题转移到了雷林的身上。
　　“是的，上个月刚刚举行……”雷林很是谦逊地回答道，按照这个世界的风俗，男孩十五岁就可以被看成大人，也可以娶妻生子了。
　　“你上次出生的时候我就在旁边，那个时候你还是襁褓里面的小家伙，没想到一转眼就这么大了……”
　　塔布里斯主教微笑着，仿佛陷入了回忆当中，而十级的牧师等阶，令岁月并不能在他的脸上留下痕迹，实际上，他的年纪比安东尼还要大上不少。
　　“只是……在我们神殿的庆典上面，我似乎很少看到过你，琼纳斯男爵或许事务繁忙，但是莎拉夫人可是一位虔诚的信徒……”
　　塔布里斯的声音里面仿佛带着一丝不满。
　　“哦！实在抱歉！主教大人！我常常与欧尼斯特导师一起进行法术实验，很可能忘了时间……”
　　雷林赶紧道歉，而塔布里斯主教的脸上则是浮现出无奈的表情。
　　法师这一类人的信仰总是最不怎么虔诚的，很多都只是泛信徒，对于这一结果出现他早就有所预料。
　　事实上，整个法奥兰家族虽然是知识之神的信徒，但从来都不会彻底倒向神教一方。
　　在大陆上的很多地方，贵族们所代表的世俗权力与神权都处于明争暗斗之中，就连琼纳斯男爵也是在知识教会进入之后，也牵引了新的受难之神伊尔马特进入自己的领地，更是想要接着建造财富神殿，让其它神祗过来分薄知识之神的信民——对于贵族来说，这简直就是本能！
　　而塔布里斯显然不能接受这一点，拉拢法奥兰家族的下一代族长就是他的计划。
　　但很可惜，这位雷林法师似乎与他的父亲一样，虽然从来没有忘记过对于神殿的捐献与供奉，却很少参加狂热的宗教仪式。
　　并且，对方还是一位法师，又有着导师的帮助……塔布里斯的眸子有些深沉起来。
　　“很抱歉我之前的无礼举动，塔布里斯主教！请允许我向教会捐赠十个金币来忏悔我的罪过，另外，下次举办庆典和文化沙龙的时候请一定通知我！”
　　在宗教问题上面，雷林早就打定主意当一个打酱油的，但既然对方都提到了，雷林也只能先应付下来。
　　反正他也早就有了时不时前去神教庆典，伪装成信徒的打算。
　　“那很好！七天之后的‘圣洗礼’，是纪念知识之神当初教化恶魔安格玛尼的功绩之日，我们神殿在那天也会举办盛大的庆典，期待与你的会面……”
　　“这是我的荣幸，到时我一定会前来！”
　　既然是塔布里斯的亲自邀请，雷林很爽快地答应了下来。
　　“很好！”塔布里斯点点头，旋即又被早就等候在一边，焦虑的人们请走——在安东尼的丧礼安排之上，他还有很多事情要做。
　　等到主教大人离开之后，雷林待在花园当中，看着木栏杆后面的一朵白色蔷薇，脸上的表情很是有些玩味。
　　“要我亲自前去？代表着什么？警告么？”
　　实际上，有着贵族这一层皮保护，教会的威慑力并没有想象当中的那么大，要是塔布里斯敢做出什么出格的事情，他必将受到整个丹布雷斯贵族集体的抵制。


第七百九十九章 惊变
　　神权与王权的斗争，本来就是一个永恒的话题。
　　而作为低级贵族继承人的雷林，也是王权当中的一份子，塔布里斯不可能直接对付他，否则就是对整个贵族的宣战。
　　这种后果，即使是知识之神的教宗，也只会选择牺牲塔布里斯来安抚贵族。
　　“并且……大陆上的神祗又不是只有欧格马一位，还有着大量的新神教会哭着喊着要求增加信徒，当然，这只是最坏情况之下的打算，也不太可能发展到这种程度……”
　　既然已经确定了对方的所做作为与最坏的结果，雷林也就安心地回到了庄园当中。
　　先是去见了见自己的导师欧尼斯特，更提了一下塔布里斯的要求，对方显然也不怎么在意，只是单纯地答应了一声，随后就打发雷林出来，他自己则是仿佛陷入了一个重要的实验当中，就连和雷林说话的时候还在时不时的走神。
　　“或许是由于我的刺激，令老师有了更大的动力，前几天就在跟我说快接触到了第五层魔网什么的……”
　　看到雷的突飞猛进，对于一直停留在九级法师阶位的欧尼斯特显然是一个绝大的刺激。
　　实际上，对方距离真正接触五层魔网，还差着很大一段距离。
　　而雷林也聪明地隐藏了自己的一部分实力，否则欧尼斯特恐怕会羞愧到想要自杀的。
　　半靠在房间的沙发上，雷林挥手让克莱尔过来，为自己按摩着脑袋，暗中则是与芯片在不断交流着。
　　“芯片，调出最新的魔网解析进度！”
　　雷林闭上眼睛，在心里命令道。
　　【叮！魔网解析目前进度：0级魔网100％、1级魔网41.22％、2级魔网2.33％！】
　　看着这个数据，雷林心底无声地叹了口气。
　　“距离上次已经足足两年的时间过去了，居然除了0级魔网之外，其它两层魔网都没有什么进展，有关2级魔网的解析更是彻底停滞了下来……”
　　虽然雷林也清楚，这是他给芯片下了命令，一切有关魔网的研究都必须以隐藏自身为前提所造成的结果，但还是有些沮丧。
　　“不过，有关0级魔网的解析进度终于达到了百分之百，这会给我带来怎么样的惊喜呢？”
　　雷林命令道：“芯片，给我调出有关0级魔网的内容！”
　　几乎是瞬间，雷林感觉眼前就被密密麻麻的规则文字所淹没了，那那些规则文字里面所代表的法则之力，令雷林都有些沉迷了进去。
　　【叮！0级魔网解析完成，获得所有0级法术模版！】
　　芯片忠实地反馈着，同时还开启了一个子目录，里面密密麻麻的全部都是各系0级的法术，按照一定的顺序排列着。
　　提升抗力、酸液飞溅、幻影铁蒺藜、侦测毒性、侦测魔法、晕眩术、舞光术、闪光术、光亮术、冰冻射线、闪电震慑、猛然惊响、幻音术、寂静门户、打击死灵、疲劳之触、法师之手、秘法印记、魔法伎俩……
　　密密麻麻的0级法术模版，包括了众多的0级法术派系，不论是欧尼斯特之前教授过，还是没有教授过的内容，全部都在芯片上面浮现了出来。
　　“按照导师的说法，法师当中也是分成不同的派系的，分为防护系、咒法系、惑控系、变化系、预言系、塑能系、幻术系、死灵系八个类别，还有共通的法术……每一个法师最多只能选修两到三系，就没有其它的精力了，比如欧尼斯特导师自己，就精通塑能系与变化系的法术，而对于其它系的法术模版连粗通都做不到……”
　　雷林喃喃着：“但是现在，八大系还有共通的0级法术模版，我全部都掌握了……”
　　【叮！主体获得所有0级法术模版，免除0级法术位限制，主体获得0级法术施法免材权限！豁免法术遗忘效果！】
　　攻破了一层魔网之后，雷林所获得的好处是无比恐怖的。
　　虽然他还比不上魔网的操纵者密斯特拉女士，但给自己开个后门，弄些便利之类的事情简直不要太过简单。
　　“这个提示的意思，就是我除了精通所有的0级法术之外，所有的0级法术都不用先前准备，当天就可以使用了么……”
　　雷林有些激动，这种变化所带来的灵活性，足以令其它法师眼红到吐血。
　　“并且，施法免材与豁免法术遗忘……”
　　雷林的眸子亮起，很多0级法术在施展的时候还需要搭配材料，这种法术材料往往也是法师损耗的大户。
　　而法术遗忘，就更是令诸多法师咬牙切齿的效果——其它的法师，在施展完法术之后，就会彻底忘记原本的法术模版，必须重新学习与记忆。
　　按照雷林的看法，这是魔网的控制者直接汲取了他们有关这方面的精神与灵魂力量，这么层层剥削下来，在魔网顶端的诸神们，简直就是吸血鬼一样的存在。
　　但现在有了这些效果，雷林已经完全免除了0级法术的限制！
　　“由于目前只解析了一层魔网，所以只有0级法术才有这些效果……不过，法师们本来就是讲究智慧的施法者，即使是0级法术，一旦用对了地方，也很有可能会改变战局……”
　　虽然目前这种效果只能在0级法术上面享受，但雷林已经非常开心了。
　　实际上，在完全解析了0级魔网之后，雷林甚至可以盗取其它法师的法术位，用他们记忆的法术给自己施法。
　　可惜，雷林并不是魔网女神，虽然可以开后门给自己牟取便利，但太过变本加厉的事情还是要尽量避免的。
　　如果他这么做的话，其它发现不对的法师肯定会追查下去，甚至上报诸神，太容易被发现了，因此雷林还是不取。
　　“等到最后，如果芯片能够完全解析魔网，或许我就可以向魔网女神发起挑战……”
　　雷林的眸子里面有着精光闪过。
　　与此同时，一点白色的光芒，在他的手指上面闪烁起来。
　　“啊……”正在为雷林按摩的克莱尔发出一声惊呼。
　　“怎么，还没有看到过法术的力量么？”雷林看着对方，脸上的表情有些戏谑。
　　在成人礼之前，他的两位贴身侍女就很好地尽到了她们的义务，令少爷变成了真正的男人，当然，只是对于这个身体而言。
　　“是……是的……”克莱尔的眼睛里面有着明显的羡慕。
　　法术的力量，明显令她有些迷醉，并且，由于这个世界魔网的严苛性，令法师们好像爱护自己眼睛一样爱护着自己的法术位，每天都是精打细算，从来都不会有着哪个好像雷林这个败家子一样的家伙没事拿法术出来玩玩，即便是0级的戏法也是如此。
　　“还有更好玩的呢！”
　　雷林看着克莱尔，脸上突然划过一丝促狭的笑容：“法师之手！”
　　女生的尖叫与娇笑声，不断从房间里面传递出来，令走过的其它仆役脸上微微变红。
　　而突如其来的匆忙脚步，却是将这一场景破坏殆尽。
　　“少爷！少爷！不好了！”两姐妹当中的克莱拉一路小跑进来，甚至忘了礼貌地叫门，直接就看到了脸色有些潮红的姐姐与衣冠不整的少爷。
　　“对……对不起……”虽然这种场景并不是没有见过，但克莱拉还是有些羞红了脸。
　　“不用行礼了，说吧，到底发生了什么事情！”
　　雷林从容地站起身，他很清楚，能够令克莱拉都变得这么惊慌的事情，显然已经到了一个非常严重的地步，比起这个来说，自己的享乐当然必须扔在一边了，而克莱尔则顾不上自己，而是细心地为雷林整理着衣服。
　　“伊莎蓓尔小姐已经到了庄园，莎拉夫人请您赶快过去！”
　　克莱拉平息着自己剧烈的呼吸，终于完整地将消息说了出来。
　　“伊莎蓓尔表姐？？”雷林有些疑惑：“她不是进行农业女神的牧师修行了么？三年内都不能打断的，为什么会突然来到法奥兰岛，当然，肯定不是来渡假的……”
　　急匆匆地扯过一件披风，雷林直接来到了庄园的另外一端——平时为了法师的练习与实验，他与欧尼斯特的住所距离男爵夫妇很远，这也是为了安全着想。
　　走到客厅外面，雷林就见到了自己的管家——莱恩，正一脸坚毅地站在外面，脸上的表情悲怆而坚强。
　　这位管家，同时也是克莱尔姐妹的父亲。
　　“发生了什么事？是伊莎蓓尔的家族么？”雷林走到对方面前，直接问道。
　　“伊莎蓓尔小姐就在里面，请大人好好劝劝她！具体的事情由夫人向您述说会比较好一点！”
　　管家莱恩深深地鞠躬下去。
　　“见鬼！我有一种不好的预感！”
　　雷林很有一种麻烦即将上门的感觉，但还是硬着头皮走入了客厅当中。
　　“母亲！还有……伊莎蓓尔表姐！”
　　先向母亲请安过后，雷林才看着客厅里面的另外一个人，只是对方的转变之大，令他甚至有了看花眼的错觉。


第八百章 请求与准备
　　客厅里面的伊莎蓓尔，依旧有着雷林熟悉的金色长发与蓝色眼眸，漂亮的脸孔此时却仿佛布满了寒冰，目光冷硬而锐利，身上充满了一种生人勿进与危险的感觉。
　　对方穿着紧身的皮革与软甲，一柄黑色的带鞘长剑悬挂在腰间，与修长的大腿形成了优美的弧线。
　　从这位表姐的身上，雷林明显感觉到了一种冰冷与绝望的气质，还有隐藏得很深的复仇火焰与一丝……邪恶！
　　“好久不见了！雷林表弟！很高兴你还安然无恙！”
　　伊莎蓓尔缓缓开口，声音里面有着干涩，只有在看着雷林的时候，对方宛如坚冰一样的眸子才有了些融化的迹象，露出些微的暖意。
　　“阿姨，我先走了！”
　　伊莎蓓尔向莎拉告辞离开，而莎拉此时的眼眶则是红了起来。
　　“到底发生了什么事情？”等到伊莎蓓尔离开之后，雷林的脸色才阴沉下来。
　　“呜呜……我那可怜的妹妹……”莎拉夫人哭泣了起来，雷林只能很无奈地陪在一边。
　　通过母亲断断续续的描述，雷林也大体听出了个情况。
　　他的表姐，伊莎蓓尔所在的家族，在数月之前发生了大变，被人血腥屠灭，在现场留下了很多魔鬼与恶魔的痕迹，可以猜测与什么邪神仪式有关。
　　当时在场的家族血裔几乎无一幸免，只有还在农业女神神殿的伊莎蓓尔侥幸逃过一劫。
　　虽然伊莎蓓尔的父亲不是正统贵族，但也有着临时的爵士封爵，虽然只是终身制的，这一行为立即引起了贵族与教会的愤怒，市政厅更是宣布一定要找到凶手。
　　而这里面还有一个问题：对方家族一向是法奥兰家族在大陆上丹布雷斯王国的代理人，这一下被抹除的后果，就是法奥兰家族完全失去了大陆上面的消息与情报通道，更不用说还有一系列的麻烦需要摆平——不管怎么样，与邪神扯到一起，总是非常麻烦的，而雷林这世的父亲，已经在得到消息的时候就直接扬帆出海，要到大陆上面去解决这些了。
　　“你要好好安慰伊莎蓓尔表姐，她就只有我们这些亲人了，听说之前还遭到了刺杀，哦！我可怜的孩子……”
　　莎拉夫人哭泣着，而雷林则是脸色凝重地点头。
　　刚才那的个伊莎蓓尔表姐，身上明显不是一名牧师应该有的气质，很显然，家族的血仇，或者还有之后的一系列刺激，令对方走上了血腥复仇的道路，说不定还暗中进行了什么仪式与献祭之类。
　　“咦？这个时间点，塔布里斯主教早就知道了么？”
　　雷林突然间恍然大悟，以神殿的消息通道，对方的确有可能在自己之前得到消息，那这次的邀请就非常值得玩味了。
　　“山雨欲来啊！”
　　雷林走出客厅，看着有些阴沉的天空，脸色同样阴沉如水。
　　“总觉得有些什么不对……”雷林缓缓摸了摸自己的下巴：“表姐的家族甚至可以说是我们法奥兰家族在丹布雷斯王国的分支，这种举动，完全不像是针对他们，反而似乎是专门冲着我们家族而来……”
　　“或许，是法奥兰岛这个新兴的王国领地引起了其它大贵族的觊觎，又或者是之前几次剿灭海盗的后遗症？”
　　众多的可能，在雷林的面前缓缓浮现出来，等到他再次回过神的时候，他已经站在了欧尼斯特的房间前面。
　　“是雷林么？我还有很重要的实验要做……”
　　从房间里面传来了欧尼斯特有些不满的声音。
　　“抱歉，导师，不过我觉得我们需要长谈一次！”雷林的脸上带着笑容，仿佛丝毫没有被对方所影响。
　　“那好吧！只有半小时！”房门一下拉开，露出了欧尼斯特疲惫的脸庞，头发乱糟糟的，在眼睛下面还有深厚的黑影与眼袋。
　　进入房间之后，到处都是脏乱的衣服与其它杂物，几乎除了实验室之外就没有其它干净整洁的地方。
　　雷林将一件扔在沙发之上的灰色衬衫扫开，直接坐了下来。
　　而这个时候欧尼斯特仿佛也想到了什么，他抹了抹脸，看着自己的这个天才学生。
　　“雷林！看起来你遇到了什么麻烦……是上午你和我说过知识神殿的事情么？它似乎并不值得你如此，还是其它的什么……”
　　对于雷林这个未来前途无量的学生，欧尼斯特还是非常关心的。
　　“是的！很大的麻烦……”雷林的脸上有些苦笑，开始缓缓叙述起来。
　　“这么说的话，你是希望我出手，替你维持住庄园的安全么？”
　　欧尼斯特眉毛轻轻一掀，仿佛已经看透了雷林的打算，不得不说，这或许也是对方最好的选择。
　　“不！不是！实际上，我是想请求老师……”雷林却是缓缓摇了摇头，说出了另外一个请求，令欧尼斯特有些惊讶地睁大眼睛看着自己的学生。
　　片刻之后，一只巨大的飞鸟从庄园里面冲天而起，上面似乎还盘坐着一个人影。
　　“我这个学生，还真会指使老师……”那个人影自然就是欧尼斯特了，只是对方一边赶路，嘴里还在一边骂骂咧咧地嘟囔着。
　　“以父亲身边卫队的实力，再加上一位九级的法师，应该可以面对众多的危险与挑战了……”
　　雷林站在窗户口的位置，看着飞鸟越飞越远，并且在天空当中变成了一个小黑点，不由喃喃自语着。
　　实际上，他要是这次阴谋的幕后主使者，干掉伊莎蓓尔的家族，令法奥兰男爵失去大陆上面的通讯点只是第一步，接下来，肯定会布下陷阱，阻击前往大陆的男爵一行。
　　法奥兰家族毕竟是一个新兴的贵族家庭，一旦主事者琼纳斯男爵死亡，剩下一对孤儿寡母，又没有其它的支援，肯定就非常容易对付了。
　　因此，保护男爵大人一行的安危才是这次破局的关键！
　　而在这件事情上面，法奥兰家族唯一可以依仗的高等战力，恐怕就只有九级法师欧尼斯特了。
　　“以我们这个小岛屿与港口的利益，恐怕还入不了那些大贵族的眼，毕竟层次太低了点，因此对方同样所掌握的力量不会多高，以欧尼斯特老师的实力，再配合家族的力量，希望可以将这次的事情顺利解决……”
　　雷林的目光有些闪烁。
　　当然，即使对方将大部分注意力都放在琼纳斯男爵身上，对于这边的法奥兰家族也不会没有什么布置。
　　本来，这一切还可以交给欧尼斯特解决，最不济也可以保护雷林母子的安全，或许琼纳斯男爵也是看到了这一点，才没有邀请自己的老朋友一起出发，但雷林现在却将对方的一切布置都破坏了。
　　“有着欧尼斯特导师的加入，男爵那边的防御显然不用担心，但庄园这边的防御却大大削弱了……”
　　雷林叹了口气：“这方面的缺陷，就需要我自己来弥补……”
　　一直以来，雷林都是在暗中锻炼自己的法师能力，却没有什么实战的机会。
　　当然，以他重生的经验，这种问题根本难不倒他，因此，对于几个蟊贼之类的练手，他也是非常期待的。
　　“好，再来看看导师都给我留下了什么……”
　　雷林回到房间里面，摆弄着桌子上的几样东西，欧尼斯特也不是傻子，对于自己这个学生的安全问题自然也早有准备，为雷林留下了几件防身物品。
　　“嗯，让我来看看……”雷林的眼睛里面有些好奇，将桌面上的东西很快清理出来。
　　欧尼斯特留下的物品不多，只有三件而已，一枚黑黝黝的戒指，还有两张不知名的卷轴，上面还有着一些法术回路，散发出神秘的光彩。
　　“鉴定术！”雷林的手指一弹，几道白光直接扑了上去，带回来具体的信息。
　　“附带攻击偏移护盾的魔法戒指，还有两张四级法术的卷轴，嗯！一张是石肤术，还有一张是攻击的冰风暴……”
　　从这两个法术的系别上看，明显是欧尼斯特自己制造出来的东西，也是他目前等级所能做出的最高水准了，还必须为此承担不小的失败概率。
　　雷林将戒指套在手上，把玩着手里的卷轴。
　　四级法术卷轴，在很多时候甚至可以起到扭转战局成败的作用，雷林很清楚它们的价值。
　　虽然制作卷轴的很多法术材料都是法奥兰家族所提供的，但对方的这种做法，还是令雷林不由心里一暖。
　　“有了这几件魔法物品之后，我的安全也有了更多的保障了，或者，我本来的计划又要修改一下……”
　　雷林沉吟着回到了自己的房间，打发走了克莱尔姐妹。
　　“芯片！调出我目前的数据！”雷林命令道。
　　【雷林·法奥兰 年龄：15 种族：人类 六级法师 力量：1.6 敏捷：1 体质：1.5 精神：6 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：二级法术位（2）、一级法术位（3）、零级法术位（？？？）】
　　芯片忠实地反馈道。


第八百零一章 法术书
　　法师的进阶，同样需要消耗大量的时间与精力，并且越到后面越为艰难。
　　距离上次过去了两年的时间，而雷林的法师阶位却也仅仅只提升了一级，但这种速度还是要超越了很多的同龄人，也给了欧尼斯特非常大的刺激。
　　“晋升六级法师之后，虽然法术位都多了一个，但却没有触摸到更深层次的魔网，可惜……不然的话，如果能够多一个三级法术位，面对其它敌人的胜算也能大一点……”
　　雷林看着自己的数据，目光当中有着惋惜之色。
　　法师的进阶，是以触摸的魔网层次为标准的，而只有七级的法师，才可以触摸三层魔网，获得三级法术的施展权限。
　　六级法师比起接触二级魔网的五级法师来说，则同样只能施展二级法术，只是他们的精神力更加强大，同时也增加了几个法术位而已。
　　如果雷林能够再次晋升一级，精神力触摸三级魔网的话，对于他实力同样会有一个不小的提升，但现在显然时间不够了。
　　不过，在当眼睛看到零级法术位后面问号的时候，雷林的脸上终于绽放开一抹笑意。
　　由于完全攻陷了0级魔网，让雷林永远都不用再受0级法术位的限制，并且还获得了【施法免材】与【法术遗忘豁免】的天赋。
　　可以说，之后在0级法术的施展上面，雷林可以随时调用魔网，不需要再准备法术位之类。
　　这也就是用自己的法力蓝条取代了死板的法术位，从此以后，他施展0级法术的限制，就只有自身精神力的因素。
　　只要精神力足够，他要施展多少0级法术都可以。
　　“或许，我应该少准备一个一级甚至二级的法术，为零级法术的施展储备足够的精神力……”
　　雷林沉吟着，能够随机应变地使用零级术法，是他这次最大的底牌。
　　要是那些敌人还按照诸神世界法师的实力来估计他的话，那绝对会狠狠吃一个大亏的。
　　“二级法术的话，就选择蛛网术，而一级法术则记忆活化绳与法师护甲好了！这样的话就能节省出很大一部分精神力……”
　　在这方面，雷林还有着优势，因为法师的法术位都是提前一天准备的，因此到了明天之后，经过一晚上的冥想与休息，他的精神力还能恢复很大一部分，甚至接近满值。
　　这样一来的话，就相当于凭空多出来了一部分精神力，虽然只能使用0级法术，但也非常不错了。
　　雷林翻出了一本古朴的法术书出来，这本书皮是用某种动物的皮革所做，上面还有着鳞甲的痕迹，强大的法术力量传递而出。
　　这是欧尼斯特传授给雷林的东西，一本记载了诸多低级法术的法术书，而欧尼斯特本人也是它曾经的使用者。
　　——由于法师们都有法术遗忘的特性，在储存完法术位之后，他们有关法术的记忆就会完全模糊甚至消失，因此必须重新记忆。
　　这样一来的话，一本记录了他们所掌握法术的法术书，就显得非常重要了。
　　在很多情况之下，一本法术书就是法师最重要的身家之一。
　　雷林手上的这本法术书虽然是欧尼斯特淘汰下来的，但主材也使用了地蜥龙的皮，价值数百枚金币。
　　法术书里面的纸张却明显显得有些新，与古朴的封面有些不相衬。
　　这是欧尼斯特主动将自己记录的法术抹去了，对于法师来说，将自己熟练的法术抄录在法术书上面，也是一门非常重要的功课，不能假手别人完成。
　　“蛛网术！还有活化绳与法师护甲！”
　　雷林的手指在法术书上面翻着，很快就找到了这几部分的内容。
　　论起对于法术书的重视程度，他明显比起其它法师要轻的多了。
　　因为对于雷林而言，他的芯片就是一本法术书大全，并且通过芯片向记忆区传递法术模型的效率，要远远超过自己对着法术书学习。
　　很多时候，雷林拿法术书出来只是为了糊弄欧尼斯特，或者通过自己学习法术，来比较这种施法能力与巫术的不同，感悟其中的不同规则之力。
　　手指在一个法术回路符号上面不断磨蹭，雷林本身则是沉浸入了对于法术的解析当中。
　　“比起巫术来说，法术回路与节点就非常简单，毕竟法师的施法主要是通过魔网，两者的复杂程度完全无法相比……简单的来说，巫术模型需要巫术以精神力构建一整套的东西，而法术模型则更加类似钥匙……”
　　以雷林强大的学习与记忆能力，要记录法术模型简直没有任何的难度。
　　几乎是数分钟之后，芯片就传来了提示的声音：
　　【叮！主体法术位已记录储存：二级法术位：蛛网术、一级法术位：法师护甲、活化绳！】
　　冥冥当中，雷林感觉到自己的精神力消失了一部分，而魔网上面也多了三个节点，这就是他记忆的法术，等到明天就可以通过特定的手势或者口令施放出来。
　　“除了便捷一点的特性之外，比起巫师而言，法师也就只有门槛低一个优点了……”
　　等到精神力完全被抽取之后，雷林立即发现自己有关蛛网术等三个法术模型的模版记忆又消失得无影无踪。
　　“该死～！贪婪的诸神！”
　　雷林很是不爽地在心里骂道，却不敢宣之于口，这种对法师抽骨吸髓一样的做法，令他这个巫师看了都非常不爽与愤怒。
　　“芯片！准备法术模型传输：蛛网术、法师护甲、活化绳！”
　　心情不好的雷林并没有重新学习法术书的打算，而是直接在脑海里面下了命令。
　　【叮！任务建立，开始传输中……】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令，很快雷林就发现自己的记忆区里面又多了三个法术模版的相关知识。
　　相比于自己之前的学习，芯片的速度就要快了无数倍。
　　“这种必须提前准备弹药还要忍受剥削的事情，恐怕还必须持续很长的一段时间……”
　　雷林的表情有些郁闷，但很快就收拾好了心情。
　　“法术位准备完成，可以尝试开始反击了，而在此之前，还需要将知识之神方面的麻烦解决……”
　　雷林清点完自己手上的实力之后，又开始估算起了其它的事情。
　　“塔布里斯主教很有可能是得到了一点消息，但说要覆灭我们法奥兰家族却是未必，毕竟我们家族还是知识之神的信徒，换一家贵族前来未必可以做得比我们更好，不过敲打的味道就非常明显了……需要做出一些让步以获得神殿的支持么……”
　　众多的可能，甚至是突发事件都一一在雷林眼前浮现，未来的情况被不断抽丝剥茧，开始慢慢浮现在雷林的眼前。
　　昏黄的油灯照耀，将雷林的背影拖得老长老长……
　　很快，知识之神教会的庆典日来到来了，雷林穿着一身得体的礼服，里面还罩着一件无臂的皮质胸甲，两份卷轴被完好地保存在了里面——并不是法奥兰家族没有更好的金属铠甲库存，只是对于法师而言，金属往往会对法术粒子的流通造成干扰，使得他们施法失败，因此除非找到了珍贵的秘银甚至精金之类，否则法师们不会在身上携带任何的金属器物。
　　“早上好！伊莎蓓尔表姐！”而在庄园的门口，雷林看到了一个很意外的人影出现。
　　“早上好！雷林表弟！”伊莎蓓尔还是穿着那副紧身的皮甲打扮，配合着她完美的身材，有种吸引而又危险的感觉传来。
　　事实上，伊莎蓓尔自从上次见面之后就一直躲在房间里面，连性格也变得孤僻无比，除了几次晚宴，雷林还是第一次碰到这位表姐。
　　“你要去港口的知识神殿么？”
　　伊莎蓓尔半靠在门框上面，黑色的剑鞘直接抵在了地面上：“现在外面的情况比较危险，我想和你一起！”
　　“这才是我那个强势的表姐！”只有在这个时候，雷林才感觉自己儿时那个玩伴回来了。
　　“不过！”
　　雷林微微上前，令伊莎蓓尔有些下意识地抓住了剑柄。
　　“这种小事，我一个人就可以解决了！”看着仿佛刺猬一样，又强自压抑着自己拔剑冲动的表姐，雷林很是有些想笑。
　　虽然很想再靠前一点，给对方更加强大的压力，但却明显不是时候了。
　　“我们走吧！”
　　雷林直接跳上了马车，驾车的赫然是六级战士雅格布，伴随着对方娴熟的吆喝与鞭子声，刻印着法奥兰家徽的马车缓缓驶上了路途。
　　“你这个家伙！”在后面的伊莎蓓尔有些气恼地跺了跺脚，脸上甚至还有一丝红晕浮现而出。
　　“虽然我这个表姐变得非常生人勿进，但还是之前那个外冷内热的人啊……很好……”
　　在马车上面的雷林则是微笑了起来。
　　“不过，对方的身上似乎也有着不小的麻烦，特别是那种带着邪恶的力量，如果不解决的话，恐怕……”


第八百零二章 庆典
　　喧嚣的码头，热闹的人流，空气当中弥漫着大海与朗姆酒的味道。
　　马车缓缓驶入了港口，而雷林则是透过马车上面的小窗户，看着外面繁忙的景象。
　　水手、农夫、佣兵、冒险者，各种各样的角色开始没入他的眼中，又被很快区分出来哪几个有着不错的实力，又有哪几个正在心怀鬼胎。
　　之前由于沉浸在法术学习当中的缘故，雷林连庄园都很少出来，更不用说来到这里了。
　　“现在看起来，法奥兰家族将这里经营得还要超乎了我的预料，吸引来一些宵小的觊觎也可以理解。”
　　“嗯？！居然连吟游诗人都有！”
　　雷林看着一个十字路口旁边的人群，当中正有一位吟游诗人的表演，不由惊讶地说出了口。
　　诸神世界当中的吟游诗人可不止是街头艺术家那么简单，他们往往还是奸细与间谍，肩负着刺探情报的重任，又或者专门以出售情报为生，更加重要的是——他们往往掌握着强大的武力。
　　以法奥兰港口之前的繁荣程度，显然还吸引不到吟游诗人前来旅行与表演。
　　“雅格布，那个吟游诗人，叫什么名字？来这里多久了？”雷林直接问道。
　　“那位吟游诗人么？据说他叫雪诺，来自遥远的北国，他的诗歌很是动听，也有不少有趣的故事，在之前男爵大人还有着邀请对方前往庄园表演的意思……”
　　雅格布很快回答道。
　　以法奥兰家族的威势，在这里的平民很快纷纷让开，向统治这个港口与岛屿的家族献礼。
　　坐在马车中心的雷林却并没有被众人恭维的迷醉感，反而皱起了眉头：“人太多了，而巡逻队出现的频率却太少……”
　　“雅格布，我们家族在这里到底有多少力量？”
　　“您是说巡逻队么？尊敬的少爷！”雅格布怔了一下，显然雷林的这个问题令他有些感到惊愕。
　　但对于这里曾经的统领来说，巡逻队的情况早就记在了雅格布的心底，因此他只是愣了一下，旋即就不暇思索地回答道：“我们在这里有着两个大队，共计一百人的力量，都是有力气的棒小伙子！”
　　“棒小伙子？有力气？这意思就是说没有什么超凡职业者，只能镇压普通的水手与小偷之类的实力么？”
　　雷林很是有些无语：“那么在这一百人当中，职业者有几个？又有多少副皮甲？还有十字弩之类的远程武器？”
　　在这个超凡之力受到很大限制的诸神世界，铠甲与武器也是非常重要的一个实力因素。
　　一群装备精良，训练有素的士兵，对付五级以下的职业者根本不成问题，如果数量足够的话，就是十级以下的职业者都不愿意与他们硬拼。
　　当然，等到十级之后，就不是数量可以弥补质量的情况了。
　　“职业者？皮甲与弓弩？”前面传来了雅格布有些惊讶的声音。
　　“怎么？没有么？”雷林叹了口气。
　　“职业者么？那两个大队长都是男爵大人招募的退役军官，也有着低级的战士实力，却没有通过五级的战士职业验证，至于皮甲，则是小队长以上的人有着一副，总计十二件。还有弓弩……这个东西我们巡逻兵并没有装备，倒是在庄园里面似乎有着几架的库存……”
　　雅格布有些羞红脸地说着。
　　“太少了！太少了！这种力量，似乎太单薄了一点……”雷林仿佛抱怨一样的说着。
　　“少爷为什么这么说？”雅格布的脸上有着惊讶的表情：“一位男爵大人，却拥有着超过一百名的精锐士兵，这种实力放在王国当中简直就是子爵的程度了……而为了负担起这支队伍，男爵大人每年都得投入大量的贸易利润……”
　　“男爵……也是……”
　　雷林有些恍然了，法奥兰岛本来就是新开拓的领地，没有什么常住人口，连招募农夫耕地都非常麻烦，更不可能直接募兵之类。
　　要招募到足够的人手，只能以雇佣兵的形式，支付大量的金钱，甚至还要担负起食物与安家费之类。
　　实际上，要不是法奥兰岛位处孤岛，需要面对大量穷凶极恶的海盗，琼纳斯男爵早就将这里的卫队裁撤大半了。
　　丹布雷斯王国里面的男爵虽然也可以征发这么多数量的兵员，但他们除了战时之外，从来都不会这么做，因为根本负担不起。
　　要不是有着贸易的利润，恐怕整个法奥兰家族都会被军队吃破产。
　　“贵族的崛起，果然是非常艰辛的……”雷林在心底叹息着，他这个身体的祖父百战余生，才勉强获得了这块荒岛作为封地，又经过了琼纳斯男爵的半生努力，才终于令这里有了一点人气，却又立即遭到了觊觎。
　　“如果要将这一百人全部装备起来的话……”雷林稍微估算了一下，在诸神世界当中铠甲的造价是非常昂贵的，一件完整的铠甲甚至是一位骑士的传家宝，价值能够抵得上一个小庄园，而那种经过法师改造，或者受到牧师祝福之后的铠甲，价格就更加惊人，甚至能够比得上一座城市！
　　“要给巡逻队换甲明显不现实，但武器方面还是可以动动脑筋，至少，总不能拿着生锈的铁叉之类……”
　　雷林有些叹息地捂着额头。
　　现在的他，已经不是之前那个财大气粗的本体了，在诸神世界当中，即使是他每个月的零花也才几个金币而已，并且还大多消耗在法术材料上面了。
　　“低级的法师，能够赚钱的门路也有，不过都是抄录法术或者配置低级药水的苦力活，时间上也来不及了……唉，在诸神世界当中，小贵族们也不好混，只有神殿才是真正的土豪啊！上次见到那个泉水女神的教会，骑士全部都是全身的金属铠甲，甚至还有着神术的祝福效果……”
　　雷林不由想到了上次灵魂之种时候的见闻，诸神教会的富裕，在整个大陆上都是闻名的，其中更以财富女神渥金的教会为甚，传闻对方直接用黄金与白银构建了教会的总部，连地面上铺的都是金砖，有时候穷疯了的雷林甚至决定发迹之后必须去好好抢一把。
　　“那么……我能调动他们么？”
　　将心里的大逆不道的想法压下，雷林对外面的雅格布问道。
　　“当然！作为法奥兰家族的继承人，少爷你的意志就是我们的使命！”雅格布坚定地回答道：“需要我发出信号么？”
　　“不！不用！我要去的是知识神殿，那里不会有什么危险，你去吩咐他们……”
　　雷林淡淡说了几句，心里却是在默默地补充着：“并且，你们这些家伙对于神殿牧师与圣武士根本没有什么作用，更不用说会有多人愿意向自己信奉的教会与神祗动手了……”
　　等到雷林的命令说完之后，马车之内又陷入了一片沉寂当中，雷林也没有继续说话，只是用好奇的目光打量着外面的地形与建筑。
　　“少爷！知识神殿到了！”
　　随着马车驶入一片空旷地带之后，前面传来了雅格布的声音。
　　雷林看着窗户外面，这里的街道干净而整洁，行人也显得非常有教养，即使是其它农夫与佣兵路过，也会尽量压低自己的脚步声，显得非常谨慎与恭敬，与之前那个喧嚣而杂乱的港口仿佛是两个世界一样。
　　透过马车，还可以看到高大巍峨的神殿建筑，散发着炫目的光彩。
　　诸神的教会总是建得非常富丽堂皇，给人一种华丽而肃穆的感觉。
　　“知识之神啊……”众多祈祷的声音传递了进来。
　　由于是庆典日，已经有很多知识之神的信徒汇聚到了这里，宽大的广场上甚至挤满了人群。
　　为了供奉知识之神，琼纳斯可是将港口上面最好最大的一块地皮直接奉献了出来，没有收一个铜子。
　　在那些牧师看来，这却是理所应当的。
　　“看起来，港口上面的‘文化人’好像都来了！”雷林叹了口气，揉了揉自己的脸庞，换上了一副阳光灿烂的笑容。
　　“雷林少爷！”
　　“欢迎欢迎！”“呦！快看看这是谁……”
　　众多的熟人纷纷围拢过来，很多还是他的叔叔婶婶辈，令雷林不得不强笑着打招呼，一一问候过来。
　　有着安东尼的教导，雷林在礼仪上面没有半点的错处，呈现在外面的都是那种最完美的贵族继承人形象，受到了外人一致的赞美。
　　而作为代价，在繁琐的问候过去之后，雷林发现自己的脸部肌肉已经开始僵硬了，并且时间也过去了很久。
　　“明知道非常麻烦，还必须这么去做，贵族啊……”
　　雷林叹息着，进入了宽宏浩大的神殿当中，对着捐赠箱又投入了一小袋金币，令后面那个脑满肠肥的牧师脸上仿佛笑出了一朵花来。
　　雷林举目四望，知识之神欧格马的神殿布置得非常不错，到处都有书架与雕像，充满了一种文艺的气息。


第八百零三章 路易斯侯爵
　　在神殿的主厅做完祈祷之后，雷林终于在几位侍女的引路之下见到了塔布里斯主教。
　　“我的孩子，你似乎遇到了麻烦！”
　　塔布里斯一开始的话就非常直白。
　　“是的，主教大人，我急需知识之神的教诲与指引……”
　　光是看着对方的态度，就令雷林的心底放松了不少，塔布里斯果然与他之前所猜想的一样，只是有借着这次的事情敲打他们家族的打算，却没有计划要真正取代法奥兰家族。
　　既然这样的话，放弃一些利益，换取对方的帮助，也不是什么难以启齿的事情。
　　看到对方的表现，塔布里斯主教也在心底暗暗点头。
　　雷林作为法奥兰家族的继承人，他的承诺即使是琼纳斯男爵也必须践行，更不用说这是对于神殿的诺言，有着神祗为之见证了。
　　“看起来，琼纳斯男爵有着一位很出色的子嗣呢！”
　　塔布里斯在心里缓缓想着，又看向雷林：“亲爱的小雷林，你听说过迪姆子爵么？”
　　“迪姆子爵？”雷林的声音里面有些疑惑，经过安东尼的教导之后，他当然对于丹布雷斯王国当中的上层贵族们有着了解，却似乎没有听到过这位子爵的事迹。
　　“哦！你看我！这位迪姆子爵的册封才刚刚在前月举行，你没有听说过也是正常的，而他的父亲你一定听说过他的大名——路易斯侯爵！”
　　塔布里斯有些期待地看着雷林的脸色。
　　“路易斯侯爵？那位国王的兄弟！”雷林果然轻轻抽了一口冷气，虽然知道这次的事情不会简单，但也没有想到会直接与王系贵族们扯上关系。
　　贵族中间从来都不是铁板一块的，而地方与中央贵族的权力争斗一刻都没有停止过，虽然面对神权的时候他们或许还可以团结一致，但一旦外界的压力减小，互相的争夺利益又变成了他们的本能。
　　而王国的中央派贵族与地方派贵族，则是其中斗争最为激烈的两个派系。
　　“是的，那位迪姆子爵已经成年了，虽然只是一位次子，但路易斯侯爵非常喜爱他，甚至希望为他谋得一块封地……”
　　塔布里斯说到这里就住嘴了，其它的只能任凭雷林去想。
　　“原来是这么一回事！”雷林沉重地点点头。
　　国王一系虽然是整个丹布雷斯王国的主宰，但也不可能拥有全部的土地，并且经过一代代的分封与其它贵族的崛起，如今掌握在国王手上的直辖领土已经很少了。
　　到了目前，整个王国的领地几乎都被分割殆尽，即使是王子与公主，如果不得宠的话，说不定也捞不到世袭的爵位，只能顶着个宫廷伯爵或者侯爵的名号，手上甚至只有几个大庄园而已。
　　路易斯侯爵作为这一代国王的兄弟还是捞到了不少好处的，他的封地就是波地群岛，一串海外岛屿，加起来的面积要远远超过法奥兰领，甚至拥有数个很不错的深水港。
　　毫不客气地说，即使是法奥兰家族，也不过是仰仗着波地群岛庞大的贸易，给对方打下手赚取一点辛苦钱而已。
　　但路易斯也有着嫡子，不可能将自己的领地分割，这是非常愚蠢的行为，因此必须将目光放在其它地方。
　　或许，这次他就将目光放在了法奥兰领之上。
　　虽然无故剥夺一位世袭贵族的领地，在贵族圈子里面绝对会掀起一片轩然大波，但如果这家家族事先绝嗣，路易斯侯爵再命令迪姆继承对方家名的话，那就好办了很多，有着侯爵的影响力，也可以将这次事件的后果降到最低。
　　“多谢主教大人的直言相告，今后法奥兰领将全面对知识神殿开放，并且事后还会在岛屿东部再次划出一片领地作为对教会的奉献……”
　　雷林起身感谢。
　　虽然这些都是对方所说的情报，但他却觉得可能性非常大。
　　这其中的一点，就是法奥兰领事实上分薄了对方的利润，虽然只有很小的一点，但也足够那位路易斯侯爵大人感到不高兴了。
　　而第二，则是法奥兰家族只是新兴的贵族家庭，并没有那么多盘根错节的关系，动他们的影响很小。
　　“难道……这也是地方派与中央派的争夺么？”
　　经历了更多权谋的雷林，却看到了更深的地方：“法奥兰家族以军功起家，一开始是国王的侍卫，因此可以被看作中央派，但自从获得封地，来到地方之后，家族事实上已经倾向于地方派系，我那位男爵父亲也是如此做的……但尴尬的是，由于法奥兰岛孤悬海外，和内陆的联系很少，因此也还没有被地方的贵族派系接纳……所以现在的家族，正处于两边都不靠的尴尬境地……”
　　想清楚这点之后，雷林立即大悟：“难怪了，看到了这种情况之后，即使是我也会忍不住动刀的，利益很大，风险却很小……或许还有那位迪姆子爵的苦苦哀求……”
　　事实上，这与雷林之前的猜测比较接近，又有着一些不同。
　　虽然对手只是一位子爵，能量看似比较小，但对方后面却有着侯爵撑腰，甚至还是国王的侄子，稍微不注意就容易引发大乱。
　　不过好在对方只是一个比较得宠的次子，即使是路易斯侯爵也不会抽出多少力量帮助他，更加不会惊动国王，只要不杀害对方，想必也没有多少反噬。
　　毕竟，这种谋夺小贵族领地的事情，即使有很多大贵族暗中都做过，却属于只可意会不可言传的范畴，不可能明着说出来。
　　“最近似乎还有一波海盗流窜到了附近，希望你要多加小心！知识之神庇佑着你……”
　　塔布里斯亲自将雷林送出了神殿，在雷林即将跨上马车的时候，才轻轻在他耳朵边上低喃了一句。
　　“我知道了！”雷林目中精光一闪，深深看了塔布里斯一眼，才上了马车。
　　车轮滚滚，带动着车身不断起伏，雷林在车厢里面闭着眼睛，思绪却不断漂浮起来。
　　“狡猾的塔布里斯主教，这是准备两头下注么……”
　　实际上，雷林这次还是很想获得神殿的帮助的，以知识神殿的势力，如果亲自向侯爵施压的话，想必也可以令对方放弃这次的举动，但这明显不可能，即使是塔布里斯主教，也没有劳动总部为他这么做的权力！
　　而如果派出神殿武士与牧师之类，却又会被视为对于法奥兰家族的支持，塔布里斯显然也拒绝这么做。
　　现在来看，对方只是给出了一点情报，却立即收获了一堆东西。
　　而即使是琼纳斯男爵在这里，将来也不敢赖账的，甚至，如果迪姆子爵成功，也不会忘了过来拉拢对方。
　　这种两边下注，又可以保证利润的事情，为什么不做呢？
　　当然，要获得教会的帮助，也不是没有办法，可那就必须将自己的全部领地都化为神领，全部奉献给教会，不过，这就是两败俱伤，玉石俱焚的做法，并且会受到大陆所有贵族的抵制，被视为贵族当中的‘叛徒’！
　　雷林自问事情还没有恶劣到这阶段，也没有背弃自己阶级的勇气，当然不会这么做。
　　“海盗么？”
　　雷林的眸子幽深，对方既然也是掌握海外贸易，有着大量港口的大贵族，显然也有着强大的海上力量。
　　甚至，就连附近的一些海盗，可能都会暗中受到对方的控制，派出一些人来骚扰法奥兰岛，以此制造压力，甚至直接攻打庄园，将法奥兰家族灭口，都是很有可能的事情，反正他们早就做过一次了。
　　“要靠着手上一百个巡逻队员，将这波海盗剿灭，有些困难啊……”
　　雷林摸了摸下巴，他从来不会低估对方的实力，有着一位侯爵在后面撑腰，那位子爵手上十几位职业者还是能够轻易派出来的。
　　“十五级以上的强者根本不可能，但超越十级的强者或许会有一位，还有一些五级以上的职业者精锐……不好打啊……”
　　雷林很快就估算出了对方的实力，这还是最基本的。
　　当然，法奥兰家族的力量也不是只有港口巡逻队而已，但真正的强者与高手肯定都跟在琼纳斯男爵身边，至于留守的也只有欧尼斯特法师而已，特别是这位援助还被雷林自己给派出去了。
　　“对方的主力显然也只会放在男爵身上，现在派过来的应该也是一小部分力量，也不是没有一拼之力！”
　　雷林的眸子幽幽。
　　实际上，他也考虑过直接退缩，躲到大陆哪个角落当中当缩头乌龟，慢慢累积成为大法师甚至传奇强者！
　　可惜这种想法一出现就被他自己否决了。
　　不说琼纳斯男爵夫妇对于他的恩情，就是他可以狠心抛弃这一切，也放弃不了整个法奥兰家族的利益。
　　法师的进阶，需要的资源可是海量的，不论是昂贵的施法材料，还是各种法术书之类，都需要大量的金币前去购买，如果没有一个势力在为他收集的话，靠雷林一个人根本无法满足自己的需要。


第八百零四章 刺客
　　任何一位大法师的崛起，都不会少了后面庞大势力的支持，要孤身一人达到这种成就，简直就是做梦！
　　而只要是兴建势力，牟取财富，都显然会惹到很多人。
　　与之相比起来，现在法奥兰家族所遇到的只是一个小麻烦而已，即使雷林脱离了家族，以后闯荡照样也会遇到。
　　更不用说，这个贵族的身份还是不错的，至少可以令雷林在大陆上任何的人类文明聚集地畅通无阻，雷林也舍不得放弃。
　　以他的实力进步速度，法奥兰家族总有一天会满足不了他的需求，因此必须将家族的利益扩大。
　　自己吃得多了，别人就吃得少了，雷林早就可以预见到，路易斯家族所掌握的波地群岛还有那上面的众多天然港口，会是自己家族崛起的绊脚石。
　　“既然如此的话，就搬走它好了！”
　　即使没有这次的事情，法奥兰家族总有一天也会与路易斯侯爵交恶，有了这种觉悟之后的雷林，眸子里面已经满是冰冷之色了。
　　“当然，比起财大气粗的侯爵大人，现在的法奥兰家族根本没有准备好，因此注定了这次的事件我们即使获得了胜利，也必须尽力低调，最好是……嗯？”
　　雷林的眼睛猛然睁大：“这种能量波动……芯片！”
　　【叮！任务建立，扫描开始！发现可疑人物靠近中！高能聚集警报！判断对方身上携带高能炸药！】
　　在芯片的显示屏上面，马车仿佛整体化成了虚影，露出了众多线条构成的街道与人物，又有几个正在鬼鬼祟祟靠近的行人被芯片标识了出来。
　　“刺客么？雅格布……”
　　雷林的声音传入前面正在赶着马车的雅格布耳朵里面，令对方的脸上一愣。
　　“不要停！但也不要表现出什么疑惑与惊慌，我们改变方向！”
　　雷林的指示不断传入雅格布的耳朵当中，却似乎并没有被其它人听到。
　　雅格布手里一滞，已经将这个传音当成了法师特有的能力，但经验丰富的他立即知道是少爷发现了什么。
　　啪！清脆的马鞭声响起，正在前行当中的马车突然转向，开始进入了另外一个岔口当中。
　　“还跟了上来？呵呵……这是不达目的誓不罢休了么？”
　　雷林看着芯片当中那些刺客的走动路线，脸上不由浮现出冷笑。
　　“雅格布，按照我吩咐的路线走！”
　　无论如何，作为法奥兰港口的少领主，雷林都不能令港口的繁荣局面受损，而如果他这个贵族继承人在港口的闹事上受到的袭击的消息传出去，恐怕对于港口的声望会是一个很大的打击，立即就会有很多怕事的小商人宁可绕远路也不会前来补给，因此，即使雷林已经发现了刺客，也不能就在闹市当中动手。
　　雅格布显然也知道这点，牢牢地按照雷林吩咐的路线前行着。
　　在雷林的指挥之下，马车就仿佛泥鳅一样滑溜，很快就驶出了集市，来到了外面乡间的小路上，而那些刺客也是纷纷加快了速度包围上来。
　　“准备好了么？雅格布，等会一开始你就突围，去发信号召集巡逻队前来！”
　　雷林显得非常胸有成竹。
　　“但是少爷的安全？！”雅格布脸上还有一些迟疑。
　　“这不是问题，别忘了我是一位法师，并且还比你强！”雷林毫不客气地道。
　　似乎是想到了自己几次都在雷林手下败北的经历，雅格布脸上一红：“遵命！少爷！”
　　而这个时候，几道显得有些气急败坏的黑影直接扑了过来。
　　很显然，他们现在已经意识到，自己刚才在港口上被雷林耍了！这种愤怒，甚至令对方直接抛出了手上的杀器。
　　“地精的炼金炸弹么？”
　　看到几颗黑乎乎的东西直接朝着马车激射过来，雷林有些不以为然地摇了摇头。
　　要是在港口上面被这种威力巨大的违禁品袭击，那即使他本人能够毫发无损，雅格布肯定也会受伤甚至死亡，更不要说被波及到的平民了。
　　但现在是在野外，视野开阔，又有了雷林事先提醒，这种东西就连雅格布都可以躲过去。
　　轰！轰！轰！
　　黑乎乎的圆球撞上马车，随后就是恐怖的巨响，还有大量的火焰，将马车很快吞噬。
　　剧烈的爆炸甚至令整座马车四分五裂，众多的碎片向外围激射。
　　但在这之前，两条黑影就直接跳离了马车。
　　“一！二！三！四！还差一个！”看着将自己包围的四个黑影，雷林在心里暗道。
　　他通过芯片察觉到的是五个人，现在看起来还有一个明显是头领的家伙正躲在暗处。
　　“快走！”
　　雷林回头对着雅格布喝道，对方的身上此时也带了几条血线，显然是被刚才的爆炸给波及到了。
　　“炼金炸弹威力不错，可惜是违禁品，即使对方有着走私渠道，刚才的分量应该也是极限了……”
　　“少爷！你保重！”雅格布身上的肌肉隆起，显然是已经激发了斗气，他爆喝着，双手紧握手里的一柄斩首剑，往后面港口的方向疾冲而去。
　　“上去一个人！不要让他跑了！”
　　周围的四个黑影仿佛还沉浸在刚才炼金炸弹没能奏效的可惜当中，在看到雅格布居然直接抛弃主人逃跑之后，眼睛里面更是充满了不可思议，但比起一个侍卫头子，显然还是雷林的身份更加贵重，因此只是愣了一下，他们就很快做了决定。
　　一个黑影仿佛蛇一样朝着雅格布追了上去，而其它的三个刺客则是呈现三角形将雷林团团包围了起来。
　　“桀桀……好一个细皮嫩肉的贵族少爷！”
　　其中一名刺客舔着手里的匕首，眼睛里面射出了仿佛狼一样的绿光。
　　“快点动手，毕竟这里是对方的领地！很快就会有人过来！”刚才的爆炸显然瞒不了人，这三个刺客不断靠近，眼睛直接盯在了雷林的心脏、咽喉等要害部位，显然是不准备让对方活太久。
　　“对方是个法师，小心他的法术！”
　　话音刚刚结束，几道黑影就宛如风一样围了上来，没有给雷林一丝说话的机会。
　　三柄匕首仿佛毒蛇的獠牙一样缠绕了上来，尖锐的劲风甚至令雷林的皮肤都有一种刺疼的感觉。
　　“三个训练有素的刺客！”
　　电光火石之间，雷林飞快地做了一个手式，嘴里猛然吐出一个音节：“ui……！！！”
　　啪！首先是一声巨大的声响，甚至超越了之前的炼金炸弹，令三名刺客耳朵一聋，随后，一团炙热的白光猛地从雷林的手指上面爆发了出来，令那三名刺客不由闭上了眼睛。
　　0级法术——【闪光术】、【猛然惊响】！在这种时刻，也只有能够瞬发的0级法术才最为适用。
　　并且，雷林还可以根据场景所处的不同而随心所欲地调整与选择法术，比起那些呆板的法师们要好多了。
　　虽然受到了致盲与眩晕的双重影响，但那三名刺客的匕首还是沿着惯性对雷林落了下来。
　　就在这个瞬间，雷林猛地动了！
　　他的手仿佛闪电一样伸出，最中心那名刺客手里的匕首猛地一滞，旋即手臂就仿佛被打中了七寸，变成了一条死蛇一样瘫软下来。
　　“不……不好！”
　　还没有等那个刺客心里转过这个念头，他手里的匕首已经易主，来到了雷林的手中。
　　砰！砰！两道黑影直接倒飞出去，而中间的那个刺客就没有这么好运了，他的双手被雷林压在身后，整个人跪倒在了地面上，之前手里的匕首已经紧贴着自己的脖子。
　　那种锋锐的感觉，令他脖子皮肤上面的每一个毛孔都似乎张开了。
　　“你们以为？我就只是一个法师么？”雷林冷笑看着对方。
　　法师们都是相当孤僻的，雷林又很早就搬出来居住，因此除了欧尼斯特之外，几乎没有人知道他的法师阶位，就连他很擅长武技这件事情也由于男爵的封口令，让雅格布直接隐瞒了下来。
　　“本来还想问问你们是谁派来的，不过看你这样子也不会说……”
　　雷林的声音低沉，而在跪着的那名刺客听起来却仿若恶魔的低语。
　　旋即，雷林手上的匕首猛地一割——抹喉！
　　大量的鲜血从对方咽喉位置涌出，刺客贪婪地呼吸着，眼里的光芒却渐渐黯淡下来，倒在了地上。
　　而看着雷林这么轻描淡写地杀人，甚至没有一点不适反应的样子，幸存的两个刺客对视一眼，都有了逃走的打算。
　　他们从来都不知道，要对付的目标会如此棘手，不仅拥有不错的法术能力，战技方面更是精通，特别是这种对于战场的精妙把控与毫不留情的杀人作风，明显不是一个未经世事的小贵族可以做出来的。
　　现在，他们简直怀疑这个小贵族身体里面是不是寄居了某位魔鬼，或者干脆就是其它人假扮的。
　　不过，我们还有着希望！
　　两名刺客目光里面都有了决意，突然直接逃跑了起来。


第八百零五章 反击
　　“想走？”
　　雷林的脸上有着冷笑，手里的匕首脱手飞出，带着猛烈的呼啸，直接没入了一名刺客的背后。
　　0级法术——【射矢术】！再加上雷林自身的力量，令他抛射出来的匕首，拥有了堪比弓弩的杀伤力。
　　短促的惨呼传来，旋即那名刺客直接倒在了地上。
　　同伴死亡的刺激，令另外一名刺客跑得更加快了。
　　而雷林则也是追了上去，仿佛没有发现一抹正在不断靠近的黑暗。
　　以这两名刺客为诱饵，真正的必杀一击，还是躲在暗处的刺客首领。
　　噶咧！噶咧！
　　雷林瞬间追上了逃跑的刺客，而此时的对方早就仿佛被吓破了胆，在雷林的手上没有几个回合就被打倒在地上。
　　雷林直接卸掉了对方的下巴，又打断了对方的四肢，这个时候，他的脸上才浮现出喜色。
　　这是一个拥有强大力量的少年在获得人生当中第一次胜利之后应该有的反应。
　　“说，谁派你们来的？”
　　少年站在倒地的刺客面前，虽然已经极力掩饰，但还是有着一种趾高气昂的味道传递出来。
　　“我……我说……”
　　倒地的刺客声音轻微，很好地扮演着吸引注意力的角色，配合着首领的攻击。
　　他的嘴唇不断开合，发出的声音却异常模糊，令雷林的表情一下急躁起来：“说清楚一点！我听不见！”
　　雷林半蹲在对方旁边，将自己的背部要害完全暴露了出来。
　　“就是现在！！！”潜伏在暗处的刺客眼睛一亮，一根尖端泛着蓝色的箭矢直接刺破空气，仿若瞬间就来到了雷林的背后。
　　“嗯？！”雷林的双目圆瞪，脸上终于浮现出一丝慌乱的感觉。
　　“法师护甲！！！”一层透明的力场防护浮现出来，雷林准备的一级法术位也少了一个。
　　波！箭矢与无形的力场碰触，发出尖锐的呼啸声，却终于偏移了原本的轨道，擦着雷林的脸庞射了过去。
　　庞大的接触力量，令雷林一连后退数步，坐倒在了地面上。
　　“嗷唔！”“嗷唔！”数只绿色的眼睛从黑暗当中浮现，几头矫健的黑影直接跳了出来，布满口水的獠牙直接向雷林的脖子咬去。
　　“一级怪物召唤术？！”
　　雷林惊呼一声，脸上的表情很快就被坚毅所取代，飞快地念诵着几个词汇，朝着野狼的位置一指，一张白色的巨网凭空浮现出来，将三头野狼罩在里面，白色的蛛网似乎带着强大的粘性，令几头野狼动弹不得。
　　“到底是谁？”少年起身，脸上的表情明显有着气急败坏，更有着隐隐的恐惧。
　　就在这个时候，他背后的空气当中一阵扭曲，一个黑影直接浮现了出来，翠绿的匕首直接朝着雷林的心脏位置捅了过去。
　　“阴影潜行？！七级的刺客？！”
　　少年惊呼着，一段绳索直接从怀里飞了出来。
　　“活化绳！！！”在法术的作用之下，这段绳子仿佛有了自己的生命一样，朝着黑影扑了过去，宛如蟒蛇一样蜷紧。
　　砰！黑影手脚并拢，直接倒在了地面上，却变成了一具木偶。
　　“替身傀儡！”
　　雷林现在面上的表情已经是惊悚了，随后，他就看到一抹寒光，猛地从虚空当中冒出，对着他的喉咙刺了下来。
　　干脆！快捷！并且一击致命，这才是高级刺客的做法！
　　并且，对方显然从某种渠道知道了雷林的法师等级，一直耐心地等到自以为耗完了雷林的法术位之后，才突然出手，这一出手，就没有给雷林任何机会！
　　这么短的距离当中，即使他要使用什么魔法物品，也是来不及的。
　　毕竟那些法术卷轴不可能瞬发。
　　从对方惊鸿一瞥的眸子当中，雷林看到了一片死寂，仿佛他将要刺杀的并不是人，而就是一头猪或者狗之类的动物，只有深邃的目光底部还有着那么一丝波动，显然终结掉这种法术天才，也给他带来了一定的成就感。
　　只是，当刺客看到雷林眼睛的时候，他的脸色不由变了一下。
　　此时雷林的脸上并没有任何的惊惶之色或者对于死亡的恐惧，只有一种得逞的笑容。
　　“终于抓到你了！”从雷林的笑容里面，他读出了这样的内容。
　　“抓到我？什么意思？”刺客的脑袋一晕，但旋即就看到了刺目的法术光芒在面前亮起。
　　一抹蓝色的射线直接击中他握着匕首的手掌，一层寒冰立即蔓延开来，将他的手掌完全覆盖，甚至沿着手臂开始向身上蔓延。
　　随后，就是剧烈的疼痛从大腿上面传来，带着刺耳的骨折声响。
　　“他打断了我的双腿！”刺客心里一沉，旋即整个人立即失去重心，倒在了地上。
　　雷林并没有放过他，一只宛如钢铁一样的拳头直接重重击打在他的脸上，令他吐出了一口带血的牙齿，还有里面暗藏剧毒的小球。
　　“还真是不容易呢！一个七级的刺客要是想要逃跑，我还真不一定能抓住！”
　　直到完成这些手续之后，雷林的脸上才有些叹息地说着。
　　刚才的战局，一切都宛若天衣无缝，在雷林所布置的舞台上面，这几个刺客只能按照他所写好的剧本出演，最后落了个全灭的下场。
　　“你……你怎么还有法术位？你……不是五级的法师么？”
　　模糊不清的言语，从地面上刺客首领的嘴里吐了出来，带着大量的血沫之类。
　　“看来我的家族里面已经出现奸细了么？还有……谁告诉你我只是五级的法师了？”
　　雷林瞥了对方一眼，显得非常不屑。
　　“桀桀……原来……原来你早就晋升六级了！”刺客首领却仿佛已经想通了：“果然不愧是传说当中的法术天才，可惜……面对我们的势力，你最后还是避免不了陨落的下场……”
　　“废话就不要说太多了！”
　　雷林直接一个手刀，令对方昏厥了过去。
　　这个刺客首领的地位很高，实力也不错，肯定知道很多的东西，这也是雷林为什么非要设计活捉对方的原因。
　　“居然连我已经晋级五级法师的事情都知道，虽然只是几年前的资料，但家族里面恐怕还是必须清洗一遍了……”
　　雷林看着已经昏厥过去的刺客首领，这个内奸名单，当然需要从对方的嘴里掏出来。
　　而在刑讯与精神探索方面，他可谓是专家级别的了。
　　这个刺客落在他的手上，恐怕还不如直接死掉比较痛快。
　　“少爷！少爷！”这个时候，远处的港口突然一阵骚动，而雅格布也终于带着巡逻队赶到了这里。
　　“这是……嘶……”心急如焚的雅格布看到现场之后立即倒吸了一口冷气。
　　在场的三名刺客都倒在地上，甚至还多出了一个，雅格布可是非常清楚这些刺客的实力的，每一个都起码有着接近五级精英职业者的实力，特别是居然还有一个躲藏在暗中的潜伏者。
　　将自己代替进去之后，雅格布发现无论如何自己也躲不开这种攻击，当场身死都是非常有可能的事情。
　　而少爷却将他们一网打尽，甚至都还没有受到什么伤势？
　　这种认知，立即令雅格布肃然起敬，而其它的巡逻队员也更是如此。
　　“追击你的那个人，怎么样了？”雷林看着雅格布，特别是对方身上新增的伤口，已经有了猜测。
　　“已经被属下击毙，只是对方的临死反击也带走了两名队员的生命……”雅格布显得有些脸红。
　　特别是在看到了雷林的两个俘虏之后。
　　“那个你们可以带走，仔细审问！而他交给我！”雷林直接将之前那个普通刺客扔给了巡逻队，自己则带着刺客首领离开。
　　那个明显是炮灰的家伙显然不会清楚什么，相比于他，雷林则是对手上这个刺客首领更感兴趣。
　　七级的职业者，可不是那么容易招揽的。
　　并且，对方八成还掌握着自己庄园里面潜伏的奸细，甚至是那波海盗登陆的地点之类的情报，雷林觉得不把对方脑子里面的东西全部挖出来之前，绝对不能将他交给巡逻队那群废物。
　　否则的话，他很怀疑到了第二天就会听到这个家伙直接自杀的消息。
　　“雅格布！带着他走，不要让他离开我的视线！”
　　在雷林的命令之下，雅格布直接将晕倒在地上的刺客首领扛了起来，跟在雷林的后面。
　　而那些巡逻队员则是面面相觑，最后只能将剩余的一名活口带回去，显然要将自己的怒火全部倾泻到对方身上了。
　　当然，打扫战场之类的事情，同样也是他们在做，还必须掩埋尸体，避免引起瘟疫什么的。
　　等到一圈人忙完之后，这里已经勉强恢复了平静，只有地面上的沟壑与众多血液痕迹还在述说着刚才大战的危险。
　　“没想到，雷林表弟也变得这么强了，看来是我白担心了……”
　　黑色的身影闪过，露出了伊莎蓓尔穿着黑色劲装的身影，对方看着雷林离开的方向，眸子一瞬间变得柔和起来，只是立即又被大量的寒冰淹没……


第八百零六章 召集
　　冰冷的地面，还有身体上面无尽的痛楚，令曼克直接醒了过来。
　　这里似乎是一间地窖，充满了阴寒与湿冷的气息，众多冰凉的水珠在身上滚动，令曼克不由打了个哆嗦，瞳孔也很快清晰起来。
　　“是了，我们之前的伏击，失败了……我也成为了俘虏……俘虏，真是可笑……”
　　曼克感受着大腿与手臂上面的剧痛，还有牙齿全无的感觉，令他嘴巴里面空荡荡的。
　　“你醒了？”
　　借着昏黄的灯光，曼克可以看到今天战胜自己的那个贵族就站在自己前面，脸上的表情平静非常，没有一丝喜悦，却令曼克感到天然的恐惧。
　　“你……死定了，你死定了！”曼克哆嗦着，音调非常怪异，从漏风的嘴巴里面说出来的话语显得有些走形。
　　“哦！是么？就凭你？”
　　雷林的脸上充满了戏谑：“又或者说……是它！”
　　呲啦！曼克手臂上面的衣服被彻底撕开，露出了一个烙印的教徽——那是由匕首与鲜血图形组成的奇异符号，代表着一位强大的神祗。
　　谋杀之神——希瑞克，在雷林的印象当中，这位神祗虽然拥有着强大的力量，却鼓吹谋杀与阴谋，以鼓动地域纷争为乐，在诸神当中，就是一个搅屎棍一样的存在。
　　但即使是如此，一位真神的教会，对于现在的雷林来说显然也是一个庞然大物。
　　“不要骗我了，你最多只是信仰谋杀之神而已，伟大的谋杀之神也不会为了一个凡人而降下关注，更不用提还是一个失败的废物！”
　　在大陆上面时刻都有神祗的信徒死亡，但除非是那种圣徒或者高阶牧师，不然的话神祗也不可能时刻关注对方，至于普通的信徒之类就更不用说了。
　　除非雷林动用手段亵渎了信徒的灵魂，那位神祗才会发怒甚至降下神罚。
　　这种深刻的理解，立即令曼克脸上一滞，旋即就是一片死灰的表情。
　　“说吧！路易斯侯爵那个不成器的儿子——迪姆手下，还有多少像你这样的疯狗？”
　　见到已经成功打破对方的心防，雷林立即抛出了更大的炸弹。
　　“你知道？”曼克惊呼一声，而这就让雷林确定了心里的判断：“原来如此，塔布里斯给出的情报果然是真实的，一切都是路易斯侯爵在后面搞的鬼！！！”
　　“既然你已经知道了，那你肯定明白，你斗不过他们的……”曼克桀桀笑了起来：“即使你的法师天赋惊人，即使你有着六级法师的等级，在那种大贵族眼里也什么都不是……”
　　看得出来，他对之前失败在雷林手下还非常耿耿于怀。
　　至于六级法师什么的么？雷林很开心地看到对方猜错，并且也没有纠正对方认知的打算。
　　毕竟，比起他可以无限使用0级法术，并且不受魔网限制的异况来说，明显还是自己隐藏了法师等阶的消息比较容易说服人，也可以避免暴露。
　　“好了！我现在没有多少时间与你闲谈！现在，我需要你将迪姆手下总共有多少人，他们在哪里，海盗准备什么时候登陆，还有在大陆上面的布置……一切的一切，只要你知道的，都必须告诉我！”
　　雷林的脸色转冷，眸子里面更是有着某种精芒射出。
　　“桀桀……我死都不会说的，不就是酷刑么？来吧！”曼克这个时候却是显得非常无赖。
　　这种盗贼与刺客，明显都经历过某种训练，对于酷刑之类的有着良好的忍耐性。
　　“看起来，你对自己的忍受能力很有自信？”雷林看了曼克一眼，眸子当中仿佛包含着某种……怜悯？
　　“很快你就会知道，死亡是一件多么快乐的事情，而你之前所经受的一切，都算不了什么……”
　　雷林手上的骨节发出脆响。
　　在如何折磨肉体与精神方面，整个诸神世界恐怕都没有几个比他经验更加丰富的人了。
　　而惊人的外科手术水准与药剂造诣，又可以令他轻松吊住对方的生命，更不用说还有着法术的力量可以影响对方的精神了。
　　很快，对方就会发现，能够选择死亡是一件多么幸福的事情。
　　雷林的眸子里面有着某种邪光……
　　事实上，曼克屈服得很快，只是在三个小时之后，雷林记忆当中的手段连百分之一都没有用出，就令对方痛哭流涕地将自己所知的一切都招供了出来，只求雷林立即送他上路。
　　等到确定已经将对方所知的信息掏空，并且确定了情报的真实性之后，雷林并没有直接杀了对方，同样也没有在折磨那个可怜的孩子，而是将对方扔在了地牢里面。
　　这么一个比较高级的职业者实验品，可是很难弄到手的。
　　在得到了对方的情报之后，雷林首先就是对庄园进行了一次全面的清洗，有他亲自把关，以他的阅历还有芯片的探测技术，那些隐藏的内奸根本无所遁形。
　　很快，众多的老鼠都被揪了出来，这其中包括一个厨娘，两名马夫，还有几个侍童。
　　在这种关键时刻，雷林从来都不讲什么避免株连之类，而是直接将对方的家人也控制了起来，这种严酷的手段，顿时令庄园里面的下人心惊胆颤，就连克莱尔姐妹都显得有些害怕雷林。
　　当然，他的强权统治也借此推行了下去。
　　“我现在能够召集多少人？”
　　坐在原本男爵的办公桌后面，雷林双手交叉，问着前面的雅格布。
　　“启禀少爷！”雅格布穿着皮甲，身上有着一种精悍的气质，也有着对于雷林的敬意，这令雷林非常满意。
　　“港口方面我们竭尽全力，可以抽调出一个大队五十个人手，再加上庄园当中的守卫，大概有着八十人！”
　　雅格布禀告的说着。
　　“八十个人么？”雷林沉吟着，实际上这当中真正能用的人手很少，最多相当于接受了几天军事训练的农夫，就和民兵差不多。
　　至于真正的精锐，当然在琼纳斯男爵身边。
　　“有了我的提醒之后，想必那边的周旋也能轻松一点！”在获得情报之后，雷林当然也给琼纳斯男爵送去了一份，想必对对方应该有所帮助，至少可以摆脱那种两眼一抹黑的状态，明白谁是自己的敌人。
　　“将他们聚集起来，准备随我一起出去围剿海盗！”
　　那队随时有可能登陆的海盗，在雷林的眼里是最为迫在眉睫的威胁，并且他也不能坐视自己的领地遭到对方的肆虐，主动出击就成为了必须的选择。
　　“遵命！我们必将成为少爷手中最为锋利的长剑！”雅格布保证着。
　　“我很期待！”
　　雷林现在当然只能指望他们，虽然这些民兵对付职业者不行，但对付一般的海盗应该还是有点用的。
　　以他现在的实力，也不可能一个人干掉那么多的海盗，必须要有着手下的协助。
　　“嗯！低级战力差不多了，但根据曼克那里得到的情报，这次的海盗可是有着一位十级左右的职业者统领的，我们这边的高级力量还是有些不足……”
　　雷林摸了摸下巴，陷入了沉吟当中。
　　“要说高级战力的话，伊莎蓓尔表姐或许也可以算上，不过她还是在这里保护莎拉夫人的好……”
　　想到对方之后，雷林立即问了出来：“我的那位表姐！伊莎蓓尔最近在做什么？”
　　听到这个问题之后，雅格布的脸上显得有些踌躇。
　　“说！”雷林的脸色一冷。
　　“上次被抓的奸细，少爷还记得么？”雅格布咬了咬牙齿。
　　“我不是早就吩咐你处理掉么？”雷林的眉头一皱。
　　“那些俘虏当中，有两个侍童被表小姐挑走了，并且一直没有下落，自从进了对方的房间之后就仿佛彻底从世界上消失了一样，而根据巡逻的侍卫所说，他们隐约听到过从表小姐房间里面传来的惨叫声……”
　　雅格布的脸上有着难言的恐怖，毕竟这个世界的人们总是很容易想到“魔鬼”“恶魔祭祀”一类的东西，而伊莎蓓尔的做法与表现也跟这个很像。
　　“我知道了……”雷林揉了揉脑门，感觉有些发疼：“还有吗？”
　　“表小姐最近似乎还对那些奸细的家属很感兴趣，但被我劝住了……”雅格布直接说了出来。
　　“差点忘了，这也是一个麻烦，要是被神殿的人知道了话就更加棘手……”
　　雷林暗自叹了口气：“伊莎蓓尔的事情我亲自处理，对外谁都不要说，至于那些犯人的家眷就全部贬成奴隶，不要再关押在庄园里面了，给我押到码头上面做苦力或者直接卖掉……”
　　在这种时候，必须要竖立典型，无论是正面的还是反面的，总之都必须令领民们看到背叛的代价与严重后果，形成有效的震慑。
　　“我知道了！”
　　对于这一点，雅格布同样没有异议，很快就领命下去，将空间留给了雷林。
　　雷林看着外面静谧的夜空，突然间叹了口气。


第八百零七章 隐蔽实验室
　　雷林信步走出房门，来到了伊莎蓓尔房间的边上。
　　自从这次见面之后，伊莎蓓尔就显得非常孤僻，甚至将原本的侍女都赶了出来。
　　咚咚！雷林很是礼貌地敲了敲门。
　　“是谁？我不是说过不要来打扰我的么？”里面伊莎蓓尔的声音显得有些恼怒。
　　“是我！”雷林淡然开口。
　　房门一下拉开，露出伊莎蓓尔的脸庞，只是此时对方的脸颊上面有着不正常的潮红，仿佛之前经历了某种剧烈的运动，或者说……仪式？
　　“有什么事么？我正准备休息了！”
　　看到雷林之后，伊莎蓓尔的脸上一瞬间有些慌乱。
　　“不请我进去么？”雷林笑了笑。
　　“这种时候擅闯女生的闺房，可不是什么绅士的举动哦！还是说，你变坏了？我的小表弟！”
　　伊莎蓓尔眼睛里面光芒一闪，整个人都仿佛慵懒地靠在了门槛上面，显得非常轻佻地说道。
　　对于这种故作姿态，雷林心底很是有些想笑，要论经验丰富，他明显要胜过这个装出来的家伙好几条街了。
　　“有没有变坏？你试一试不就知道了么？”
　　雷林脸上带着坏笑靠近，在对方白皙的脖颈位置狠狠吸了吸鼻子，一股少女的体香混合着某种特殊的味道传入鼻尖。
　　“你干什么？”少女直接羞红着脸躲开，而雷林趁机走进了房间当中。
　　这里的布置倒是没有什么太大的变化，但空气当中仿佛隐隐有着某种血腥的味道，虽然已经尽力清洗与掩盖了，但还是令雷林的眉头一皱。
　　“有关之前的事情，你有什么想和我说的么？”
　　雷林坐在沙发上面，尽量让自己的语气显得真诚一点：“毕竟你是我的表姐，我希望你不用一个人承担！”
　　“没什么……毕竟已经过去了……”伊莎蓓尔脸上一滞，旋即仿佛满不在乎地说道。
　　这种故作坚强的姿态，令雷林很是叹了口气。
　　当然，他也知道，现在说破一些东西并没有什么好处，虽然这个房间里面被负能量污染的痕迹非常明显，但对方做的事情，比起自己将要做的实验，又显得纯洁得仿佛小白兔了。
　　“好吧！我是来求助的！”
　　雷林改变了主意，本来他认为让对方留守这里是一个很好的选择，但现在看起来，如果一直让对方留在庄园当中的话，显然会引来更大的麻烦。
　　“什么麻烦？”伊莎蓓尔眼睛里面有着寒芒闪过。
　　“是这样的……”雷林挠了挠头，随后就将有关路易斯侯爵与迪姆子爵的事情说了出来，特别是将有海盗登陆袭击的事情。
　　“这么说的话……这次我家族的覆灭，也是对方动的手么？”
　　伊莎蓓尔手上一动，黑色的铁木座椅直接被她掰下了一块，众多的木粉碎屑从她的指缝当中播撒出来。
　　“这种肉身力量？”雷林的瞳孔微微一动：“已经在很多五级职业者之上，或许逼近十级的职业者，那些恶魔与魔鬼还真是慷慨的，虽然代价是献祭者的灵魂……”
　　这种通过不断的血腥献祭，获得恶魔能量增幅的事情，雷林也有所耳闻，而这种恶魔信徒，是必定遭受大陆上面诸神教会一致围剿的。
　　甚至，如果法奥兰家族包庇对方的事情传出去，恐怕会惹来比路易斯侯爵更加巨大的麻烦。
　　“这个我不能确定，只能说有些可能……”
　　雷林摸了摸下巴，并没有在这件事情上欺骗对方。
　　“很好！那我会亲自去查证的，并且，这些海盗竟然敢冒犯法奥兰家族的领地，我们势必要让他们付出血的代价，灵魂到地狱中去忏悔！”
　　伊莎蓓尔漂亮的眼睛微微眯起，除了杀气之外更似乎有着某种渴望。
　　“那真是太感谢表姐了！”雷林心里暗暗腹诽，脸上却笑得非常灿烂。
　　“放心，再怎么说我们也是表姐弟，我一定会好好照顾你的！”伊莎蓓尔做出了保证，脸上的表情刚毅而坚定。
　　再次感谢对方之后，雷林才退了出来，只是脸上的笑容就一丝丝收敛了。
　　“外海广阔无涯，又充满了各种各样大陆上面的人渣与败类，这个时候的水手可不是什么好货色，就连无信者与魔鬼教徒都混杂在其中，堪称鱼龙混杂到了极点，表姐隐藏在里面就不会有任何的问题……”
　　雷林的眸子一闪一闪，明显陷入了思考当中。
　　作为恶魔信徒的伊莎蓓尔当然不能待在家族里面，否则就是给他找麻烦，还是不死不休的那种，毕竟神祗教会的力量，在主物质世界占据了巅峰！一旦被发现法奥兰家族窝藏恶魔信徒，那种后果……
　　也正因为如此，只有广袤的外海，才是对方最为合适的藏身之处。
　　“还有一个麻烦，虽然对方现在给予了表姐很多力量，但肯定要勒索回报，代价甚至是灵魂……”
　　雷林的脸色沉重：“外海当中即使消失几个人渣水手也不算什么，暂时可以有着足够的祭品满足对方，争取时间……”
　　这个时间，当然就是雷林自己变强的时间了。
　　只要自身力量足够，不论是路易斯侯爵的步步紧逼，还是表姐身上的恶魔契约之类，他都有着把握可以消除。
　　但这显然不是六级法师可以做的。
　　“计划总是不断改变的啊……而我现在，迫切地需要力量，或许……也该冒险一下试试？”
　　雷林暗自下定了决心。
　　这次的袭击显然会暴露他的部分实力，而迪姆子爵手上竟然连一开始就可以派出以七级刺客为首的暗杀团体，那之后的海盗显然实力会更加庞大。
　　即使有着家臣与表姐两方的助力，雷林仍然觉得很是有些不保险，需要给自己增加更大的砝码。
　　回到自己的房间之后，雷林直接一头钻进了自己的实验室当中。
　　这里曾经被他下过严令，即使是克莱尔姐妹都不能进入，更有着几个预警术式在辛勤维持着。
　　光滑的实验台上面还摆放着码放得整齐无比的众多试管与玻璃器皿，还有众多的炼金器具，可以让很多穷困的法师学徒眼红无比。
　　可惜，在雷林的眼里，这些也只是一个掩饰的东西而已。
　　咔嚓！咔嚓！随着雷林开始扳动了一个实验台下的把手之后，众多齿轮摩擦的声音响了起来。
　　伴随着轻微的声音，整个实验台穆然向左边移动，露出了一条向下的通道出来。
　　“虽然法师们对于法术都非常信任，但世界上能够探测法术波动的物品与技能也太多了，相反，这种简单的机关术却可以有效掩盖某些秘密……”
　　雷林提着一盏油灯沿着楼梯一路向下，大概深入了有十米左右的距离之后，才来到了一块巨大的岩石之前。
　　巨大的花岗岩带着仿佛坚不可摧的错觉，静静矗立在那里，将一切的缝隙堵死，仿佛这里本来就是一条死路。
　　“魔法印记！开启！”
　　雷林手上一个法术符文不断闪烁，而在光芒当中，花岗岩表面仿佛开始软化，露出了一条明亮的通道出来。
　　雷林毫不迟疑地走了进去，并且将油灯挂在了墙壁上面。
　　出现在巨石后面的，赫然是另外一座小型的实验室，并且在上面采取了世俗的机关术防止法术探测，下面又建造了法术陷阱，足以见到雷林对于这座实验室的重视。
　　由于深处地底，这里的实验室只有数平方米的面积，在这其中又被一张深厚古朴的木桌占去了大半，几乎没有给人的容身之处，并且天花板也显得非常低矮，充满了一种压抑的感觉。
　　在实验室的地板与角落当中，一种焦油的味道更是十分明显，这代表着更加恐怖的自燃机关。
　　只要发现不对，一点火星就可以令这里变成一片焦地，掩盖掉所有的痕迹。
　　之所以这么做，都是因为雷林在这里的实验太过惊世骇俗，一旦被发现，那就是绝对的异端！！！
　　“看起来已经完成得差不多了……”
　　雷林看着桌面上一个巨大的溶液培养皿，当中是大量鲜红而沸腾的液体，给人以血液的不祥感觉。
　　“还有……它！”
　　在桌子的角落上面，还有着一座木质的雕像，上面是一位长着恶魔翅膀，有着众多复眼与六根手指的魔鬼造型，一股邪恶的气息不断传递出来。
　　这是雷林按照自己的记忆，为贝鲁塞巴布雕刻的神像——而私藏这种魔鬼雕像，被任何一个神殿抓住都是立即烧死的罪名，即使是国王都不会例外！！！
　　当然，这些禁忌对于雷林都算不了什么，他的胆子之大，足以令众多神祗都目瞪口呆。
　　“看起来……贝鲁塞巴布是真的陷入沉睡了，连祈祷与祭祀都没有了回应……”
　　雷林的手掌在魔鬼雕像上面抚过，眼睛里面有着说不出的神采。
　　说起来，他还是这一切的罪魁祸首，要不是他夺取了贝鲁塞巴布大部分的规则之力，甚至毁灭了对方的大半真灵，这位魔鬼大君也不会立即就重伤沉睡。


第八百零八章 魔鬼血匕
　　“当然，要是按照这个世界的说法，那就是贝鲁塞巴布被我的本体剥夺了大部分的神性与神力，甚至就连神魂都遭受了重创，因此陷入了沉睡，就连信徒的祈祷都做不出回应了……”
　　作为一位魔鬼，对于主物质世界的祭祀与祈祷向来都是敏锐无比的，而经过雷林的多次试探，已经可以肯定这位魔鬼大君已经陷入了极度的沉睡当中，对于外界的一切刺激都没有反应。
　　这顿时令主物质世界当中众多信奉暴食君主的魔鬼信徒大乱起来，要不是贝鲁塞巴布将自己的本体隐藏得很好，说不定现在雷林就可以听到他陨落的消息。
　　“一旦失去了回应祈祷与赐予类法术的能力，不论是神祗或者魔鬼，都距离陨落不远了……”
　　雷林叹息着，在历史上面，也有着一些神祗不是由于外力，而是由于信仰之力的不断减少而消亡的，这也是很可悲的一件事情。
　　“神依靠信仰而存在，虽然汇聚了众生的力量，能力超群，但也会受到信仰之力的桎梏，除非是那种彻底与世界原力融为一体，领悟超凡神力的存在……”
　　雷林叹息着：“但这种存在，起码也是那种找到了自身道路的八级巫师，在诸神世界当中都不一定有几个……”
　　收回了发散的思绪，雷林又将目光转移到了雕像上面。
　　“既然贝鲁塞巴布已经陷入沉睡，那很多事情也不用再避讳什么……”
　　不客气地说，在拥有了对方大部分的记忆之后，雷林现在简直就是一位真正的魔鬼大君，甚至慢慢偷窃对方的信仰，最终篡夺对方的地位也是很有可能。
　　不过这也需要强大的力量，雷林现在这个分身还仅仅只是一个六级法师，就更不用说赐予信徒法术之类的能力了。
　　即使是要篡夺神位，最起码也需要拥有神性才可以！
　　“暴食与吞噬之规则虽然不错，但在诸神世界已经被打成魔鬼了，要是我掌握了这方面的能力……”
　　雷林很是遗憾地摇了摇头，如果他还想在主物质世界混的话，自然不能以这种神性为基础，而这次异世界转生的时候他也根本没有携带这方面的能力——或者说，即使携带了，也只会被世界本源洗刷掉而已，没有任何的作用。
　　“路还是要一步一步走的，好在即使是信仰的崩溃也需要一个过程，暴食君主的信徒不会这么迅速就消散的……”
　　“并且，即使消散了，对我而言也只是少了一份便捷通道与收入而已，犯不着这么冒险，还是按照原来的计划，稳扎稳打的好……”
　　雷林的眼睛里面有着精光，手上猛地用力。
　　咔嚓！咔嚓！暴食君主的魔鬼雕像立即在他的手里化成了灰烬，一点点散落在地面上。
　　“不过，即使是我也不得不承认，魔鬼的很多东西还是很有用的！”
　　雷林将手伸入桌面上的血盆，很快就捞出了一柄带血的匕首。
　　这柄匕首有着优美的弧度，总体没有多长，显得非常袖珍，宛如一件精美的艺术品。
　　而在匕首的手柄末尾，则有着一颗狰狞的魔鬼头颅，众多的复眼仿佛一起放射出了凶残的光芒，两只魔鬼羽翼构造成了护手的造型，众多的纹路仿佛血管一样遍布匕首全身，特别是整柄匕首通体都绽放着一种朦胧的血光，配合着还在不断滴落血液的匕尖，显得更加邪异……
　　“已经完成了么？魔鬼血匕！！！”
　　雷林的眸子里面有着欣喜的表情闪过，而这个时候，芯片的声音也响了起来，还有着魔鬼血匕的具体数据。
　　【魔鬼血匕 重量：9182克 长度：9英寸 材料：克洛鸟之骸骨、鲜血合金、哭泣怨灵 效果：拥有专属魔鬼的力量，能够汲取敌对目标的血肉，增幅使用者能力。 描述：这是一柄极为邪恶的匕首，上面充满着为诸神所忌讳的气息，昭示着死亡与不祥。 制造者：雷林·法奥兰】
　　“很不错么！”雷林把玩着手上的匕首，令对方在自己的指间闪烁出阴沉的寒芒。
　　在贝鲁塞巴布的记忆当中，有着太多这样的东西了，实际上，对方也正是利用着这种可以便捷得到的力量，诱使着主物质世界诸神的信徒堕落。
　　而这件【魔鬼血匕】，在贝鲁塞巴布的记忆当中也是非常不错的好东西了，要是赐予信徒的话，除非对方使用了敌对神祗十五级以上的牧师献祭，又或者屠杀了一个小城市，否则是想也不用想的事情。
　　“要论最短时间之内能够获得的力量，魔鬼与恶魔绝对是一时之选！堪称童叟无欺，只是代价往往更加恐怖……”
　　雷林叹息着。
　　他的那位表姐，伊莎蓓尔显然也是在绝望中受到了恶魔的引诱，最终彻底堕落，目前还有一堆麻烦呢。
　　但比起对方最多只是为恶魔收集祭品而言，雷林本身的做法就更加邪恶，因为他现在差不多就是半个魔鬼大君，魔鬼血匕所吞噬的血肉，全部都是要被他利用在自己身上！
　　“魔鬼血匕虽然已经制作出来了，但效果如何，还需要更多的实验，特别是其中的污染问题……”
　　雷林皱着眉头，他之所以要花费这么长的时间打造匕首，主要也是为了改造对方，避免一些后遗症。
　　毕竟贝鲁塞巴布可不会那么好心，它给出的东西明显是要勾引信徒堕落，比如魔鬼血匕，在增强使用者的同时，也会逐渐污染使用者的心智，甚至令对方出现魔鬼化的趋势。
　　贝鲁塞巴布本人就是魔鬼，当然不会害怕什么，但雷林不同！他还需要这个人类的身份！以后也肯定会和很多教会或者高级牧师打交道，要是身上有了半魔鬼的迹象，那还能做什么？
　　“虽然通过芯片的模拟，已经可以确定解决了原本魔鬼血匕的能量污染问题，但还有一个问题，那就是阵营灵光，这种行为，明显已经是堕落与邪恶的表现，不知道能不能隐瞒过去……”
　　抱着这个想法，雷林直接走到了庄园当中。
　　“少爷！”一个训练过来的护卫赶紧行礼，对方穿着皮甲，手上的长剑闪闪发亮——很显然，这是雷林在遇袭之后，立即提高了庄园的警备程度。
　　“我认得你，你叫做霍德华是么？跟我来！”
　　雷林瞥了这个侍卫一眼，对方很明显就是那种受过训练的农夫，只比普通人强大一点。
　　“遵命！”
　　主人的吩咐当然不能违背，霍德华答应一声，直接跟在雷林的后面，两人一起来到了地牢当中。
　　打发走所有人之后，地牢里面就只剩下雷林与霍德华两个人，当然，还有地上倒霉的刺客曼克。
　　“霍德华，我可以信任你么？”雷林的声音很轻，却仿佛带着某种特别的味道。
　　这种味道令霍德华本人很有些不祥的预感，但尽忠职守的想法还是在之后占据了他的脑海，令他立即挺身站直：“我愿意为您的命令付出生命，少爷！”
　　“很好！看着我的眼睛！”雷林让霍华德抬起头，眸子里面仿佛有着一个神秘的漩涡。
　　“一级法术——【惑魅人类】！”
　　在雷林的法术之下，霍华德的眼睛当中很快就失去了焦距，整个人仿佛变成了一具行尸走肉。
　　“这个一级法术……”雷林却是沉吟着法术的能力：“只是精神力方面的惑魅应用，对付普通人当然无往而不利，但要对付职业者就非常麻烦，如果对象是雅格布的话，可能只会令对方眩晕几秒……”
　　“拿着这个，砍下他的一根手指！”
　　雷林将手里的魔鬼血匕直接递给霍华德，让对方动手。
　　“唔……呜呜……”这种诡异的场景，顿时令地面上的曼克有着大祸临头的感觉，可惜早就被打断双手双脚，身上还有着大量束缚的他，除了徒劳的挣扎之外也没有任何的办法可以反抗。
　　霍华德双目无神，却是很好地执行着雷林的命令，他手里拿着魔鬼血匕，另外一只手按着地上曼克的手掌，毫不犹豫地砍了下去。
　　噗！沉闷的兵刃割肉声响起，伴随着曼克的痛呼。
　　一根带血的小拇指直接被霍华德砍了下来，还在地面上面不断抽动，仿佛一只小虫子一样。
　　“桀桀……呜呜……”
　　而这个时候，霍德华手上的魔鬼血匕突然光芒大放，最末端的魔鬼头颅仿佛发出了狰狞的笑声，众多的复眼一起射出了邪异的光彩。
　　一层层的血管在匕首上面蠕动着，吞噬着上面的血液，众多血红色的细线开始沿着手柄没入霍华德的身上。
　　那截在地面上的小拇指以肉眼可见的速度枯萎下去，很快就变成了一截干枯的黑炭，仿佛木柴一样。
　　“感觉怎么样？”雷林直接发问。
　　“匕首很烫，有热流传递了过来！”霍华德很是老实地回答着。
　　“芯片，检测对方身体数据！”雷林的眼睛当中冒出了荧光。


第八百零九章 吞噬突破
　　【叮！任务建立！开始扫描中！】芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　很快，最新的结果就传递了出来：【相比之前数据，目标体质上升0.01、力量上升0.02、精神上升0.005、无明显不良排斥反应！】
　　“高级职业者的血肉，果然对于普通人来说是大补……”
　　雷林点点头，他当然知道这种数据很有些水分，如果是他的话，那获得的力量增幅恐怕连0.00001都没有，这就是身体数据的不同而造成的差异了。
　　“啊……你是魔鬼！！！你是魔鬼的信徒！！！”
　　这个时候，倒在地面上的曼克尖叫了起来，虽然谋杀之神希瑞克的声名早就一片狼藉了，但比起恶魔与魔鬼来，对方却还是善良得仿佛一个好好先生。
　　现在居然得知这个俘虏自己的法师居然是一位魔鬼的信徒，曼克的心里就满是绝望了。
　　身为黑暗界的一员，他当然知道那些魔鬼信徒最喜欢的就是献祭血肉与诸神信徒的灵魂，以此获得魔鬼的奖赏。
　　“杀了我！快杀了我！不要亵渎我的灵魂，否则诸神不会放过你的！”曼克歇斯底里地吼了起来，可惜配合他那个干燥的喉咙，所发出的声音仿佛破风箱一样，甚至连地牢都传不出去。
　　“聒噪！”雷林的眉头一皱，直接一脚踢出，令曼克直接昏厥了过去。
　　“现在，就是最为重要的一步了！阵营检测！”
　　雷林手上的一团白光直接朝着霍德华覆盖了过去。
　　很快，雷林的脸上就浮现出一丝喜色：“守序中立！看起来只要不亵渎灵魂，再加上恶果都有贝鲁塞巴布顶缸，这种吞噬血肉成长的能力还是很有看头的……”
　　当然，雷林也非常清楚，一个生命最为能量充沛的地方就是它的灵魂所在，光是吞噬血肉所汲取的能量可能连本体的一半都达不到。
　　但是一旦亵渎灵魂，又肯定会被打上混乱邪恶的标签，因此雷林也只能忍痛割爱了。
　　“好了！你出去吧！走出这个牢房之后，你就会忘记刚才的事情！”
　　雷林淡淡点头，拿回了魔鬼血匕，对着霍华德吩咐道。
　　“遵命！”霍华德摇摇晃晃地走了出去，只留下雷林一个人在牢房当中沉思。
　　“血肉的力量，要转化为精神力量，又是一大消耗！并且，还应该加上最后一道保险，将对方灵魂最后一段时间的记忆抹除掉！”
　　众多的可能不断在雷林的眼前划过，令他对于魔鬼血匕有了更多的设想。
　　本来，他之前也有着外出游历，并且通过魔鬼血匕不断狩猎，快速增强实力的打算，但还是由于蛰伏的需要而忍耐了下来。
　　但现在么？情况又有了很大的不同，被欺负上门来的雷林，迫切需要强大的力量，否则整个法奥兰家族都有可能像伊莎蓓尔的家族一样被诛灭！
　　当然，这里面也有一些不一样，伊莎蓓尔必须要向魔鬼与恶魔祈求力量，但雷林只需要依靠自己！
　　“这种小小的改造，我在这里就可以完成！曼克先生……真正需要你的时候到来了……”
　　血色的光芒从魔鬼匕首上面闪烁出来，倒映着雷林面无表情的脸孔，而他看着地面上的曼克则仿佛在看一个死人，或者说是等待屠宰的猪狗一样。
　　吞噬力量的感觉是非常令人迷醉的，但本体已经掌握了吞噬规则的雷林对于这个感觉却是驾驭得纯熟无比。
　　源源不断的热流，通过他右手的匕首汇聚，又蔓延到了他的全身。
　　一种暖融融的感觉，刺激着他的精神力不断突破，甚至开始向着更高层的魔网冲刺。
　　而这个时候，芯片机械的声音也不断在雷林耳边响起：【叮！检测到主体数据变化，体质增加0.2、精神力增加0.05！】
　　众多的提示不断刷新出来，令雷林的各项数据开始了增幅，而他早就已经达到六级法师巅峰的精神力，终于在这股力量的帮助之下得到突破。
　　咔嚓！一个冥冥当中的轻响仿佛直接从灵魂当中传递出来，雷林随后就感觉到自己的精神力触摸到了一层更加恐怖的魔网之上。
　　“3级的魔网！我接触到了三级的魔网，正式晋级七级法师了！”
　　雷林的心里有着明悟。
　　而这个时候，芯片的声音也传了出来。
　　【叮！主体精神力接触魔网三层，晋级七级法师（精神力+0.5）！】
　　【主体晋升七级法师，新增三级法术位1、二级法术位1、一级法术位1！】
　　【检测到主体数据发生极大变化，开始重新探测中！】芯片的信息不断刷屏出来。
　　而几乎是瞬间，雷林自己的数据库资料就被刷新：
　　【雷林·法奥兰 年龄：15 种族：人类 七级法师 力量：2.5 敏捷：2 体质：3.7 精神：7 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：三级法术位（1）、二级法术位（3）、一级法术位（4）、零级法术位（？？？）】
　　“精神方面也就算了，毕竟我的精神力早就到了突破的临界值，但这次增幅的其它三个属性数据，几乎是我十五年成长的总和了……”
　　雷林的眸子里面有着光芒闪烁。
　　“难道是十五岁成年之后，我这个身体的各项数据也达到了平均水准，更重要的是发育完全，可以接受实力的提升了么？”
　　雷林又将目光看到了法术位上面：“晋升七级之后，果然新增了一个三级的法术位，看起来魔网女神果然没有对法师有多么偏爱……”
　　法师的法术位的增加有着不可捉摸的规律，并且还有着可以增加法术位的魔法道具，甚至还有着传言，那些受到魔网女神青睐的宠儿，会在晋级的时候获得更多的法术位，但其中只有两道铁则：第一、任何一个法术位都不会有超过9的数量。第二、只有到达一定等阶的法师，才可以拥有那个等级的法术位！
　　也就是说，雷林现在是七级法师，所以他最多只能拥有三级的法术位，四级的法术位根本不可能出现在他身上，并且，即使他找到了一大堆传说当中能够增加法术位的【巫妖之戒】，也最多将自身的法术位全部增幅到9，再多也是不可能，即使是0级法术位也是如此！
　　并且，这两个铁则对于所有法师都适用，即使是传说当中的【传奇法师】与【神眷者】，同样也是如此，不容改变！！
　　从这上面，雷林看到了神祗对于法师的限制，这令他的嘴角带起了几丝弧度。
　　“看起来，当初上古的终结之战当中，巫师们留给诸神的印象太过深刻，甚至令诸神都感到了恐惧，不惜如此给自己的施法职业也戴上枷锁，就是为了防止巫师的重演么？”
　　“如果有着一天，整个魔网的枷锁都被打破，那将会发生多么有趣的事情呢！”
　　雷林微笑着，甚至有些迫不及待起来。
　　“还有，这种吞噬血肉获得的力量……”
　　雷林站起身，看着地面上的骷髅，将魔鬼血匕收好，眉头微微一皱。
　　现在他的全身都有着一种鼓胀的感觉，似乎吃撑了的胖子，就连灵魂方面都有些不堪重负的味道。
　　“看起来，这种能力也不能经常使用，特别是在主体还没有消化之前，否则狂乱的生命能量也有可能变成最为致命的毒药！”
　　雷林摇了摇头，知道这种魔鬼血匕也不能轻用。
　　“并且，也不能被任何人发现，否则的话肯定会坐实我魔鬼信徒的身份，那基本就算玩完了……”
　　想到这里，雷林立即开始清理地上的骷髅遗骸。
　　这种一看就知道与邪恶仪式有关的东西，明显不能再留下来，一把火烧掉是最好的办法。
　　而对于那些被魔鬼血匕所吞噬的祭品灵魂而言，经过雷林改造之后的魔鬼血匕，甚至可以给予对方灵魂在死亡之时难以想象的痛苦，从而彻底将他们死亡之时的记忆粉碎，堪称没有丝毫痕迹。
　　“使用了魔鬼血匕之后，我在很多法师阶段的积累，就可以很快跨越过去，飞速提升法师等级了……”
　　雷林的眼睛里面有着大量的光芒闪过：“而这其中的名义必须要想好，更需要一个掩饰……”
　　这种等级明显不正常的提升，只要是个人都会发现问题，雷林已经决定在这次事件之后起码也要单独搬离出来，对外就以潜修的名义掩饰自己。
　　当积攒了足够的力量之后，立即就开始游历，以此来掩盖自己身上力量增长的不寻常。
　　而现在，在众多的战斗之中，与迪姆子爵手上的海盗不断争夺与血战，显然也是一个不断收获血肉力量供魔鬼匕首吞噬，并且飞速提升自己的好去处。
　　那位迪姆子爵，甚至路易斯侯爵很快就会知道，他们由于利益的蒙蔽，为自己选择了一个多么恐怖的敌人！
　　魔鬼在渴望着敌人的血肉加以成长！最终君临整个诸神世界！


第八百一十章 动员
　　以法奥兰家族在这座岛屿之上的威严与公信，召集巡逻队之类的是太简单不过的事情了。
　　只是，雷林站在晾晒谷物的操场上面，看着自己的这些手下，眉头微微皱起。
　　“港口抽调五十个，庄园里面再出三十个，这已经达到某种极限了么？”
　　稀稀拉拉的人群站在操场上等待着雷林的检阅，虽然他们已经尽力将自己之前的皮甲与武器磨得光亮，并且努力挺直了胸板，但很可惜还是给着雷林一种乌合之众的感觉。
　　“这种人，你让他巡逻外加维持还可以，一旦拉上血腥的战场……”
　　雷林暗中摇头，但脸上的表情却是充满了振奋：
　　“法奥兰岛的领民们！有一伙穷凶极恶的海盗即将在这里登陆了！他们会杀戮你们的父母，抢夺你们家里的铜子与面包，侮辱你们的妻子女儿，这些渣滓什么都做得出来！！！”
　　雷林尽量让自己的声音充满了蛊惑与激动。
　　而这个时候的海盗会做什么，还用得着对于下人宣传么？下面的士兵一阵骚动之后，立即清楚雷林说的是事实！甚至还轻微了一点。
　　“那么……告诉我！你们愿意这样么？”
　　雷林尖锐的嗓音在操场上面回响。
　　“不愿意！不愿意！！”虽然这些人里面有很多是拿钱办事的雇佣兵，但也有很多是就近征召的农夫，整个家庭都在这里，并且，即使是雇佣兵，也有着定居下来，并且成家立业的。
　　至少，在保卫自家财产与利益方面，这些人还是能稍微迸发一下热血的。
　　因此，他们当中很多人被一挑动之后就显得脸红脖子粗，开始声嘶力竭地大吼起来。
　　“很好！现在我以领主的身份号召你们！拿起你们的武器，为守护自己的家园而奋战！！”
　　雷林的声音很大，甚至就连操场的角落位置都可以听得清清楚楚。
　　并且，在这种狂热的氛围下面，即使还有那么一两个怯懦与理智的，也很快会被人潮淹没，变得随波逐流起来。
　　“我们法奥兰家族不会亏待任何一个子民！”
　　雷林拍了拍手，两名侍卫已经扛着众多的箱子来到了高台前面。
　　咔嚓！咔嚓！巨大的铜锁打开，里面是一件件崭新的皮甲，甚至还有着用金属圆环勾连而成的锁子甲，这种金属铠甲不仅防御力比皮甲更高，并且还没有传统板甲的那种不灵活，实用性很高，但对于锻造技术也有着更高的要求，堪称有价无市。
　　除了铠甲之外，更多的则是一柄柄光亮的武器，不论是斩首剑、弯刀、钉锤、甚至是骑士长枪都是应有尽有。
　　并且，这些武器全部保养得相当不错，表面还有着一层油脂，没有半点的铁锈与腐蚀痕迹，边缘散发着锋锐的光泽。
　　“凡是参加这次行动的，都可以选择一柄自己的武器！小队长以上的可以多选择一件铠甲！”
　　雷林的眼睛划过台下的众人，很显然，这种精良武器对于这些人的吸引力还是致命的，雷林就看到了好几个目露精光的家伙。
　　“当然……”
　　因此，他故意将自己的声音提高了几度：“如果你们能够在这次战斗当中立下功勋，那这些武器与铠甲也不是不可以赏赐给你们！”
　　哗～～～这种承诺一做出来，下面立即陷入了一阵骚动当中。
　　在这个时代，金属武器与铠甲的价值很高，甚至是某些骑士的传家宝，很多人对于雷林的承诺都有些不敢相信。
　　“不要怀疑！我以我们法奥兰家族的荣誉起誓！！”
　　雷林的神色肃穆，以贵族的荣誉做出了保证，虽然在他心里这种东西连个屁都不值，但在诸神世界的价值观当中，贵族的信誉还是相当有保证力的。
　　因此，很多卫兵都不由欢呼起来。
　　“还有……这次如果你们在战斗当中负伤甚至死亡，我也一定会给出抚恤，即使你当场战死，你的奖励也会发到你的家人手上！”
　　雷林清了清嗓子，说出了最后的激励。
　　“乌拉！”“乌拉～～！”
　　这种种刺激之下，顿时令下面的卫兵们开始欢呼起来，在这种领主时代，伤残与阵亡老兵的下场是非常凄惨的，现在雷林居然还愿意给出抚恤，即使是神祗的教会都没有这么仁慈。
　　“这种士气，勉强算可以用了吧？虽然……只有一次！”
　　雷林看着下面士气爆棚的卫兵们，心里却是有着苦笑。
　　要是按照他的做法，这次的战斗即使打赢了也会赔本，所以那些封建领主很少这么去做。
　　即使是那些武器与铠甲，也是法奥兰家族时代的积累，算是家族里面财富的很大一部分了。
　　但这次情况特殊，雷林也只能特事特办。
　　毕竟，要是法奥兰家族都不存在了，那这些东西再多也没有丝毫的作用。
　　在外面的卫兵开始做着战斗准备的时候，一个小型的会议也在庄园里面召开了。
　　“我们离开之后，庄园里面就全看你了，莱恩叔叔！”
　　雷林对着自己右手旁边的管家说着：“我已经吩咐下去，由你负责庄园里面的所有事情！”
　　“我必然为您守护这一切！”莱恩右手抚胸，做下了承诺。
　　雷林很是放心的点头，实际上，他的母亲与克莱尔姐妹早就被他暗中送到港口的知识神殿当中了。
　　以塔布里斯主教的精明，在自己与自己父亲都遭遇不幸之前，那里或许是整个岛屿上面最安全的地方了。
　　虽然按照曼克的说法，他们那些人已经是对方派来的全部刺客了，但雷林还是要考虑那位迪姆子爵狗急跳墙的可能。
　　等到莱恩离开之后，房间里面就剩下了雷林、伊莎蓓尔、雅格布，还有几个职业者实力的小队长。
　　这些都是这次的主要战力与领导人，雷林也就不隐瞒他们。
　　“根据我的情报，这次对方的海盗团有着一百人以上，并且首领也是一位十级的职业者！”
　　说到这里的时候，雷林的脸色有些沉重，而除了伊莎蓓尔之外的人则是倒吸冷气了。
　　“一百人！十级职业者？这种实力，已经不比一些出名的海盗团差了？为什么他们会看上这里？”
　　雅格布倒吸一口冷气。
　　实际上，真正有名的强者根本不会做海盗这么低贱而又危险的事情。
　　以他们的实力与声望，能够轻易在某个大城市获得治安官的位置，甚至一路混进贵族的行列当中。
　　而以这种实力还来袭击法奥兰家族，是非常不合常理的。
　　“嘿嘿……这本来就是一个出名的海盗团——黑虎！听说过么？”
　　雷林冷笑着点了点头。
　　“黑虎海盗团？”雅格布眸子里面的惊讶更加浓重了：“他们……似乎应该一直在波地群岛海域活动，与我们法奥兰家族没有任何的仇怨……”
　　“有的时候，利益的争夺，是不需要仇恨作为引子的，那群贪婪的灌狗，还有什么做不出来的？”
　　伊莎蓓尔站了出来，手上的黑色长剑猛地出鞘！
　　咻！一道黑色的光芒闪过，众人面前的桌子立即四分五裂开来。
　　“还算说……你们害怕么？”伊莎蓓尔的眼睛里面有着杀气，仿佛谁要说个不字就立即动手杀人。
　　“嗯！忘了告诉诸位！我的这位表姐也是一位九级的职业者，这次也会和我们一起行动！”
　　雷林清了清嗓子。
　　“这种力量……的确是五级以上的职业者，就是不知道是战士还是游侠……”
　　虽然伊莎蓓尔看起来还是一副小女生的模样，但现在这群队长已经丝毫不敢小看对方了。九级的职业者，拥有的是足以碾压他们的力量。
　　雅格布点了点头，眸子里面有了一抹喜悦之色闪过。
　　既然表小姐是一位九级的职业者，那再加上身为法师的少爷，那干掉一个十级职业者也并非没有可能。
　　雅格布能够看到这点，其它的老油条当然同样清楚。
　　因此，他们几乎是第一时间就单膝跪地，对雷林表示忠诚：“我们愿意成为少爷手中的利剑，听凭少爷的吩咐！”
　　“这些人啊……”雷林心里大摇其头，很是有些腻味，但表面上还是不得不继续伪装下去。
　　“很好！我们现在立即出发！争取打对方一个措手不及！！！”
　　由于有着曼克那个反骨仔在，雷林对于黑虎海盗团的实力，以及对方所潜藏的地方可谓烂熟于心。
　　“等待对方登陆实在太过愚蠢了，我也不想将战火燃烧在自己的领地上……”
　　雷林环视一圈，将一张淡黄色的地图展开，上面是法奥兰岛附近的详细地貌，甚至还有着洋流与风向的信息。
　　单单这张地图，甚至就价值十枚金币以上，是法奥兰家族十几年辛苦探索所得，并且肯定不会外售。
　　“现在黑虎海盗团的位置！就在这里！”
　　雷林的手指在地图上一点，那里是一个距离法奥兰不远的荒岛，周围也没有什么航线，加上对方的警惕，暂时躲藏一段时间还是做得到的。


第八百一十一章 偷袭战
　　呼呼……
　　夜晚的海风，带着腥寒的味道，令雅格布不由缩了缩脖子。
　　虽然作为法奥兰家族的一员，他早就习惯了这种风浪，但起伏的甲板，还有饱满的风帆，都令他有着一种不真实的感觉。
　　这种感觉，在看到船只最前端傲然屹立的雷林的时候，就达到了巅峰。
　　船是典型的双桅风帆构造，装下八十多个人一点也不显得拥挤，并且以法奥兰家族的地位，要弄到一艘船也不成问题。
　　真正吓到雅格布的，是之前那位雷林少爷的表现！
　　“不！实际上……所有人都被吓到了……”雅格布看了看自己旁边几位显得有些失魂落魄，但眼睛却充满火热的小队长，心里暗暗苦笑起来。
　　之前，在临近出发的时候，当着所有人的面，雷林亲自给众人添加了一层【回避侦测】的法术！
　　知识之神在上啊！少爷当时并没有使用任何的道具与卷轴，完全是凭借本身实力激发出来的三级法术！！！
　　能够独立施展三级的法术，那就是七级法师的标志！这位雷林·法奥兰少爷，居然在不声不响之间，就晋升了七级的法师。
　　“诸神啊……法师的进阶不是号称最为艰难的么？在两之前，少爷晋升五级法师就已经让很多人吓掉下巴了，现在么……”
　　雅格布叹息着，丰富的冒险经历，令他很清楚十五岁的七级法师代表着什么。
　　只要对方不出意外，就算凭借时间慢慢磨，也很有可能在数百年之内晋升十五级的【大法师】！！！
　　而整个丹布雷斯王国当中，真正的【大法师】也屈指可数，有几位还被专门聘请为了宫廷法师，地位崇高无比。
　　为了拉拢对方，国王陛下肯定不会吝啬一个世袭伯爵与领地的。
　　但就是这些令很多人眼红到疯狂的厚赐，却吸引不了哪怕任何一位大法师的眼球。
　　到了对方的程度之后，那些大法师们眼里也就只剩下传奇的境界了。
　　而现在，法奥兰家族也要出现一位大法师了么？
　　雅格布突然感觉自己的脑袋有些晕晕乎乎的。
　　“雷林表弟，你可骗的姐姐好苦……”站在雷林旁边的伊莎蓓尔却没有那么多心思，虽然嘴上面在诉苦，但看得出来，她很是为雷林的成就而高兴。
　　“没想到，我的表弟真的是法师上面的天才！”
　　伊莎蓓尔的眼睛当中仿佛有着众多的小星星。
　　“呵呵……每个人都有着他的秘密，就好像表姐你！”雷林靠近了对方一点，令对方的眼睛当中出现了慌乱之色：“我很期待……你与我分享的那一天……”
　　“开什么玩笑呢？”伊莎蓓尔直接转头离开，而雷林的眸子则是变得有些深沉起来。
　　“这么做，还真是有些无奈呢……”
　　雷林叹了口气，之所以在开战之前展现实力，还是为了坚定下面这些人的抵抗信心。
　　否则的话，一旦被他们知道自己或许要和一位王国侯爵的私兵对上，即使不立即崩溃士气大降也是轻的。
　　而现在，一位这么年轻的法师，已经值得其中的某些人为之拼搏了。
　　即使那些普通士兵还不知道一位十五岁的七级法师代表着什么，其它人也会很乐意直接提醒或者告诉对方。
　　“并且，我们这次的目标只是一个臭名昭著的海盗团，即使有人故意泄漏消息，大多数人也不一定会相信……”
　　雷林长出口气，他已经将能够做的做到了极致，接下来就看运气了。
　　“大人！我们到了！”
　　一个三角眼，目光仿佛毒蛇一样的水手来到了雷林面前，轻声禀告着，眼睛里面有着对于血和火的渴望，以及破坏的狂热。
　　要是在庄园当中看到这种目光，雷林直接会下令将对方绞死，不过现在么？
　　“出来杀人，要的就是这种心态！”雷林有着信心，以他的手段，即使对方真的是一条毒蛇，也能够给训得服服帖帖。
　　“你的名字，是叫做罗宾汉么？是一个很好的大副与导航员！这条船也是你负责的？”
　　雷林看着对方，从对方的身上，他感受到了那种经常厮杀才有的血腥味，很显然对方私下里的生活非常精彩。
　　“是的！法奥兰少爷！”很显然，对于雷林还能记住他的名字，罗宾汉显得非常惊讶。
　　“很好！”雷林背负着双手，看着在薄雾当中若隐若现的岛屿，快速地传下了命令：“吩咐下去，全体隐蔽，尽量不要发出声音！”
　　为了预防对方的探测与预言魔法，雷林在出发的时候特意给己方加持了【回避侦测】的效果，而一路上面又是谨慎非常，快捷无比。
　　可以说，这伙海盗发现他们的概率很小。
　　并且，现在即使发现，也没有什么用了，不过是损失小点与大点的区别而已。
　　当第一波人手偷偷泅渡上岸，甚至开始对对方停泊的船只发动偷袭的时候，雷林就知道，大局已定了。
　　“看起来，这些海盗并没有我想象当中的那么强悍……”
　　看着血与火胶着的战局，雷林却是突然笑了笑。
　　本来，他还以为对方有着贵族的支持，说不定装备都非常精良，甚至还有着魔法武器一类的东西，但现在看来么……衣衫褴褛的海盗，甚至还有明显的混血与异族掺杂在里面，并没有多少强者在当中，充满了一种炮灰与杂牌军的感觉。
　　“即使收服了这些海盗，也是将对方当作消耗品么？”
　　雷林摸了摸下巴，仿佛想到了什么。
　　而这种情况之下，自己这边早有准备，又是偷袭，装备精良程度远远超过对方，在人手差不多的前提下面，根本没有失败的可能。
　　“当然，这里还是超凡世界，如果有着几个强者出现的话，也并不是不可以改变战局……”
　　雷林的目光看向荒岛营地的一个角落，在那里，他明显感觉到了强大的能量波动。
　　“那个黑虎海盗团的团长，一位十级的职业者么？”
　　雷林冷笑了下：“雅格布！这里交给你指挥！注意他们的船，还有不要放走一个！”
　　“遵命！少爷！”
　　雅格布大声答应着。
　　之前看着雷林的指挥，已经令他五体投地了，对方那种宛若行云流水一般的指挥艺术，是他怎么也学不来的。
　　“这种潜质……难道世界上真的有诸神的宠儿么？”
　　雅格布顾不得自己的世界观受到了冲击，开始尽力约束着阵形，将对方的营地包围起来。
　　“至于伊莎蓓尔，跟我来！让我们一起去见见那位史提夫团长！”
　　雷林的身影快速向战场前线游移，而伊莎蓓尔紧紧跟在后面。
　　……
　　作为大名鼎鼎的黑虎海盗团团长，史提夫有着海盗身上特有的那种粗犷与邪恶面孔，一只眼睛与耳朵早就消失了，这是早年他被自己的大副所背叛的代价。
　　当然，很快，那个敢于背叛他的大副就被躲掉了四肢扔进海里，只能跟海神忏悔去了。
　　经过数十年血与火的打拼，虽然失去了很多东西，也包括他的一只右手，但史提夫觉得还是物超所值的，毕竟现在的他已经是一位十级的战士职业者，所带领的黑虎海盗团已经可以说是闻名这片海域了。
　　特别是在受到了路易斯侯爵的招揽之后。
　　对方说得非常清楚，如果他这次的行动能够成功，对方一定会使他成为一名拥有封地的骑士！甚至是勋爵！
　　“我以后也会成为史提夫爵爷呢！”每当想到这里的时候，史提夫都不由看着自己的右手，此时的那里只有一枚锋利的黑色铁钩，但史提夫却觉得牺牲得很有价值。
　　“这次的目标，不过是一处男爵的庄园而已，并且还失去了大部分的精锐，能有什么力量？”
　　史提夫淡淡想着，实际上，要不是他的极力约束，手下的这群小崽子早就一窝蜂地外出寻欢作乐去了。
　　直到刚才为止，一切都还非常顺利，但突然响起的喊杀声，却令史提夫整个人都猛地清醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　史提夫一把扔掉了手里的朗姆酒瓶，右手直接在帐篷上面划出了一条巨大的裂口，来到了营地当中。
　　“有敌袭！对方的人数很多，装备也很好！”
　　他手下的二副，一名虎头鱼人来到他面前，脸上有着掩饰不住的慌张。
　　看到外面的情况之后，史提夫的脸上就是一抽。
　　这种情况，令老奸巨猾的他立即感到有些不妙：“敌人是从哪里来的？为什么我布置的探测法术还有警戒点都没有反应？更加重要的是，他们到底是谁？”
　　直到现在，史提夫都不相信这些人会是他这次的目标所派出来的。
　　并且，由于雷林的【回避侦测】，令对方花了大价钱购买到的探测魔法物品全部失去了作用，其余的警戒点更是被雷林发现并且一一拔除了。
　　“给我整理人手，冲到船上！”
　　史提夫抓着二副的衣领大喊起来。


第八百一十二章 围攻
　　在宿营地遭到偷袭，对于黑虎海盗团的士气打击是非常致命的。
　　当然，史提夫对于自己的手下还是有些自信的，那些混账虽然都是人渣与败类，但手头上的绝活不少，虽然现在看起来情况非常不妙，但保住自己的性命还是没有问题的。
　　并且……他们是海盗，陆战本来就不擅长，只有炮击与跳帮，还有接舷战，才是他们真正的拿手好戏！
　　如果回到了船上，那才是进可攻，退可守，甚至反败为胜！
　　“到时候，我非要把那个敢于冒犯家伙的头给拧下来不可！”史提夫恶狠狠地想到。
　　有了团长的号召，一部分本来失去目标的团员开始朝着这边靠拢，但旋即，一股炙热的力量令史提夫脸色大变起来：“不好！快躲开！！！”
　　轰！！！
　　一颗炙热的红色火球从对方阵营当中激射而出，落到了史提夫前面不到五米的地方，猛地爆炸开来。
　　赤焰形成的火浪立即吞噬了一切，除了史提夫侥幸逃走之外，就连他的虎头鱼人二副也直接被烤焦了半边身体。
　　“炙焰法球！对面有法师！”
　　这种发现，立即令史提夫有些惊悚了，他这次的对手不仅装备精良无比，更是奢侈地有着法师的配备。
　　而这个时候，他才看到了对面的法师。
　　对方非常年轻，有着一头金色的卷发与深蓝的瞳孔，只是看起来最多才刚刚成年。
　　这种年纪的法师？史提夫的眉头紧皱，特别是他发现对方的面孔隐隐有些熟悉。
　　“不对！是这次的任务目标之一！那个法奥兰家族的少爷！”
　　史提夫一下就想了起来，同时就有着大骂之前提供消息之人的冲动：“不是说对方最多才五级法师么？但现在看起来……”
　　“杀了他！”
　　但到了这个时候，史提夫早就没有了其它的路好走，他猛地咆哮着，身上的肌肉一块块隆起。
　　“对方是这次海盗的首脑，谁杀了他，我赏50个金币，还有三年的免税权！”
　　在对方发现自己的同时，雷林也看到了对方，那种强大的气质，令雷林直接认出了对方的身份。
　　“50个金币？？？还有免税权？杀啊！！！”众多的卫兵一起红了眼。
　　这个价格，已经足够买下十条人命了，一想到对方价值这么多，数个卫兵对视一眼，一起扑了上去。
　　“【熊之坚韧】、【牛之力量】！”
　　这个时候的雷林自然也不会吝啬，两个增益术法立即降落到了自己人身上，令他们觉得自己更加精神百倍，连力量也获得了临时增幅。
　　“这个世界的法师，或许更像万金油，在提供法术攻击与增益方面，由于有着魔网的支持，简直迅捷无比……”
　　雷林当然不会彻底否定这里的魔网体系，毕竟这个事物能够存在这么久，那一定是有着它独特的优势的。
　　而在交战当中雷林也发现了，如果以他法师的能力再给自己的卫兵增加助益，往往会取得更好的效果。
　　并且，之前的炙焰法球就仿佛导弹一样，没有一定等阶的职业者被波及到就逃脱不了陨落的命运。
　　“有着魔网的便利支援，如果法师的法术位足够的话，那不是人形自走炮台么？”
　　雷林微笑着，看起来，如果这个世界的力量构成真的跟他所想象当中一样的话，法师的地位或许还要更高一点。
　　而这个时候的史提夫，也展现出作为一名十级战士的强大实力。
　　“喝啊！【迅猛冲锋】！”
　　史提夫全身都被一层朦胧的光芒包裹，在激发了战士特有的技能之后，他整个人仿佛化成了一台披着钢甲的坦克，对着卫兵直接发动了冲锋。
　　砰！砰！砰！
　　庞大的动能令这些卫兵仿佛被火车头撞击一样倒飞出去，不时还传来恐怖的骨骼破碎声。
　　但是他们的长矛与钢剑也同样在史提夫身上留下了不少痕迹，令他体表浮现出数道血痕。
　　这种程度的小伤对于他来说当然算不了什么，但持续出血的伤口却是不小的麻烦，特别是在周围的海盗即将被肃清，更多的卫兵汇聚过来的情况之下。
　　“投降吧！我以贵族的荣誉发誓，会给你俘虏应得的待遇！”
　　雷林直接开口，要是能够活捉对方，甚至令对方转为证人，那对于法奥兰家族也是非常有利的。
　　“哈哈……投降？就凭你这么一个小鬼？？？”史提夫大笑着，仿佛见到了什么极为不可思议的事情一样。
　　“或者说……你以为我就只有这些能力了？”
　　史提夫的脸上突然浮现出狰狞的笑容，身上却被一层神圣的光芒包裹。
　　“这是……神术？”雷林连退数步，这种力量虽然之前没有见过几次，但给他的感觉却是非常之深刻。
　　【祝福术！】、【治疗轻伤！】【夜之盾！】
　　几乎就在眨眼之间，史提夫就给自己身上释放了三个一级的神术，看着对方身上的伤口在神术的光辉之下快速愈合，令雷林的眉头微微一皱。
　　“神术果然麻烦！这种瞬发的技术，并且每天只需要祈祷就可以恢复，即使有着次数限制，也太作弊了……”
　　获得了神术的增幅，史提夫不仅消除了身上的伤势，更是仿佛回到了自己的最佳状态。
　　“杀！”
　　他猛地向雷林这边发起了冲锋，巨大的弯刀在他手上荡漾出诡秘的色彩，带着惊人的力量。
　　“爆破斩！”
　　五级战士才有的斗气猛地汇聚到他的手上，形成了光芒四射的弯刀虚影，又猛地斩落下来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　挡在雷林前面的几个卫兵直接被劈成了两半，大量的血液混合着内脏飞溅。
　　“有点小麻烦啊……”
　　雷林叹着气，右手稍微按了下太阳穴。
　　【数据收集完毕！目标资料库形成中！】芯片忠实地反馈着，并且很快就将对方的具体数据映射到了雷林的眼前。
　　【姓名：史提夫 性别：男 力量预估：10以上 敏捷预估：7 体质预估：6 精神预估：4 综合实力判断：战士十级、牧师三级！ 评价：危险性极高！右手处有着不明能量波动！】
　　“右手？”
　　雷林看着对方右手的铁钩，那种乌沉沉的颜色现在早就被鲜血染红，甚至还挂着几片碎肉，显得恐怖非常。
　　“我上去挡住他！你伺机施放法术！”
　　看到史提夫已经冲到了雷林近前，伊莎蓓尔抽出黑色的长剑，挡在了雷林的前面。
　　“哪里来的臭女人？滚开！”
　　史提夫的眼睛里面满是血丝，左手的弯刀直接劈落了下来，带着猛烈的恶风，一点怜香惜玉的打算都没有。
　　当！！！弯刀被一柄黑色的长剑挡住，发出深沉的声音。
　　“我家族的血债，就从你开始讨回！”伊莎蓓尔脸上的表情冷得仿佛一块寒冰。
　　“老子杀的人多了，鬼知道你是哪个？”虽然嘴上这么说，但史提夫却已经开始重视起伊莎蓓尔来。
　　毕竟，能够抵挡十级战士全力出手的人，明显不是什么简单的角色。
　　砰！史提夫右手的铁钩仿佛毒蛇一样窜出，又被伊莎蓓尔挡住，黑剑上面溅射出大量的火花。
　　这两个人之间的大战一触即发，甚至就连其它的卫兵与海盗都不自觉地纷纷避开，不敢靠近战圈。
　　“要围杀十级的职业者，看起来我的人还不够！”
　　雷林则是眼睛看着两人的对战，脑海当中还有心情胡思乱想。
　　“按照对方的数据模版来说，要击杀对方，起码需要两百个全副武装的精锐士兵，并且不计生死，付出惨痛的代价，才有可能真正围杀成功！当然，如果有着同样的职业者在里面坐镇，这个伤亡比例就要减少很多，但无论如何，我这次的人手还有些不够……”
　　“而伊莎蓓尔，虽然通过恶魔献祭增幅了自身力量，但明显也不会是一位十级职业者的对手……”
　　职业的成长，不是那么简单的事情，并且，雷林也不相信那些恶魔会那么好心，完全不求回报地帮助伊莎蓓尔。
　　“唔……”
　　这个时候，一声轻微的闷哼从战圈里面传来，是伊莎蓓尔的声音。
　　她的一条手臂已经开始出现了明显的骨折，不得不缩回衣袖里面，只是面上的表情却依旧刚毅无比。
　　这种对于普通女孩而言能够令她们痛哭流涕的痛楚，居然不能令她皱一下眉头。
　　“这些下去恐怕不行，必须‘解封’！可是……”
　　伊莎蓓尔瞥了一眼外面的人群，脸上有着迟疑之色。
　　“行了！表姐，退下来吧！”
　　就在伊莎蓓尔准备不顾一切也要击杀对方的时候，雷林的声音却传递了进来，出于对他的信心，令伊莎蓓尔直接放弃了之前的做法，身形往后面疾退。
　　“想走？”
　　史提夫的脸上狰狞无比，但却被一根弩箭逼了回来。
　　咻！这根弩箭仿佛毒蛇一样，角度刁钻非常，令史提夫不得不偏头回避。
　　噗哧！弩箭直接没入他身后的地面，只有尾部的羽翼还在不断颤抖，仿佛一条不断钻洞的小蛇。


第八百一十三章 战后统计
　　“好险！”
　　史提夫的手心里面有着一点冷汗，只有他自己才知道刚才那一刻有着多么凶险。
　　等到回过神之后，他立即看着前方，在那里，雷林手上拿着弩机，脸上也没有特别惋惜的表情。
　　并且，伊莎蓓尔已经推到了他的身边，周围还有着雅格布与其它匆匆忙忙赶过来的卫兵。
　　由于之前伊莎蓓尔的拖延，令雷林这一方有了足够的时间打败敌人，甚至就连那艘海盗船都被夺取了过来。
　　现在，就是雅格布带着剩余的卫兵，还有被法奥兰家族珍藏的数架十字弩围了过来。
　　其它战场上面，也是法奥兰家族的卫兵占据上风，越来越多的卫兵不断汇聚。
　　在火光之下，史提夫的脸色仿佛死人一样苍白，他也非常清楚，在这次战斗过后，整个黑虎海盗团都说不定要除名了。
　　“怎么回事？为什么事情会变成这样？”
　　史提夫的脑袋里面有些迷糊，但多年历练出来的那种狡猾如同狐狸一样的心智告诉他是逃离的时候了。
　　只要人还在，他就可以再次将黑虎海盗团拉起来。
　　到了那个时候，他势必要向这个年青的法师发起疯狂的报复！
　　“射！”
　　但雷林怎么可能还给他这个机会？在雷林的命令之下，由雅格布亲自指挥的数架十字弩立即发出了恐怖的呼啸。
　　数道羽箭直接封死了史提夫所有逃跑的方向。
　　“该死！”史提夫叫骂着，身影在半空当中诡异地转折，一面暗色的盾牌凭空浮现出来，与锋利的弓箭撞击在一起。
　　咔嚓！暗色的光芒盾牌直接粉碎，但弩箭也失去了大部分力量，只能在对方身上留下一个不深的伤口。
　　砰砰！
　　史提夫的身体稳稳落在地面上，他用充满怨毒的眼神看了雷林一眼，旋即就要冲出营地。
　　只要到了外面，凭借他十级战士的实力，一定能够轻易离开。
　　而就在这个时候，异变突生！！！
　　一张白色的巨大蜘蛛网，猛地从地面上张开，将他覆盖在阴影之下。
　　“不对，他什么时候？”史提夫的脸上充满恐惧，直接认出了这张蜘蛛网的来历：“二级的蛛网术，一旦被它缠绕上，我就成靶子了……”
　　史提夫脸上的表情一狠，举起了左手的弯刀。
　　但雷林既然早就布置下这个陷阱，又怎么可能给他逃脱的机会？
　　【衰弱射线！】【催眠术！】【抑制！】……
　　几个一级法术的光芒，直接笼罩在史提夫头顶，由于之前的大战，还有庞大的消耗，令史提夫没有能够及时阻挡。
　　旋即，他的脑袋一晕，浑身都充满了一种虚弱无力的感觉。
　　哐当！那柄弯刀直接掉落地面，旋即史提夫整个人都被蛛网术包裹了起来，那种充满粘性的蜘蛛网，就连蛮牛就无法逃脱出来。
　　“瞄准，射击准备！对方始终是十级的战士，要小心！”
　　而这个时候，其它拿着十字弩的卫兵冷静地对准史提夫，这种不会移动的靶子，只要不是傻子都基本射偏不了。
　　“你还在想着逃脱，因为你还有着底牌，对么？”
　　雷林直接来到了蛛网术前面，居高临下地看着史提夫，眸子里面仿佛有些戏谑。
　　“不要以为你右手上面的【吸血鬼之触】可以隐瞒过我？毕竟我是一位法师！”
　　等到雷林说出这句话的时候，他就可以看到史提夫的眸子里面充满了惊恐与绝望，还有最后的拼死挣扎。
　　雷林冷笑了下，身形飞快地倒退，避过了从对方右手射出的血芒。
　　“要小心，对方的右手铁钩上面固化了【吸血鬼之触】的效果，不要让对方碰到你，否则的话你就会变成他的生命力……”
　　雷林冷笑地看着史提夫，令对方的脸色直接死灰下去：“你是魔鬼！魔鬼！！！”
　　这种自己的一切都被看透了的恐怖感觉，令史提夫整个人都有些昏昏沉沉起来。
　　“打晕他！”
　　雷林的眉头一皱：“随后就废掉他的双手双脚！”
　　这种恐怖的伤势，如果没有高级牧师的救助的话，那几乎可以宣布对方就是一个废人了。
　　至于后面要如何处置对方，雷林还没有想好。作为这次阻击法奥兰家族的先锋，对方必然与那位迪姆子爵接触过，或许是一位不错的证人。
　　但海盗说的话，又有谁会相信呢？最多就给迪姆子爵带来一点舆论上的麻烦而已。
　　“他真正的价值，还是在于没有交出去的时候……”
　　雷林看着已经被打昏过去，并且挑断手脚的史提夫，眸子里面有着深沉的光芒，在他看来，对方的作用只有两个，一是作为诱饵，吸引对方更多的刺客与高手前来，再配合伏击，但这很容易出漏子，万一对方派来了雷林应付不了的存在，那就真的是自找死路了。
　　而第二，就是通过对方与迪姆做交易，令那位子爵知难而退。
　　毕竟，海上的岛屿封地，也不是只有法奥兰家族一家，等到自己这边展现了实力之后，再把史提夫送回去，以表示自己家族没有开战的想法，或许也可以换来一段和平的时间。
　　当然，雷林从来不会将自己的安全寄托在敌人的仁慈与迟疑上面。
　　但是给自己争取时间，也是一个不错的做法，毕竟他的实力也在与日俱增，并且，这次对于法奥兰岛屿的试探全军覆没，也足以令对方消停一段时间了吧？
　　雷林摸了摸下巴：“加紧动作，将所有的俘虏全部压来，抵抗的直接杀了！”
　　“遵命！”
　　众多的卫兵一起高喊着，事实上，在见到自己的团长史提夫都被俘虏的时候，大部分的海盗就已经失去斗志了，在伊莎蓓尔与其它弓弩手的镇压之下，直接溃不成军，就连妄图泅渡大海的，也被大船上面的水手射杀，没有放走一个，很快就染红了一片海域。
　　这种情况之下，即使是最为凶残的海盗，也不由起了投降的念头。
　　很快，兵器掷地的声音接连响起，卫兵们则是忙着将俘虏一个挨着一个捆好，送到大船上面。
　　“放把火将这里烧了，我们随后离开！”
　　雷林下了命令。
　　随后，他就回到了来时的双桅大船上面，在此时的大船后面，那艘抢来的海盗船也被拴在船尾，成为了战利品。
　　看着一片通红的火海，雷林静静听着雅格布的汇报：“……我们这次死了9个卫兵，重伤15个，其它人都身负轻伤……”
　　即使是偷袭作战，又有装备优势，还是打成了这样，令雅格布的脸色有些发红。
　　同时，他也对海盗的凶狠有了更加深入的认识，这次的黑虎海盗团，如果被他们登陆了法奥兰岛，那后果简直不堪设想。
　　“嗯，缴获呢？”
　　雷林的脸色平静，这种小场面早就不放在他的眼中了。
　　“缴获方面，我们击杀海盗37名，还有52个俘虏，其余的几个人下落不明，并且还缉拿了史提夫，黑虎海盗团可以算是全灭了……”
　　说到这里的时候，雅格布的神色才振奋起来：“可惜没有什么战利品，只剩下一堆朗姆酒与肉干之类，也没有发现什么书信……”
　　“海盗本来就是穷鬼，你还想要什么？”
　　雷林摇头失笑，那些低级海盗本来身上就不会有多少金钱，即使运气好大发了一笔，也很快会消耗在港口的劣质酒水，烤肉，以及女人和赌场上面，直到第二天，口袋里面连一个铜子都没有他们，才会跟着船长出海，好像狼一样嗷嗷叫着向其它船只发起攻击。
　　“事实上，你就是将全部俘虏的财产加起来，也恐怕没有史提夫一个人的小金库多！”
　　雷林笑了笑。
　　“那个史提夫要好好审问，虽然对方不太可能持有贵族书信，但小金库之类一定要给我问出来……”
　　如果能够找到他和迪姆子爵来往的证据的话，那雷林也不用这么烦恼了，但实际上这根本是不可能的事情。
　　对方不是傻子，不可能直接留下书信之类。
　　因此雷林也只是抱着试试看的希望。
　　至于金钱什么的，则是为了这次的抚恤了，至少这些跟他出来战死的卫兵必须得到丰厚的回报，不然下次肯定没人愿意再为他出力了。
　　处理完这一切之后，雷林走到了船舱当中。
　　由于回程的路上多了几十个俘虏，隐藏船舱里面显得更加拥挤，也有些杂乱。
　　雷林当然不可能将这些俘虏集体关押在后面的海盗船上，那简直是给自己找麻烦。
　　但即使在这种环境之下，伊莎蓓尔也得到了专属于自己的房间，这就是贵族与强者的特权。
　　“我可以进来么？”
　　走到对方的房间面前，雷林问了下。
　　“请进！”
　　伴随着房门打开，雷林直接走入船舱，甚至还加了一个静音术。
　　这种动作，顿时令伊莎蓓尔表情有些凝重。
　　雷林抽了抽鼻子，空气里面弥漫着一股草药味，而伊莎蓓尔身上的衣服还有些凌乱，显然刚才仓促之下没有扣好。


第八百一十四章 想法
　　“这种事情一个人可做不好哦！”
　　雷林微笑着在伊莎蓓尔旁边坐下，拉起了她的手臂。
　　“不要……”伊莎蓓尔挣扎起来。
　　“坐好！”雷林的神情一肃，让伊莎蓓尔不由气势一滞，甚至手上的力气都减少了几分。
　　雷林缓缓卷起伊莎蓓尔的袖子，所看到的并不是白皙细腻的少女肌肤，而是布满了鳞片的奇异手臂，在肩肘部还有着一道弧形的伤口，那是之前史提夫造成的伤势。
　　“恶魔化？并且似乎还是相当高级的转化仪式……”
　　雷林耸了耸肩膀，旋即熟练地动用法术能量为伊莎蓓尔治疗伤口，最后上药包扎。
　　“很丑陋……对么？”不知道什么时候，伊莎蓓尔别过脸去，声音里面似乎还带着哽咽。
　　“不！实际上还可以！”
　　雷林很认真地说道，毕竟他之前的术士化也好不到哪去，几乎就是完全放弃人类形态的存在了。
　　“还有一件事……”
　　雷林看似在专心地治疗，嘴里还在轻轻说着。
　　“我想成立一支私掠船队，希望你过来帮我！”
　　“做海盗？为什么？”伊莎蓓尔脸上一滞，私掠云云，不过就是海盗的好听叫法。
　　“别人过来欺负我们，总得回报过去才是！”雷林冷笑了下。
　　“至于人选，那些黑虎海盗团的海盗，我本来可以直接以领主的身份绞死他们，现在就当废物利用好了！”
　　“还有，我给你发现了一个不错的大副，就是那个罗宾汉，他在今天的表现也不错，更加关键的是很熟悉海盗的规则……”
　　“以我们的人为骨干，那些海盗为基层，再加上后面缴获的海盗船与史提夫的财富，应该很快就可以拉起队伍，我需要你将这股力量牢牢掌控在手上……”
　　雷林麻利地将纱布包好，而此时的伊莎蓓尔也擦干了脸上的泪水，恢复了之前硬朗的形象，虽然雷林觉得刚才那个哭泣的女孩才更像儿时那位表姐一点。
　　“你怎么知道，我一定会答应？”
　　伊莎蓓尔看着雷林。
　　“因为这是我的请求！表姐大人！”雷林笑了笑，却令伊莎蓓尔脸上有些晕红。
　　“这件事我要考虑一下！你先出去！”
　　很显然，在狭小的船舱里面与雷林共处一室，令伊莎蓓尔感到有些局促。
　　“我静候佳音！”雷林走了出去，还礼貌地带上了门，实际上，他知道对方早就答应了下来，因为这对伊莎蓓尔也有着好处。
　　“……高级恶魔？呵呵……”雷林摸了摸下巴，眼睛里面似乎有着别样的光彩。
　　操纵一支海盗！这听起来似乎很有些大逆不道，毕竟以贵族身份来进行这种罪恶的行为实在是有辱门风。
　　但实际上，雷林知道，这个世界的贵族们在披着荣耀、文明、高贵的表皮之下，到底隐藏了怎样的邪恶，可以说贵族们所使用的每一枚金币之上，都沾满了无辜者的鲜血与眼泪。
　　就连他的父亲，那位琼纳斯男爵，其实也一直很希望能够获得某支海盗的支持，或者建立肆掠船队打击异己，并且在朝着这方面努力。
　　当然，由于封爵的时间太短，能够将封地打理好就不容易了，因此男爵的想法还没有实施下来。
　　至于海盗罪什么的？那就只有呵呵了，没有哪个贵族会去管它！
　　“这里是新发现的外海，代表着根深蒂固的势力一个都没有，还是一片白纸，而海面上的利益，怎么能让那个路易斯侯爵全部夺走……”
　　雷林冷笑着，他以后不论是购买高级法术材料还是修建法师塔之类都需要海量的资源与金币，怎么可能将外海的利益拱手相让？
　　并且，他也不是一个光挨打不还手的人。
　　那位侯爵的‘恩赐’，他一定会在将来狠狠回报回去的，不过是掌握了一支海上武装商队与数个海盗团的波地群岛，很厉害么？
　　如果不是顾忌法奥兰岛还有上面的家族，光是雷林一个人的游击战就可以令对方焦头烂额。
　　“成立海盗团之后，还可以让表姐获得一个安身之处，毕竟外海这种鱼龙混杂的地方，诸神的目光也不会太过关注，偶尔的献祭仪式也可以做到最大程度的保密……”
　　伊莎蓓尔能不能理解雷林的苦心是另一回事，反正雷林有着把握，只要是他的请求，那位表姐都不会拒绝的。
　　“欧欧～～～～”
　　海浪不断拍击着船身，荡漾出轻微的波动，而在不远处还有着几只海鸥一样的鸟类振翅高飞，发出悠远的鸟啼。
　　“这里距离法奥兰岛不远，又是短期的航行，应该没有什么问题……”
　　雷林扶着栏杆，看着下面一片幽深的海洋——大海永远都不是一个多么平静的地方，海啸、风暴、甚至是众多深海物种，都有可能瞬间摧毁一整只船队。
　　因此，对于那些外海的水手来说，他们的每一天都仿佛在刀尖上跳舞，随时都有可能回归死神的怀抱。
　　“在诸神当中，似乎就有数位掌握了与海洋有关神职的诸神，比如那个史提夫所信仰的风暴女神！”
　　雷林的脸色有些凝重起来。
　　那个史提夫居然还有一点牧师能力，虽然只能施展最低级的神术，但也足以令雷林引起警惕了。
　　好在风暴女神是出了名的喜怒无常的神祗，她常常掀起巨大的风暴与海啸，将众多的海船与渔船全部破坏，以此来获得信仰——出于恐惧而产生的信仰之力！
　　因此，这个史提夫很有可能是在某次祭祀或者祈祷上面令风暴女神感到非常愉悦，才破例降下了神术。
　　否则的话，雷林左看又看，也无法将史提夫与牧师联系在一起。
　　不过，即使是这样，也是一个非常巨大的麻烦了，即使这个史提夫再怎么混账，毕竟身上也有着牧师等级，雷林也不敢轻易干掉对方。
　　要是在外面一个人的话，那他大可以将对方灭口，只要消息不泄漏就什么都好说。
　　但这次人多口杂，还有这么多的俘虏甚至是逃脱者，史提夫落到他手上的事情根本无法抵赖，要是这个时候对方死了，那还真有一些麻烦。
　　雷林可不想引起任何一个真神教会的注意，更不用说是敌意了。
　　“真是可惜了，对方可是一名十级的战士，还有着牧师等级……”
　　雷林手里一抹血色的光芒浮现出来，魔鬼匕首在他的指间流动，荡漾着危险的光彩，又很快收敛了下去。
　　现在的他，虽然可以通过吞噬血肉转化精神能量，促进法师的突破，但也不是没有要求的。
　　在上次吞噬的能量彻底消化之前，他并不能进行下一次的吞噬，并且，暴增的力量，对于法师的操纵能力也是巨大的考验。
　　要是一个一级法师瞬间提升到传奇，他首先就会因为控制不住自己体内狂暴的法力而陷入毁灭，幸好在这一方面，雷林占有很大的优势，他的本体早就到了半神的级别，对于能量的操控更是精妙到了极点——法术与巫术总有着类似的地方，更不用说现在的法师等级，转化过来只有一二级巫师左右的样子。
　　在这种种顾忌之下，史提夫才能侥幸活到现在，否则的话，雷林早就让他变成一堆枯骨了。
　　现在的雷林，对于血肉的要求也是非常挑剔的，只有那种精英职业者，又或者是强大的魔兽，才能符合他对于生命能量的追求，至于那些杂鱼海盗？雷林根本就看不上眼，就算全部吞噬了都不一定比得上史提夫一个，更不用说能量的驳杂了。
　　“这个世界的能量等级，似乎限制非常严格……”
　　雷林看了一眼自己的数据栏，由于这次没有动用魔鬼血匕，所以他的数据还是和之前一样，没有着任何的变化。
　　“成年人的标准1点，还有10点、20点、仿佛都是一个门槛！”
　　对于这种数据，雷林有了更为深刻的理解。
　　普通人要想突破各项数据1点的门槛，变成职业者非常不容易，就更不用说之后掌握更加强大的力量了。
　　而10点，在数据当中也是一个极大的门槛，雷林现在的最高数据精神也才只有7点而已。
　　根据他的估计，只有在晋升十级法师之后，才有可能突破这个门槛。
　　“十级以上的法师，在诸神世界当中也算是一个高手了，这就是分界么？只有某一项数据突破10点，才是真正的高手……”
　　雷林有着预感，在这个世界增加属性可能会非常不容易，越到后面越为艰难，等到了精神数值达到10，特别是晋升【大法师】之后，恐怕即使是魔鬼血匕，所能带来的增幅与助益都会变得极小了。
　　“严苛的世界，限制的超凡力量，即使是神祗也得屈从于世界规则之下……”
　　雷林的眸子里面有着火热与跃跃欲试。
　　而这个时候，从其它地方也传来了欢呼声：“到了！看到港口的灯塔了！”
　　雷林举目前望，果然在一层海雾当中看到了一抹黄色的灯光，那是代表着法奥兰港的温暖，令雷林不由露出了一个笑容。


第八百一十五章 回归与密谋
　　“少爷！少爷！老爷已经回来了，并且吩咐你一到岸就通知他！”
　　几乎是一下船，雷林就见到了一个意想不到的人，庄园的管家莱恩直接来到了他的面前，看得出来，他已经在这里等得很久了，连衣服上面都有着淡淡薄雾所形成的水迹。
　　“父亲大人已经回来了么？很好，我马上去见他！你将这里收拾一下，还有船上的一些战利品与俘虏……”
　　比起偷袭之前的偷偷摸摸，这次回程的时候雷林就非常大摇大摆了，他甚至还希望能够通过这次胜利震慑其它的心怀不轨者。
　　只不过，这次进入港口的船只只有雷林当初的座舰，而缴获的海盗船“黑虎号”，还有很大一部分海盗，甚至是他的表姐伊莎蓓尔都已经无影无踪了。
　　剩下的除了很少的战利品之外，就只有几名海盗当中的倒霉蛋，当然，再算上史提夫这个前海盗船长。
　　“遵命！少爷！”莱恩深深鞠下躬去，光是从雷林身后几个卫兵身上的伤势，他就可以知道这一战非常之惨烈。
　　“嗯！雅格布，带上史提夫，我们走！”
　　雷林径自上了马车，随后就是雅格布与头上笼罩着黑色布袋的俘虏史提夫——雷林可不放心将这么高级的俘虏交给手下人，不然的话说不定会发生什么不好的事情。
　　“父亲大人……”
　　马车一到庄园，雷林就看到了自己这个身体的父母——琼纳斯男爵夫妇，他们正站在庄园门口等待着，眸子里面有着说不出的担忧之色。
　　雷林立即下了马车，随后就被莎拉夫人揽入了怀里：“哦！我可怜的孩子……”
　　看得出来，即使只是隐约知道了雷林要去做什么事情，莎拉夫人还是非常担心。
　　“没事就好！”琼纳斯男爵倒是还保持着身为一位贵族的风度，只是眸子里面也有了喜意。
　　雷林的目光越过自己的父亲，之后就看到了自己的导师欧尼斯特，他给雷林投来了一个肯定与鼓励的目光，旋即就紧了紧身上的灰色法师袍，躲藏进了人群当中——法师们都是这么一群不善于表达的人。
　　不过这个时候，在琼纳斯男爵的身后，雷林还看到了数个穿着铠甲的精锐士兵，那种冷硬的目光甚至令雷林都有些危险的感觉。
　　“五级的职业战士！还有这个数量，父亲从哪里找来的？”
　　从这些战士，特别是那个首领的目光当中，雷林虽然看到了敬意，却没有那种家臣特有的倚赖与担忧的目光，很显然，这是男爵找来的外援。
　　不过这些都是小事。
　　“你这个孩子，以后不可以这么鲁莽了，一个人冒失领兵出去，实在太过有失贵族的身份……”
　　琼纳斯男爵有些警告地说着，万一他的继承人死在了这次战斗当中，他简直无法面对以后的事情了。
　　“说到这个，父亲大人，请允许我向您展示我这次得到的战利品与俘虏……”
　　雷林拍了拍手，雅格布亲自压着史提夫上来。
　　虽然对方早就被废掉了手脚，没有高级神术帮助的话简直就是一个废人，但必要的看管还是不可缺少的。
　　“哦？”琼纳斯男爵的眉毛一掀，对于雷林出示的几个俘虏以及破烂的刀剑没有任何反应。
　　在他看来，雷林也只不过是出去剿灭了一波小海盗，或许人数都没有20个，干脆就是一群穷疯了的渔夫之类，因此根本没有多注意。
　　雷林一把掀开了史提夫头上的黑色布罩，让对方那张缺了一只眼的狰狞面孔暴露在阳光之下——由于重伤失血而导致的脸色惨白丝毫没有减少对方脸孔的吓人程度，甚至就连莎拉夫人都发出一声惊呼，有些惊慌与厌恶地退了几步。
　　“雷林，你吓到你的母亲了，这种卑贱的俘虏，就不要再拉出来玷污尊贵女士的目光了……”琼纳斯男爵好歹也是军人贵族出身，对于这个场面倒是没有什么不适应，只是他的眉头也微微皱了起来。
　　对于雷林将一名混杂着汗水与血液的恶臭，还带着重伤的俘虏展示在他面前，他有一点不解。
　　只是男爵大人没有看到，在他后面那些精锐战士已经变了目光。
　　虽然史提夫已经被废了，但手上厚厚的老茧还有身上大块大快的肌肉，特别是身为高级战士的强者气质还没有彻底消退，被他们看出了一些端倪。
　　“这位俘虏名叫史提夫，是黑虎海盗团的团长！”
　　雷林就这么简单说了一句，却立即令琼纳斯男爵的眼睛瞪大了起来。
　　“诸神啊！！！”
　　琼纳斯男爵再也不顾对方身上的污秽，直接来到了史提夫的前面，将他披散在额头的乱发拨开，仔细端详起来。
　　“没错，就是他！黑虎海盗团的团长！十级战士史提夫！为了缉捕他，数个大商会已经联合开出了五百枚金币的高价！通缉令在我们港口也有，我不会认错的……”
　　良久之后，男爵大人才叹了口气，脸色复杂地看着自己的儿子。
　　这个孩子似乎总能给他带来意外与惊喜，就连这次的出行，要不是对方请求了欧尼斯特前来帮助，自己都有可能直接被那些刺客干掉了。
　　“既然史提夫在这里，那么，黑虎海盗团呢？”
　　虽然如此，但男爵还是有些不自信地问了一句。
　　“已经被全部歼灭了！”雷林说得很是轻描淡写，身后的雅格布与其它卫兵更是骄傲地挺起了胸膛，目光逼视着男爵后面的精锐战士们。
　　“很好！看来我们需要好好谈一次！”
　　琼纳斯男爵的脸色非常复杂。
　　等到雷林也回归之后，欢笑与快乐也再次回归了这座庄园，就连一直阴沉着脸的管家莱恩也露出了难得的笑容，指挥着克莱尔姐妹准备晚宴。
　　而在这段准备时间之前，在男爵大人的书房里面，琼纳斯赶走了其余的侍女之类，只留下了雷林与欧尼斯特两个人。
　　“这次，雷林你的情报给了我很大的帮助，即使付出了很大的代价，知识神殿那边的问题我会解决的……”
　　琼纳斯男爵的声音有些沙哑与低沉，雷林也敏锐地发现了对方眼睛当中的血丝，甚至耳际的丝丝白发。
　　看得出来，面对路易斯侯爵这么一个庞然大物的压迫，令男爵大人很是苦恼与伤神。
　　即使现在有了一点余裕，但对方的阴影却从来都没有被搬移开。
　　“这些都是我应该做的，毕竟，我也是法奥兰家族的一份子！”雷林表现得非常谦逊。
　　这种表现，令琼纳斯男爵暗中点头：“既然知道了对手是谁，我们这次的事情就好办了，虽然这次的大陆之行遇到了几次刺杀，但天幸安然无恙，并且还见到了葛里菲兹伯爵！”
　　“葛里菲兹伯爵，那个地方贵族的实力派么？”
　　雷林目光闪烁，立即记起了对方的身份，看起来，琼纳斯男爵在付出了一定代价与利益让步之后，终于获得了地方贵族的支持么？
　　“对方派出了一个骑士小队，其中有着数名五级战士，为首者也是九级的职业者，足以保护我们庄园的安全了……”
　　琼纳斯男爵看着雷林的目光当中有着一丝歉意。
　　在他看来，要不是他带走了大量的精锐，雷林也不会受到刺杀，更不会被逼着去和一个穷凶极恶的海盗团死拼了——虽然，他尽量留下了欧尼斯特与雅格布两个职业者保护庄园与港口。
　　不过，这种依靠别人的保护，终究不是长久之道，雷林因此微微有些皱眉。
　　这种神情被琼纳斯看在眼里之后，却是更加点头，这个孩子，已经有了足够作为家族掌舵人的智慧了。
　　“那么，在你看来，那个史提夫应该怎么处置呢？毕竟，他是你的俘虏……”
　　琼纳斯男爵笑了笑，想再看看雷林的表现。
　　“派出信使交涉，将他交还给路易斯侯爵，并且订立和平条约怎么样？毕竟我们家族还十分弱小……”雷林当然毫不掩饰地说出了自己的想法。
　　“很好！”琼纳斯男爵几乎要为自己的孩子鼓掌了，他在这个年纪都不会这么理智，一旦受到侮辱肯定是早就叫嚣着要报复回去了。
　　能够敢于舍弃与蛰伏，光是这份目光，即使雷林在其它方面一无所成，琼纳斯男爵也决定将家族交给他了。
　　“那么，你认为谁是合适的人选？”
　　“知识神殿的塔布里斯主教，他是我们两边的朋友，很适合作为这次的信使！”
　　雷林故意在朋友这个词语上面加强了语气，而琼纳斯男爵也很显然听出来了雷林的题外之音。
　　他沉吟了一下：“对方的确是很好的人选……”
　　以对方知识神殿主教的身份，作为两边的中间人是很合适的，特别是还可以扩大知识之神的威望，想必塔布里斯也不会拒绝。
　　“父亲大人，还有欧尼斯特导师，我还有几件事情想说……”
　　等到这件事情决定下来之后，雷林才沉吟着说了句。


第八百一十六章 贸易
　　雷林肃穆的语气立即令琼纳斯有些警惕起来。
　　他朝着欧尼斯特丢了个眼色，对方立即会意地一弹手指，一个【隔音术】还有【回避侦测】立即被施放了出来。
　　看着准备措施已经布置完成，雷林才轻轻说道：“我已经晋升七级法师了……”
　　“什么？……什么什么？”
　　欧尼斯特双目瞪圆，刚才都没有丝毫动容的他，现在整个人都有些凌乱了。
　　“我记得，距离你上次突破六级，才过去不到一年吧？”
　　欧尼斯特的脸上充满着夸张的感觉，仿佛想哭，又好像在大笑一样。
　　“女神在上，你说得是真的么？”欧尼斯特整张脸几乎都要贴在了雷林的鼻子上。
　　“以魔网女神密斯特拉的名义，我发誓！我所说的都是真实的！”雷林的神色肃穆，以众多法师的信仰发出了誓言。
　　作为一名法师，得罪魔网女神的代价很可能是一辈子都使用不了魔网，变成一个废物，因此雷林誓言的份量就很重了，由此也令欧尼斯特立即就相信。
　　“天呐……难道你真的是魔网女神的私生子么？”
　　这种进度立即将欧尼斯特打击到了，他到现在也才只是一名九级的中阶法师而已，看这样子被雷林赶上也就是一两年的事情了。
　　作为老师被学生赶上是很正常的事情，但要是被一个二十岁还不到的小鬼超越了呢？——欧尼斯特这一刻简直郁闷无比，都快躲到墙角画圈圈了。
　　另外一边，被开了玩笑的琼纳斯男爵的脸上则是有些尴尬。
　　“欧尼斯特，我的朋友，这代表了什么，为什么会令你这样？”
　　按捺下心里的一点尴尬，琼纳斯实际上对于法师也不是那么了解，立即问了出来。
　　“哦！抱歉！我的朋友！”欧尼斯特的脸上一红，旋即被更大的狂热之色代替：“十五岁的七级法师！据我所知，在三百年以来，雷林的天赋足以排进前一百！！”
　　说到这里，他的脸色转为肃穆：“不要小看这个排名，这些人很多之后都成为了【大法师】，甚至还有几个进阶了【传奇】……”
　　“……咳咳……居然……”
　　这种程度，立即将琼纳斯男爵吓住了，他看着自己的儿子，眼睛里面充满了不可置信之色。
　　“虽然我现在没有经过法师公会的认证，但施展3级法术却没有任何问题……”
　　雷林看着自己的导师：“那么，如果在谈判的时候将这个消息泄漏出去，您觉得会不会令路易斯侯爵退步？”
　　七八成进阶【大法师】的概率，已经足够对方为之忌惮了，毕竟整个丹布雷斯王国当中，听命于王室的高阶法师都没有多少。
　　如果得知法奥兰家族有着这么一位法师天才，对方让步的可能性还是非常大的。
　　当然，也有可能对方直接狗急跳墙，将危险扼杀在摇篮当中，不惜一切也要刺杀雷林，消除后患。
　　“这个么，可能性非常大，但也有着其它的可能，毕竟天赋与成长度并不代表着实力……”
　　欧尼斯特提醒了一句。
　　“不！不行！这个消息绝对不能泄漏出去，我马上要下封口令！”
　　琼纳斯男爵立即就理解了过来，即使有着万分之一的可能，他也不愿意冒着雷林陨落的危险。
　　毕竟，以雷林的天赋，只要培养好了，以后成为高阶法师只是时间问题而已，甚至连传奇都有希望！
　　比起那些，目前一时的损失又算得了什么？
　　看到父亲与导师都这么坚决，雷林也只能苦笑着将这个想法抛下了。
　　“好吧！不过我随后会在庄园外面隐居潜修法术，希望父亲大人恩准……”
　　“潜修……”欧尼斯特有些摸不着头脑，法师又不是那些苦行者，用得着放弃锦衣玉食来磨砺自己的意志么？
　　不过……看着这个十五岁就晋升七级法师的学生，欧尼斯特还是明智地选择了闭嘴，毕竟对方的成就代表了一切。
　　说不定，就是这种做法才令对方能够拥有这么恐怖的提升速度的呢？
　　欧尼斯特摸了摸下巴，觉得自己之后或许应该也注意一下这方面的修行了。
　　“既然你的导师都不反对的话，那我也没有意见，但安全问题一定要注意，毕竟你才是我们家族的未来！我就算失去了整个法奥兰岛，也不想失去你，明白么？”
　　琼纳斯男爵叮嘱道。
　　“我记住了！”雷林点点头：“还有另外一件事！是关于家族经营方面的！”
　　“哦！看起来你今天要给我很多惊喜呢？”
　　琼纳斯男爵虽然已经非常疲惫了，但还是揉了揉眉心，做出了倾听的姿态。
　　“我觉得，我们家族经营港口，以提供服务获得报酬的经营形式应该改改了！”
　　雷林一出口就是语气惊人：“这次的事件令我看到，没有力量守护的领地，太过容易引起敌人的觊觎了，而要想扩大实力，招募更多的卫兵与职业者，就需要更大的财源！”
　　“说得容易，但海上的贸易大部分都被路易斯侯爵的波地群岛瓜分了，我们又能提供什么？”
　　琼纳斯男爵的脸上有着苦笑，能够扩大领地实力，增加财富的方法，任何一名贵族都不会拒绝，他也早就探索过，但最后还是没有任何的收获。
　　“雷林之所以提到这个，肯定是有着他的想法！我们不妨听听看！”
　　欧尼斯特倒是知道这个学生一向谋定而后动，也不说什么没有准备的话，倒是饶有兴趣地听了起来。
　　“我调查过，这片海洋贸易当中基础最大、最为暴利的只有三样：奴隶、海盐、还有白糖！！！”
　　雷林的眼睛里面似乎有着光芒闪过：“而在这其中，奴隶贸易一向名声不好，也一直被路易斯侯爵所掌握，我们不能涉足，所以海盐与白糖这两方面就是我的选择！”
　　“海盐……还有白糖？”
　　琼纳斯男爵有些疑惑地摸了摸头发：“可是我们这里并不是南方那些香料与蔗糖之岛，那些植物在我们这里根本无法存活下去……”
　　“不！在糖类方面我只准备买入粗糖，随后进行加工成为高级的白糖出售……至于海盐方面，我则是准备使用鱼松！”
　　“鱼松？！”
　　“是的！将鱼肉捣烂晒干，加以延长保存的技术，因为有盐有肉，想必会一定受到那些内陆平民与冒险者的欢迎的！”
　　实际上，身为穿越者，不动些脑子，用前世的技术获得利益才是蠢事。
　　虽然两个世界的物理规则肯定有着不同，但也有一些近似的地方。
　　苦恼于家族实力，想扩大家族利益，为自己提供更多助力的雷林，当然早就将脑筋打到了这个方面。
　　虽然提炼白糖与晒制鱼松的技术他也只是记得大概，但没有关系，他是贵族！只要提供具体的想法，下面有的是人将他所说的实践出来。
　　虽然雷林记忆里面的东西不少，但在这些年里面一一实验下来，发现能够产业化，并且也与诸神世界规则相符的技术，也只有这两个了。
　　至于其它的技术之类，不是完全不行，就是会对现有局势产生极大的动摇，比如造纸术之类，肯定会被知识神殿看重，甚至凭借此获得欧格马的神恩都不成问题，但也必然会受到其它神祗的憎恨，雷林可不敢这么做。
　　白糖精炼技术与鱼松，已经是影响最小的两样了。
　　等到雷林将工艺与想法说完之后，琼纳斯男爵陷入了沉思当中，虽然他不清楚这些东西，但从雷林的说法里面，看起来很有可行性，至少旁边的欧尼斯特就有些双眼放光，显然是看到了其中的暴利。
　　“既然这样的话，那你就尝试着做一下吧！”
　　想到最后，琼纳斯男爵还是答应了下来，毕竟，雷林用他最近的功绩证明了，他不是一个爱说大话的人，既然如此，那就给他尝试一下又有何妨？最不济也能当成对于商业的锻炼。
　　作为一名贵族继承人，你可以不会经商，但也绝对不能被商人骗到。
　　“不过，要谨慎一点！”想到最后，琼纳斯男爵还是有些不放心地提醒。
　　“我知道了，多谢父亲！”
　　雷林站起躬身。
　　实际上，他也只需要得到男爵首肯的名义就行了，至于人手与金钱方面？那位海盗头子史提夫想必都会很乐意提供的。
　　“晚宴快准备好了，让我们一起出去吧！对了，你那位伊莎蓓尔表姐呢？”
　　等到最后，男爵才仿佛将伊莎蓓尔想了起来。
　　“我……让她离开了……”
　　雷林目光一闪，旋即毫不犹豫地回答道，在成立海盗团这件事情上面，他还是不太想告诉对方。
　　“走了么？也好！”
　　琼纳斯男爵点了点头，也没有多问，直接背负着双手离开。
　　看得出来，对于伊莎蓓尔的变化他也早有猜测，只是当时情况危急，又不好意思抛弃一个为了法奥兰家族辛勤工作良久的旁支，才一直没有点破，现在对方自己离开，也免去了双方的尴尬。


第八百一十七章 迪姆
　　“看起来，父亲大人也早就知道了啊……”
　　琼纳斯男爵的表现映入雷林的眼里，立即令他有了猜测，恐怕如果不是他当机立断将伊莎蓓尔送走，男爵回来之后也会处理对方。
　　到时候，可能就有不好的消息传递过来，甚至是那位表姐直接‘被病逝’，毕竟，这个世界的教会，对于恶魔与魔鬼的信徒，可是没有丝毫忍耐度的，就连亲人朋友都会受到牵连。
　　父子两人心照不宣地一起赴宴，仿佛都忘记了伊莎蓓尔的存在一样。
　　整个宴会进行地非常热闹，甚至就连那位最近来到港口的吟游诗人——雪诺都被请来表演，对方的嗓子果然如同百灵鸟一样婉转动听，吟唱的几首短诗更是引起了满堂的喝彩。
　　只是到了宴会结束之后，雷林就看到对方被请入了父亲的书房当中，看起来这次男爵请对方前来也不是为了表演这么简单。
　　不过这一切在雷林眼里都没有什么关系了，他在宴会之后就准备搬迁出去，同时指挥海盗团与贸易事宜。
　　当然，必须在与那位迪姆子爵的双方关系缓和下来，甚至是交接俘虏，签订契约之后。
　　……
　　“啪！”一个清脆的耳光直接落在了青年脸上，立即令他白皙的脸庞肿胀起了老大的一块。
　　“诸神啊！我怎么会有你这样愚蠢的孩子！”
　　在青年前面，是一个怒气冲冲的中年男性，对方穿着极为考究的贵族服装，边缘处有着用金线绣成的复杂图案，充满了一种精灵的风格，而在对方的十根手指上面则挂满了各种颜色的奇异珍宝戒指，甚至有几枚还散发出强大的法术光芒。
　　这是整个波地群岛的控制者，也是丹布雷斯这一代国王的亲弟弟——路易斯侯爵。
　　虽然如果要论封号的话，国王显然不会吝啬一个宫廷公爵的名义，但路易斯显然更注重实力，这种拥有领地的世袭贵族，即使是国王的亲子女，也不一定能够弄到手。
　　并且，随着王国外海的不断开发，贸易的利润也在不断增长，令路易斯侯爵非常满意。
　　唯一令他有些皱眉的地方，就是在广袤的外海当中，还是有着那么几家小贵族的封地，以及一群不听话的野蛮人海盗，仿佛钉子一样显眼与难受。
　　因此，当这次他那个不成器的爱子祈求获得领地的时候，路易斯侯爵也就顺势答应了下来。
　　只是，路易斯侯爵看着面前的迪姆子爵，真的有着一种恨铁不成钢的感觉：“混账！你做事太没有规矩了，不仅是大陆方面的刺杀，就连海洋上面都没有掌握好，连黑虎海盗团都赔了进去……”
　　说到这里，就连路易斯侯爵都有了一点心疼的感觉，虽然那些肮脏卑劣的海盗就算死了多少侯爵大人也不会皱眉，但那个十级战士的团长史提夫，却还算一个不错的手下，还有自己培养的一群盗贼刺客也搭了进去。
　　“还有！”
　　路易斯侯爵的胸脯不断起伏着，将一张信笺直接甩在了迪姆的脸上。
　　“你看看，这是葛里菲兹那个家伙专门送来的，你这次的举动，不仅没有获得半点成功，反而将法奥兰家族彻底推到了那些乡下佬的阵营里去了！”
　　迪姆任由信笺拍在脸上，那种刺痛的感觉不断传来，令他的眼睛里面充满了愤怒的火焰。
　　“父亲大人！请再给我一次机会！只要将波鲁杰派给我，我一定可以……”
　　迪姆子爵的长相与路易斯侯爵非常相似，只是要年青了许多，有着一对狭长的双眼，此时恭敬地弯下了身体。
　　“滚！！！”
　　但回应他的，却是侯爵大人歇斯底里的咆哮。
　　啪！房门被大力关上，迪姆这才抚摸着自己发肿的脸庞，那种火辣的痛楚，令他心底的怒火加倍燃烧了起来。
　　“哈哈……我亲爱的弟弟，你似乎遇到了什么麻烦？”
　　周围的侍女之类自然不敢过来招惹这个状态的迪姆，一个个恨不得学鸵鸟将自己的脑袋埋在地毯里面，但另外一名贵族青年却是毫不客气地走了过来，脸上似乎充满了揶揄的笑容。
　　“大哥！”
　　迪姆捂着自己的脸，看着来人，颇有些手足无措的尴尬，这可是侯爵的嫡子，将来要继承爵位与波地群岛的存在，特别是对方有着高贵的母系家族支持，比起自己这个出身卑贱，之前只能凭借侯爵的喜爱而显赫的家伙高出不知道多少。
　　“呦！弟弟你怎么受伤了？还不快去请牧师过来！”
　　青年对着身后的侍从咆哮了起来，仿佛真的是一个非常关心弟弟的大哥，但迪姆却仿佛从对方的眼睛底部看到了深藏的戏谑。
　　“可恶！可恶啊！”
　　一直到走出这座府邸的时候，迪姆的脸色才彻底阴沉了下来。
　　“这些给过我侮辱的人，我一定不会放过他们的，我发誓！！！”
　　“还有，那个法奥兰岛，以及那个叫做雷林的小贵族！我一定要你们全部下地狱去忏悔！”
　　迪姆的面孔狰狞，仿佛凶残的野兽，发出了受伤的低吼。
　　……
　　这一切雷林当然不会知晓，但也差不多可以猜测到一点，只不过此时他的心思，已经全部被其它事务所吸引住了。
　　雷林所选择隐居的地方，是在法奥兰岛的另一端。
　　由于法奥兰家族在这里扎根不久，招揽的农夫与购买的奴隶数量不足，因此整个岛屿还没有彻底开发出来，雷林之所以选择了这里，除了少有人至之外，就是看上了附近一大片低洼的滩地，这么平整的地貌在法奥兰岛上面也是非常少见的，足够雷林做很多事情了。
　　目前为之，雷林也只是在这附近搭建了几间木板屋，仿佛真的要进行苦修的架势一样。
　　到了这个时候，来自家族的情报，被源源不断地通过雅格布传递了过来。
　　“交接俘虏已经完成，只是对方拒绝签订任何契约么？”
　　雷林看着远处的海岸线，眸子里面似乎有着别样的光芒闪过。
　　“是的！少爷！”雅格布站在雷林后面，神态谦卑而恭敬，通过之前的几次战斗，他已经彻底对雷林心服口服了，甚至忠诚度可以比拟琼纳斯男爵。
　　“看起来，对方似乎颇有些不甘心的感觉呢？”注视不远处的蓝色海面良久之后，雷林才突然一笑，缓缓说道。
　　“这是肯定的事情，不过对方也给出了暗示，目前不会对我们家族出手！而男爵大人也同样答应了下来。”
　　“短暂的和平而已！对方的计划被打乱，需要重新部署，我们这边也需要积攒实力！”
　　雷林已经闻出了一些味道，这不是和平，而只是短暂的休战协议。
　　一旦对方重新部署完成，一定会再次对他们出手！
　　当然，雷林同样不会拒绝，因为他现在也正缺时间。
　　“需要的奴隶，还有粗糖以及渔船准备得如何？”
　　雷林问道，这是他为之前与男爵提到过的糖类与鱼松贸易所做的准备。
　　“我已经在港口上面找到了一个小商人，对方愿意提供奴隶与粗糖购买的渠道，至于渔民与渔船，已经在领地上面贴出了告示，愿意来这里的平民可以获得税收上面的优惠……”
　　雅格布恭敬地禀告着。
　　“很好，至于财政方面你不用担心，史提夫的小金库应该勉强够先期的投资了，父亲大人答应将它全部交给我使用……”
　　在移交俘虏之前，雷林当然早就将史提夫身上的剩余价值全部压榨干净，并且也获得了对方珍藏的财富，还有几个据称埋藏宝藏的地点——那些海盗们总有将手上的财富换成稳定性较高的金属货币，秘密埋藏在某个荒芜小岛上面的习惯。
　　总得来说，这些东西加起来总价值也有着那么一千枚金币左右，足够一开始的前期投入了。
　　到了后面，自然还需要其它的补充，不过雷林早就有了腹稿，伊莎蓓尔的海盗团就是为此而准备的。
　　“奴隶贸易？这方面我要求那种擅长木匠与石匠手艺的奴隶，价格高点也可以接受……”
　　现在的丹布雷斯王国，正处于不断开拓外海的时代，大量荒芜的群岛被发现了出来，同时还有岛屿上面大量的土著、热带森林、矿产、远古生物，当然，疾病与死亡也是少不了的。
　　而由于内陆平民很少愿意跟随领主前往外海开拓土地，因此要想真正开发岛屿，奴隶是必不可少的。
　　波地群岛的路易斯侯爵，就是这一贸易的最大获利人。
　　在对方手上，庞大的奴隶贸易甚至形成了产业链，不仅与各个海盗团有着交易，甚至还成立了专门的捕奴队。
　　在奴隶贸易当中，那种没有驯化的土著自然是最低一等，只能投入角斗场或者作为其它邪神的祭品，驯服之后的土著价值就要高上一倍左右，如果是掌握了耕地、或者石匠、木匠技能的奴隶，这一价格还要上涨。
　　不过这些还只是低等层次，真正高端的奴隶，还是那些职业者或者经过特殊训练美貌的女奴，他们每一个都可以在大陆上卖出天价！


第八百一十八章 海盗
　　“奴隶贸易，嘿嘿……”
　　雷林冷笑着，虽然对方的主业是奴隶贸易，但要说波地群岛没有插手白糖与其它方面的海贸利益，雷林是死都不信的，最多是主业与副业的区别而已。
　　而他深刻地知晓，如果自己这里成功开发出来，形成产业链的话，会有多么庞大的利润！
　　引起对方的觊觎与眼红是肯定的，更不用说之前还有仇怨存在了。
　　因此，斗争从来都不会避免！
　　不过即使法奥兰岛没有这两大利润对方同样也不会放过这里，那还有什么好说的呢？
　　在和雅格布说话的同时，一小队奴隶也在卫兵的驱赶下来到了下面的滩地上，后面还有一车车的食物与木料之类。
　　“雅格布，走！我们下去看看！”
　　雷林带着雅格布来到队伍面前。
　　“少爷！”卫兵们纷纷躬身行礼，而其它奴隶则是底下头去，不时用卑微的目光偷瞄着自己未来的主人。
　　“这些……是外海岛屿上面的土著么？”
　　雷林倒是知道，外海贸易当中流通的奴隶通常都是土著人，最多从当中挑出高级一点的销往内陆，如果要从大陆运输奴隶到外海的话，那能勉强保持不亏本就算不错的了。
　　这些外海土著人的身材很矮，最高的也不过刚到雷林的肩膀，大多数身上没有穿着什么衣服，露出了枯瘦的四肢与棕黑色的皮肤，令雷林联想到了一群猴子。
　　“少爷！一共二十名奴隶，其中还有三名木匠与两名石匠，全都在这里了！总共花费了321枚金币……”
　　实际上，那些石匠与木匠在其中占据的价值，可能有着一半或者更高一点。
　　“嗯！”雷林点点头，即使是这么一点东西，也立即将他之前的收益花掉小半，要想靠着购买奴隶将自己想象当中的产业建立起来，那简直有点天方夜谭的感觉，因此雷林根本就没有将希望寄托在这上面。
　　“你们的任务，就是在这里为我建造一个营地，当然，围栏也需要！”
　　土著人的语言雷林当然不懂，但这难不倒法师，一个【巧言术】就足够解决了。
　　虽然这种低级的法术远远不能解析恶魔语、天界语等高级规则文字，但应对这些土著还是绰绰有余的。
　　而听到雷林的话语之后，奴隶群体当中就传来了一阵骚动。
　　“肃静！”雷林的手指一弹，一蓬电光直接逸散出来。
　　哗啦！仿佛平地起雷，又有着剧烈的电流划过，令众多的土著不由趴伏甚至跪倒在地面上。
　　0级法术——【闪电震慑】！
　　“你们看到了！我是一名法师！掌握了强大的力量！并且这些全副武装的士兵也会继续监视你们，所以不用想逃跑，否则我就会将他活活吊死！相反，如果你们能够按时完成任务的话，我会给予你们奖励，甚至最为勤劳的人解除奴隶身份！”
　　雷林的手上有着电火花闪耀，在众多土著奴隶看起来有如神祗。
　　实际上，法师在诸神世界当中从来都是非常稀少的存在，甚至就连路易斯侯爵手下都不一定有着多少。
　　这种超自然的力量，用来震慑土著真是再好不过，甚至可能会被他们当成自然灵甚至神祗崇拜。
　　“掌握雷电力量的强者啊！努努克尔愿意听从您的教诲，服从您的一切旨意！”
　　这个时候，土著奴隶群里面一阵骚动，一个看起来有些年纪的土著人爬到了雷林脚下，亲吻着土地说道。
　　“很好！努努克尔！我宣布你以后就是这群奴隶的头领了！”
　　这些奴隶已经在奴隶贩子的皮鞭之下驯化了一点，因此出现这种情况雷林也可以理解，但无论如何，率先投诚的人还是应该受到奖赏的。
　　“尊贵的主人！努努克尔一定为你管理好您的这群财产！”
　　努努克尔大喜地连连磕头。
　　“嗯！你告诉他们，努力干活的人，每天都可以有足够的黑面包与鱼汤！”
　　雷林将这里的事务处理完之后，直接回到了自己的房间当中，对于他来说，这里的事情只要抓个大概就可以了，剩下的完全可以交给雅格布去解决。
　　在一群奴隶热火朝天的工作之下，几个简陋的房屋率先被搭建起来，这是他们临时的房屋，而营地的规划全部都是由雷林完成的，充分利用了这里的每一寸土地。
　　时间入夜，饱餐了黑面包与煮的很烂的鱼肉与海带汤之后的奴隶们纷纷陷入了睡眠，对于他们来说，雷林这个掌握了超凡力量，却又不失仁慈，能够令他们吃饱的主人，已经是非常难得的好人了。
　　在奴隶宿营地的旁边，还有几名卫兵在轮流巡逻，虽然对方不太可能逃跑，但雅格布还是这么安排了下去。
　　只不过夜深人寂之时，这些卫兵围着火堆，都有些无精打采，上眼皮似乎随时都会挂落下来。
　　这个时候的他们，都没有发现，自己那位少爷已经离开了这里。
　　【飞行术】！
　　雷林的身影直接腾空而起，以60尺的速度飞行起来，很快就远离了营地范围。
　　“终于可以飞行了，只是这种速度！”
　　在掌握了这个3级法术之后，雷林重新拥有了飞行的能力，只是速度远远不能令他满意。
　　但实际上，能够飞行的法师，不仅掌握了在很多绝境当中迅速脱离战场的能力，甚至可以化身为天空当中的死神——对于那些没有防空能力的军队来说，一个飞翔在高空当中可以随意往下面乱丢法术的法师，简直就是一个恶梦！
　　在皎白的月光下面，海洋表面波光粼粼，荡漾着森冷的气息，深邃的海洋当中充满了危险，众多海怪开始了夜间的觅食活动。
　　一艘黑色的海盗船静静地停泊在海面上，在甲板上面还矗立着一位穿着紧身皮甲，杵着黑色长剑的女剑士，仿佛在等待着什么。
　　呼呼！一个黑点缓缓在天边浮现，随后化成了一道人影。
　　“伊莎蓓尔表姐！还有罗宾汉！”
　　雷林的身影直接降落在甲板上面，对着前来的两人点头示意。
　　“你这个小子，居然现在才来！”伊莎蓓尔娇嗔着，表情里面却没有一丝的不满。
　　“少爷！”比起她来，罗宾汉的态度就要恭敬多了，毕竟一位能够飞行的法师，在海洋上面有着多大的破坏力，罗宾汉可是非常清楚的。
　　很多时候，接舷战还没有开始，法师们就可以用法术将敌对者送上天堂了。
　　“嗯！将所有的水手都叫到甲板上来！”
　　雷林传下了命令，伴随着一阵骚动，众多的水手开始汇聚起来，这其中既有着法奥兰家族原本的卫队，更多的却是之前黑虎海盗团的俘虏。
　　只不过在这个时候，这些俘虏的目光当中就只剩下畏惧了，人数看起来也少了不少。
　　雷林的目光一扫，伊莎蓓尔就有些脸红地低下头去，反而是罗宾汉站了出来：“少爷！为了驯服这些海盗，我们不得不杀了几个典型……”
　　“恐怕不止如此……”雷林瞥了伊莎蓓尔一眼，却没有深入追究下去，反正他只需要看到这些海盗臣服就足够了。
　　“这次……我将你们汇聚到一起，就是准备成立私掠船队！”
　　雷林的眼睛扫过下面的众人，直接将消息宣布了出来。
　　看起来下面这些人也早就有了猜测，全部都很平静地接受了现实，甚至罗宾汉等寥寥几个眼睛当中还有着血色与渴望闪过——能够跟随琼纳斯男爵前来荒岛开拓领地的，基本上也没有几个好人，闲暇时候客串海盗之类的事情肯定没有少做，说不定还得到了男爵的默许与支持。
　　而这些原本卫兵的家人，雷林也有计划地全部搬迁到自己的营地里面，不仅是照顾，也是控制消息。
　　虽然不太可能隐瞒多久就会被男爵发现，但到时候已经造成了既成事实，对方也无法多加干涉什么了。
　　至于那些原本的海盗俘虏，什么忠诚，正义之类，在他们眼睛里面都没有一枚铜子来得重要，只要雷林能够带领他们取得一个又一个的胜利，不断获得财富，他们甚至不介意自己的头领是一个魔鬼！
　　当然，现在自己的这群手下就是标准的乌合之众，雷林迫切需要一场胜利来刺激他们。
　　“并且，我还是要点脸的，这艘‘黑虎号’也需要掩饰一下，起码也要做些改装……”
　　雷林踩了踩脚下的甲板。
　　“从今以后，不要叫我少爷！要叫我船长或者阁下！明白么？”
　　雷林下了严令，贵族亲自从事海盗活动，虽然听起来骇人，但实际上早就不是什么新鲜事了，不过表面那层皮还是需要的，至少，不能这么光明正大。
　　要是雷林在劫掠的时候被人干掉了，男爵大人也不可能在明面上为他复仇，最多私下进行报复。
　　“是！船长！”罗宾汉率先反应过来。
　　“很好！起锚！扬帆！让我们去抢夺一切！”


第八百一十九章 人鱼海盗团
　　漆黑的夜色当中，一艘海盗船静谧地航行着，血红色的骷髅旗帜随风飘展，带着死亡的味道。
　　船长室当中，摇曳的船身并不能给雷林带来丝毫的影响。
　　此时的他，正与伊莎蓓尔、罗宾汉等寥寥几个船上的高层，讨论着这次的目标。
　　“我们现在虽然有着超过五十名水手，但素质么……”罗宾汉摇了摇头，显然是对于船上那些刚刚归顺的水手非常不看好。
　　实际上也是这样，要不是有着死亡的高压，他们也不会这么快顺服，但要想让他们献上忠诚，那简直是开玩笑。
　　如果有机会的话，他们肯定会毫不犹豫地叛逃，甚至是将刀子捅进雷林等人的心脏里。
　　“这点我非常清楚，不过忠诚不是一两天培养起来的，时间也会为我们淘汰那些心怀不轨的家伙……”
　　雷林的声音非常平静，却又带着异常的冷酷，伊莎蓓尔与罗宾汉仿佛看见了众多海盗在不久的将来，都会由于各种各样的原因被雷林毫不留情地处死！
　　“我准备在法奥兰岛上面开拓两个白糖与鱼松的生产基地，因此我们需要大量的钱财，还有奴隶！这些开支要靠领地承担实在太过浩大了，因此我们必须狠狠地干上几票！”
　　雷林直接将一柄匕首插在了地图上面。
　　资本的原始积累是最为漫长的过程，而要缩短这个时间，必然伴随着大量的血腥与罪恶！
　　雷林没有功夫慢慢进行产业升级，对于他而言，只有不断的掠夺，才能尽快将生产线建立起来。
　　那位路易斯侯爵留给他的时间，可是真的不多了。
　　雷林从来都不相信什么地方派的保护，因为在他看来，将自己的生命寄托在对方的保证上面，本来就是一种悲哀！因此，他宁可冒险提升实力！扩大贸易利润只是一环，随后他还会发动一系列的攻击，打击对方的贸易利润！
　　虽然伊莎蓓尔与罗宾汉不知道雷林的想法，但从雷林身上逸散出来的杀气却令他们情不自禁地打了一个冷颤。
　　“这是……半人鱼岛！”
　　罗宾汉率先认出了被雷林钉住岛屿的名字，旋即就是倒吸了一口冷气：“那里似乎盘踞着一群海盗，是出名的人鱼海盗团！”
　　“并且，这支海盗团也是路易斯侯爵暗中掌握的海盗团之一！”
　　雷林冷冷地补充道，有了史提夫那个黑虎海盗团团长，他怎么可能不尽量撬开对方的嘴，获取情报之类？
　　不可否认的是，那个十级战士的确意志比较坚韧，居然比之前的刺客多撑了半小时的时间。
　　“嘿嘿……一个身体与精神都崩溃的废人，路易斯侯爵即使赎回去了也想必会非常苦恼吧！”
　　雷林在心里暗自冷笑着，如果刑罚与拷问也有等级的话，那他绝对是【大宗师】级别的。
　　经过了他手的史提夫，连精神都彻底崩溃了，恐怕即使找到高阶的牧师施展【复原术】之类，也很难让他回到过去的状态上面。
　　事实上，雷林更加怀疑路易斯那边会直接宰了史提夫，因为对方明显比不上邀请一位高级牧师前来施展神术的价值。
　　虽然很多神殿的牧师都以神术治疗而收取费用，但邀请高级牧师的代价还是非常高昂的。
　　一个十级的战士，显然卖了对方也支付不起。
　　“现在的外海，还是新开拓的阶段，充满了无序与混乱……”
　　雷林的手掌抚摸过桌面上的地图，将众多的海洋轮廓都包含了进去：“大量的冒险者、贵族、海盗、源源不断地涌入了这里，却仅仅只能开拓出不到一成的岛屿，但即使是这一成，也代表着惊人的利润与财富！”
　　“我们的最终目的，就是将这一片海域的海盗全部收编或者剿灭，彻底成为这边黑暗界的王者！让没有悬挂我们庇护旗帜，只有被击沉的下场！”
　　雷林的声音低沉，但只是这种平铺直叙的说辞，却诡异地充满了诱惑力，令罗宾汉的呼吸都粗重了起来。
　　在某些方面，雷林甚至比魔鬼还懂得交涉与说服，这种美好的前景以及许愿，看起来很是打动了罗宾汉。
　　“并且，比起其它已经被发现多年，势力错综复杂的海域，我们这里还有着一个巨大的优点！那就是还没有特别强大的势力涉足进来，目前我们最大的敌人，仅仅只有路易斯侯爵一家！”
　　雷林冷笑说着。
　　路易斯侯爵所掌握的波地群岛，几乎控制了这片新开发海域六成以上的贸易，因此对方成为了制定规则的人，获得了常人难以想象的利润。
　　而雷林的目标，就是干掉对方，自己来当老大！
　　聪明人利用规则，而智慧者创造规则！雷林现在，就是要将过去对方的那套彻底打破，订立属于自己的规则！
　　而要打击对方，对方直属和控制的海盗团，显然是必须先剿灭的对象。
　　“现在，还对我的决定有异议么？”雷林看着罗宾汉，至于他的表姐？只要是和路易斯家族做对的，想必都很乐意加入。
　　“没有！船长大人！我愿意服从您的一切指示！”罗宾汉立即行礼，脸色慎重地保证道。
　　“很好！在这片海域上真正的大型海盗团只有三个——黑骷髅、虎鲨、以及野蛮人！等到吞并了鱼人海盗团之后，我们也勉强可以比得上这当中的一家了！”
　　雷林没有明说的是，实际上，这三个大型海盗团当中有两个都和路易斯侯爵有着千丝万缕的联系，甚至就是对方直接躲在幕后控制的。
　　要是上次对方派出了任何一个过来，那雷林唯一的办法就是带着莎拉夫人出逃而已。
　　不过很明显，对方之前轻视了雷林这边的实力，并没有多么重视，才会被雷林钻了空子，下次可就不会那么容易了。
　　“黑虎、鱼人、黑骷髅、还有虎鲨，就是路易斯家族全部的海盗势力了……”
　　雷林的眼睛里面有着精芒，“如果一次被干掉了两个，那对方脸上的表情一定非常有趣！”
　　罗宾汉是一个很有实力的领航员，在雷林下达命令之后，他立即通过星象确定了船只的位置，并且改变航线，向半人鱼岛行驶了过去。
　　静谧的夜色当中，黑虎号渐渐脱离了浅海，向更加诡秘，也更加凶险的深海不断深入。
　　“根据航线上看，从这里到半人鱼岛，大概需要一天两夜的航行！”
　　雷林的眼睛里面有着荧光，由于芯片的辅助，即使没有游标尺等工具，他在估算方面还是要超越了其它的大副与领航员。
　　正当雷林准备吹熄油灯的时候，一阵吵杂传递了过来，甚至还有着兵器交接的声音，令雷林的眉头一皱。
　　“出了什么事了？”
　　雷林皱着眉头，披起外套走到外面，伊莎蓓尔从旁边的房间走了出来。
　　在外界的时候，那种呼喝与叫骂声就显得更加清楚了。
　　“水手的暴乱么？”雷林很是无所谓地和伊莎蓓尔走到了甲板上面。
　　在那里，众多之前的海盗俘虏隐隐站在一起，手上拿了弯刀等武器，将几个卫兵与罗宾汉逼到了角落当中。
　　比起这些人将近三四十个的数量，罗宾汉与区区的几个手下显得那么孤单与弱小。
　　“无聊！”雷林手指一弹，几个挡路的海盗直接变成了冰雕，其它的海盗纷纷畏惧地躲开，令他和伊莎蓓尔一路走到了甲板上面。
　　“抱歉！少爷！这些水手一听到要在夜间开往外海就暴乱了！”罗宾汉额头有着冷汗，对雷林解释道。
　　很多危险的海怪往往喜欢在夜间出来觅食，不是特别强大的船队根本不敢在这个时节开往深海。
　　再加上这些海盗俘虏本来就不怎么顺从，甚至是充满了桀骜，偏偏数量占据了绝大多数，因此在听到消息之后立即哗然，再加上有心人的推动，暴乱也就非常正常了。
　　“看起来，伊莎蓓尔与罗宾汉的领导才能还是不够啊……”
　　雷林在心底叹息着，同时走到了前面：“放下手里的刀剑，否则你们一定会后悔，至于外海的事情，我可以向你们保证，你们的安全绝对没有疑虑！！！”
　　“不要相信他！那个杂种，还有之前的婊、子只是想让我们去死而已！”
　　正当海盗们显得有些迟疑的时候，一个飘忽的声音从人群当中传了出来。
　　“滚出来！”
　　雷林的眼睛一眯，船舷边上摆放的缆绳仿佛有了自己生命一样挥舞起来，宛如巨蟒一样冲入了海盗群中，立即将一名长着三角眼的海盗绑了出来。
　　“卑劣的蛆虫，以为躲在暗处我就奈何不了你了么？”
　　雷林的手指一弹！炙热的火球猛地冲出！
　　【炙焰法球】！
　　轰！被倒吊着的海盗立即变成了一团火炬，众多火花飞溅，夹杂着惨叫声，令很多海盗脸色惊恐地不断后退。
　　“法师！”“是法师！”
　　海盗们惊呼着，从事海盗的大多都是近战类型的苦逼职业者，真正的高富帅法师，即使在大型海盗团里面也是难得一见的存在。


第八百二十章 抽杀
　　很多时候，一个高阶法师的威慑力，要远远超过高阶战士、游侠等职业。
　　“我数三下，如果你们还不放弃武器！跪在地上投降的话！那他就是你们的榜样！”
　　缆绳一甩，其余烧焦的碎块立即被分撒进了海洋当中，这种震慑力量，立即令很多海盗有了退意。
　　可惜这里是大海，周围都是一望无际的海水，即使逃跑也没有地方可去。
　　“一！”雷林的脸皮一动，没有任何迟疑的报起数来。
　　“二！！”两道寒冰射线飞出，直接将妄图逃窜的海盗冻成了冰雕。
　　“三！！！”雷林的眸子里面已经有了浓重的杀气。
　　这种恐惧的眸子，立即令海盗们最后的心理放下崩溃了，他们纷纷抛下武器，跪倒在地面上痛哭流涕起来。
　　“罗宾汉，将他们全部捆起来！”
　　雷林搓了搓手指，毕竟他总不能将这些海盗俘虏全部杀掉，否则谁来开船？
　　要是在地球上面，船长遇到了手下大部分叛乱的情况，恐怕也只能在死战与战死当中选择一条路走了，而对于拥有超凡力量的雷林来说，反手之间镇压整条船，也是非常简单的事情。
　　“遵命！船长！”
　　虽然已经不是第一次见到少爷的力量，但这些卫兵的眼睛里面还是充满了敬畏之意。
　　在那些海盗不敢反抗的情况之下，甲板上面的卫兵很容易就将他们控制了起来，就是船舱里面有些麻烦，但还没有等到雷林不耐烦之前，就被伊莎蓓尔解决了。
　　这次即使雷林不出手，以伊莎蓓尔的能力也足以应付过来，只是要多很多无谓的伤亡而已。
　　等到最后，所有参加叛乱的俘虏都被捆了起来，集中在甲板上面。
　　而卫兵和被解救出来的少量没有参加叛乱的海盗，则是竖立起了几根巨大的木质十字架。
　　雷林脸色平静地站在海盗面前，虽然没有说话，却令下面的海盗开始簌簌发抖起来。
　　但已经决意进行一次清洗的雷林却没有丝毫放过他们的打算。
　　“将他们当中这次叛乱的领头者给我找出来！”
　　随着雷林的命令，还有其它海盗的互相指认之下，数名脸色桀骜不驯的海盗被推了出来。
　　“才四五个？太少了！”雷林摇了摇头，“罗宾汉，用五一格杀制再抽几个！”
　　随后，剩余的海盗被惊恐地集中在一起，伴随着罗宾汉的数数，一旦数到五的海盗就立即被士兵拖了出来，旋即重新开始，一次下来又选出了五名倒霉蛋。
　　这种方式，在雷林前世就叫做‘抽杀’，以类似抽样调查的形式处决人犯，虽然在近代被认为充满了野蛮与血腥，但却可以进行有效的震慑。
　　“处刑吧！”
　　雷林挥了挥手，手下立即一拥而上，将这十个犯人绑在了十字架上面。
　　砰！砰！砰！
　　伴随着令其它海盗惊恐的敲击声，几枚铁钉被钉到了那些海盗的非要害位置，一丝丝血液不断顺着钉子流了下来。
　　“杂种！我不会放过你的！”“即使是死亡，我也要拖你下地狱啊！”
　　“大人！请饶恕我们！请饶恕我们！”
　　众多的惨叫，混杂着咒骂与哀求，一起闯入了雷林的耳朵。
　　“很有精神么？希望你们明天也能如此！”雷林淡笑了下。
　　这种钉死的方法很不人道，通过伤口缓慢的流血，令犯人逐渐走向死亡，那种恐惧甚至可以令正常人精神崩溃。
　　并且，那些体质强壮者或许可以撑到第二天，但那非但没有任何作用，却意味着更加强烈的痛苦与折磨，海面上暴烈的阳光会带走他们体内的每一滴水分，甚至将他们晒成干尸！
　　到了最后，他们往往只能在流血而死、被晒死、被渴死之间选择一项。
　　很多想到了这个场景的俘虏顿时吓尿了，甚至不敢抬头再看雷林一眼，一股尿臊味不断传递开来。
　　“剩下的这些俘虏，我大度地赦免你们的罪过，只要被抽十鞭子就可以了……全部起来，给我将甲板打扫干净！要是明天我再发现甲板上有一滴污秽，我就要你们将它舔干净！听懂了没有？”
　　雷林喊了出来。
　　在没有足够的恩惠之前，用敬畏与死亡，也可以有效地震慑手下，当然前提是你必须掌握足够的武力，但雷林的这些手下当中，有可能超过他的存在么？
　　啪！啪！啪！
　　用来惩罚这些海盗的，是专门浸泡过海水的皮鞭，虽然上面的盐分可以有效防止伤口感染，但同时也会带来更加剧烈的痛楚。
　　但这些侥幸的海盗却丝毫不敢有着埋怨，开始以更快的速度清理起甲板来，那些被钉在十字架上面的海盗，在深刻地提醒着他们背叛的下场。
　　“恐惧我！敬畏我！怨恨我吧！”
　　雷林站在船首，整个人都仿佛高山一样，充满了深不可测的感觉。
　　“在凡人的恐惧、怨恨这种浓烈的情绪当中，似乎有着额外的精神力与灵魂力逸散……”
　　雷林闭上眼睛，感受着船上海盗的敬畏。
　　“可惜了……如果这个数量再多个一千倍，持续数十年的时间，我就有可能感悟神性，成为神性生物……”
　　利用恐惧的力量，是标准的邪神与恶魔的做法，却非常有效，神祗需要从凡人的敬畏当中获得信仰，汲取能量。
　　通过手下的这些情绪变化，雷林敏锐地触摸到了神祗道路的一角。
　　“可惜，这种做法完全不可取，更不用说一旦被教会发现我在尝试传播恐惧，获得神性，恐怕第一时间就会出来剿灭我……”
　　没有到达传奇，就开始窥视神祗的境界，是一件非常愚蠢的事情。
　　“表弟，还不休息么？”
　　伊莎蓓尔这个时候站到了雷林身边，这个时候敢这么做的也只有她了。
　　同时雷林也注意到了，伊莎蓓尔看着这些死囚的目光当中充满着惋惜，当然，不是惋惜他们的生命，而是惋惜失去了大量的祭品。
　　“我亲爱的表姐！”
　　雷林的眼睛看着伊莎蓓尔：“在和异位面生物打交道的时候，千万不能按照它们的要求来，有的时候，你必须学会调价还价与拒绝……或许它能帮助你……”
　　雷林从怀里掏出了一本黑色的笔记本递给对方。
　　“异位面交易准则——恶魔篇！”伊莎蓓尔发出了一声低呼，这种记载了恶魔知识的书籍，在神殿看来就是标准的邪物。
　　“这是我导师的珍藏，我用法术抄录出来的，或许会对你有帮助！不要给外人看到！”
　　雷林淡笑了下，实际上，这是从贝鲁塞巴布那里得到的部分记忆，毕竟对方虽然是魔鬼大军，但对深渊里面的那群恶魔冤家也有不少了解。
　　同时，魔鬼们也是最擅长欺诈、恐吓、以及修改契约的存在了。
　　一旦有了对方的知识，至少可以保证在与地狱甚至深渊的交易当中不吃太大的亏。
　　“即使要卖也必须卖一个好价钱！那种被随口忽悠两句就献出自己灵魂的就实在太傻了……”
　　雷林看着伊莎蓓尔的眼睛，意有所指地道。
　　“谢……谢谢你！”伊莎蓓尔抱着黑色的笔记本，仿佛这就是整个世界。
　　“还有，今天晚上，我们似乎都没得休息了……”
　　雷林摊了摊手，对着伊莎蓓尔说道：“小心了！”
　　“小心什么？……啊！”伊莎蓓尔有些疑惑，但旋即就感觉到一股巨大的晃动传来，由于双手都还死死抱着笔记本不放，令她差点摔倒在甲板上面。
　　就在这个时刻，一双有力的大手稳稳将她扶起。
　　“如果觉得这里风浪太大的话，就直接回房间，这里交给我！”
　　雷林的话语里面充满了自信，带着强大的安全感，伊莎蓓尔傻乎乎地答应一声，真的往船舱里面走去。
　　但片刻之后，重新换上皮甲与长剑的她就从房间里面冲了出来。
　　“东西我已经放好了！”伊莎蓓尔晕红着脸，有些手足无措地解释道。
　　“虎鲨！是变异虎鲨！”
　　而这个时候，罗宾汉的声音也传了过来，带着气急败坏之色。
　　在船上的众人立即脸色大变。
　　变异虎鲨，深海海怪的一种，拥有着堪比普通鲸类的庞大体形，性格凶残无比，特别喜欢夜晚出来觅食。
　　而以对方的身形，要弄翻黑虎号也不是一件特别困难的事情，这些海盗之所以这么恐惧夜间出海，就是怕遇到它们。
　　“慌什么？给我安静下来！”
　　雷林的声音一瞬间传播而开，带着某种安抚的力量，一下子就令本来惊恐的海盗们平静了下来。
　　船身的倾斜幅度还在不断加剧，仿佛在海底正有着一个恐怖的怪物在不断摇晃着一样。
　　到了这个时候，船上所有人的希望，都只剩下雷林这个法师了。
　　“终于等到了！这次的对手交给我！你不要插手！”
　　站得最近的伊莎蓓尔，却是发现雷林的脸上诡异地多了几丝激动之情，还没有等她来得及反应过来的时候，雷林的身影就直接跳下了甲板。


第八百二十一章 一级魔网
　　冰冷的海水带着刺骨的寒意。
　　而仿佛山岳一样巨大的黑影，也猛地出现在雷林面前。
　　【变异虎鲨 力量预估：7 以上 敏捷预估：2-4 体质预估：13以上 精神预估：3 拥有能力1、鲨化表皮：对方的皮肤拥有对于物理打击与法术攻击的轻微抗性。 2、低级再生：拥有轻微恢复一定生命的能力。】
　　在芯片的扫描之下，对方的数据浮现在雷林眼前。
　　“不错！不错！不愧是深海怪物，这种体质，还有丰沛的血肉能量……”
　　雷林的眸子里面仿佛有了血色的光芒。
　　【鱼之迅捷】！
　　一层魔法光芒笼罩在雷林身上，立即令他在水中获得了速度加成，仿佛在陆地上面一样灵活。
　　“嗷嗷……”
　　巨大的音波传来，带着恐怖的震荡，令雷林身上的法师护甲力场发出不堪的声响。
　　对方似乎对于雷林这个小不点并不怎么在意，不时用巨大的背鳍碰撞着黑虎号的底舱，似乎想将对方弄翻。
　　在这种情况之下的雷林，直接来到了对方的背部，手掌攀沿到了粗糙的鲨鱼皮表面。
　　“按照透视图来看，应该就是这里了！”
　　雷林的手上猛地浮现出众多匕首的虚影：“【匕首之云】！【冰之短刃】！”
　　噗！噗！寒冰匕首猛地刺入变异海鲨的背部，令对方猛地摆动了下身体，大量鲜红的血液直接涌了出来。
　　即使拥有着鲨化皮肤，但在雷林的法术攻击之下，变异虎鲨的防御还是仿佛纸糊一样脆弱。
　　嘭！嘭！嘭！
　　到了这个时候，变异虎鲨巨大的身体反而成为了它的负担，令它只能激烈地摆动着身体，希望可以将雷林甩出去。
　　甚至，虎鲨还不时用雷林所在的那块位置碰撞着船底，似乎是想将雷林直接压死。
　　但早在大碰撞发生之前，雷林手上就浮现出一柄泛着血光的匕首——【魔鬼血匕】！
　　“找到了，对方的动脉位置！”
　　雷林的眼睛里面精芒大放，手里的匕首直接捅了下去。
　　“吼嗷嗷……”变异虎鲨的动作猛然停滞，随后就是更加激烈的抽搐与摇摆，令雷林仿佛在坐过山车一样。
　　【黏合术】！但使用了法术能力的雷林，仿佛壁虎一样牢牢黏在了虎鲨身上，感受着从手里传来的巨大热流。
　　在雷林的感应当中，他手上的匕首就仿佛最为贪婪的魔鬼一样，在不断地汲取着对方的生命力量。
　　以对方这种恐怖的体形，给雷林带来的增幅是极为可观的。
　　伴随着魔鬼血匕的生命力汲取，首先是变异虎鲨背部的位置开始不断萎缩了下去，露出干涸风化的肌肉，随后这种趋势还在不断扩散。
　　垂死的挣扎总是非常激烈的，对方开始放弃了黑虎号，在海洋里面急速穿梭起来，不停向深海游去。
　　但雷林丝毫不为所动，听着芯片不断的提示声，还有自己缓慢增长的数据，他清晰地感觉到了，对方澎湃的生命力量正在不断萎缩，并且通过了魔鬼血匕的转化，变成了其它的力量传递到自己的身体当中。
　　终于，在最后一次爆发之后，雷林身体下面的变异虎鲨停止了所有的动作，狰狞的眼睛也失去了光泽，仿佛沉船一样向海底慢慢沉了下去，它死了！
　　不仅如此，对方原本光滑的皮肤已经全部干枯，仿佛老树皮一样，就连体形也缩小了大半。
　　如果可以解剖的话，就会发现对方身体里面的所有脏器也同时失去了生命活力，变成了一堆废料。
　　【叮！主体击杀变异虎鲨，获得魔鬼血匕增幅！力量提升0.1、体质提升0.3、精神提升0.009！】
　　这个时候，芯片也将最后的总结送了过来，雷林同时也发现自己的数据被芯片刷新。
　　【雷林·法奥兰 种族：人类 七级法师 力量：2.6 敏捷：2 体质：4 精神：7 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：三级法术位（1）、二级法术位（3）、一级法术位（4）、零级法术位（？？？）】
　　“这头虎鲨明显要比上次的刺客强出不少，但给我提供的数据却这么一点，最强的体质也才转化了0.3，我的精神力数值甚至没有明显的变化……”
　　雷林的脸色有些阴沉。
　　伴随着他身体数据的提高，甚至是各项数据突破10以后，想必魔鬼血匕所给他带来的帮助也会越来越少，甚至是直接免疫的程度。
　　“不过，以外海丰富的资源，积少成多下来，也足够将我提升到九级甚至十级法师的地步了……”
　　雷林的脸色转为多云，这本来就是他的计划之一。
　　以魔鬼血匕的吞噬血肉能力，除了高级职业者之外，唯一能够给他提供众多血肉能量的也只有外海了。
　　在深海当中，体形庞大到恐怖，蕴含着丰富生命能量的生物比比皆是。
　　当然，这些怪兽也都有着一定的智慧甚至是信仰，随意屠戮的话，不仅有害自己的声名，甚至可能引来其它种族神祗的清算甚至是德鲁伊的介入。
　　那些德鲁伊都是疯子，对于破坏自然的人有着天生的敌意。
　　不过现在么，被黑虎号以及上面血液吸引过来主动袭击的怪物，显然就不可能有着优待了。
　　可以想见的是，在未来的一段时间里面，被雷林吸引过来的海怪绝对不止一头，而这些都会化成源源不断的生命力，推动着雷林的进步。
　　哗啦！
　　雷林的身影直接破开海面，站到了甲板上面。
　　“雷林表弟！你没事吧？”伊莎蓓尔带着担忧的目光看了过来。
　　“没有事了，继续航行！”
　　雷林摆了摆手，而听到命令的水手与海盗都一瞬间陷入了呆滞当中。
　　没有事了，明明刚才那头恐怖的怪物还在海底咆哮不休，自从雷林入海之后，那场恐怖的战斗，他们即使站在甲板上面也可以猜测到一点。
　　现在看起来，即使是变异虎鲨，也被他们的船长击败甚至杀死了么？
　　很快，即使是最为穷凶极恶的海盗，在看着雷林的目光当中都有了敬意——他们本来就只佩服强者，而雷林在展露自己凶残一面的同时，也展示了自己强大的实力。
　　这么恩威并施下来，就足够收服这群老海盗了。
　　看着这些水手开始下意识地动作，雷林的嘴角露出一丝笑意，在未来，这个场面恐怕还会发生很多次。
　　而在经过半人鱼岛的战役之后，一支完全听他号令的海盗团大概就可以拉出来了。
　　……
　　“船长，还有半个沙漏时的时间，我们就可以到达半人鱼岛了！”
　　晴朗的天空之下，罗宾汉眼睛里面有着毫不掩饰的崇敬，站在雷林后面禀告道。
　　“我知道了，通知下去，全员准备战斗！”雷林看着远处的海面，似乎有些分心。
　　但罗宾汉没有注意到这点，直接将命令传递了下去。
　　而实际上，这个时候的雷林，正在经历着一场重大的变化，自从那次变异虎鲨之后，陆续又有其余的海怪前来袭击，但都在雷林的魔鬼血匕之下变成了送经验的东西，帮助着他的数据一路上涨。
　　更为重要的是，有了这股力量的支持之后，芯片对于魔网的推演速度也变得更加快捷起来。
　　众多0和1的符号，在雷林的面前闪烁着，又仿佛组成了宇宙的奥秘，带着神秘的排列轨迹。
　　直到一声清脆的声音响起，才将雷林从出神状态打断了回来。
　　【叮！1级魔网解析完毕！进度100％】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网13.61％！3级魔网0.45！】
　　芯片将一份最新的进度表展现在雷林面前。
　　魔网的攻略，越上层越难，对于最新的3级魔网，居然连1％都没有达到，但雷林已经非常满足了。
　　【叮！1级魔网完全解析，主体获得所有1级法术模版，免除法术位！豁免法术遗忘！】
　　芯片的提示还在不断进行着。
　　而雷林此时就感觉魔网的一层面纱被自己揭开，众多1级的法术模版，从最基础的魔法警报、忍受环境到死灵系的惊恐术、衰弱射线，全部展现在了自己的面前。
　　1级魔网被攻破之后，不仅意味着他从此以后免除了所有1级的法术位限制，可以直接使用精神力施法，还给予了他大量的魔网权限。
　　可以说，这次晋升所带来的助益，甚至比他现在直接提升一级法师等级的帮助还要大！特别是在这个即将攻打半人鱼岛的时候！
　　雷林不由看了一眼自己的数据栏：
　　【雷林·法奥兰 种族：人类 七级法师 力量：3.5 敏捷：3 体质：4.5 精神：7.9 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：三级法术位（1）、二级法术位（3）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　连日的航行，还有不断被吸引过来的海怪，为他的实力提升做出了巨大的贡献。


第八百二十二章 开战
　　“我感觉到了，我的精神力又到了一个瓶颈，或许这次战斗过后就可以突破！”
　　距离雷林上次突破七级法师，甚至还没有过去一个月的时间！
　　这种恐怖的晋升速度，已经不是简单的天才可以形容的了，简直就是怪物的级别！
　　当然，雷林能够这么快晋级，魔鬼血匕的功劳是一方面，更加重要的却是他本来就有底蕴，才能控制一下暴涨的生命能量与数据，否则的话，换成伊莎蓓尔来恐怕早就变成疯子甚至是恶魔了。
　　“前方发现船队踪迹！”
　　这个时候，瞭望台上面的一个海盗扯着嗓子狂吼了起来。
　　“我看到了人鱼海盗旗，是人鱼海盗团的战船！”
　　听到这个消息之后，雷林倒是没有多少惊讶的感觉，毕竟这种偷袭战不可能次次都顺利成功。
　　在对方的老巢周围，肯定早就有了布置，发现他们也没有多少困难。
　　“将水手叫出来，准备战斗！”
　　在海面之上的战斗，主要就是远程攻击与接舷战了，在罗宾汉的咆哮之下，几十个海盗与水手站了出来，手上都有着泛着荧蓝色光芒的剧毒武器。
　　面对着与黑虎海盗团其名的人鱼海盗团，这些原本的海盗眸子里面有着强烈的不安，只有手里的武器，还有雷林的背影才能令他们稍微安稳下来。
　　“这群海盗，看起来还得多加训练一段时间……”
　　伊莎蓓尔与罗宾汉来到了雷林的身前，脸上有些担忧。
　　“没关系，战场就是最好的老师，死亡会帮助我们挑选出优秀的人才！”
　　雷林的脸上满是淡然：“毕竟，有了我提供的武器之后，如果还是输给敌人，那死了也没有什么好计较的……”
　　“这种武器……”
　　罗宾汉拿起了手上的长剑，剑刃边缘也泛着点点的蓝色荧光，显示出恐怖的毒素。
　　他亲自试过，这种毒剂拥有着极大的神经麻痹效果，即使是一条鲨鱼也支持不了几个呼吸的时间。
　　“要是在黑市上面，这种淬毒武器起码价值十个金币以上……”
　　罗宾汉不由舔了舔嘴唇，在他背后的箭囊里面，还装着大量的这种淬毒箭头，配合着自己的弓术，甚至令罗宾汉有信心挑战一个五级的战士！
　　“没想到头儿居然还精通炼金术……”
　　罗宾汉偷偷瞥了雷林一眼，眸子里面满是敬畏之色，这种毒药学的造诣，完全令他感到惊惧了，如果得罪了头儿，恐怕连死都不知道怎么死的。
　　实际上，这些毒剂只不过是雷林无聊时候的练手而已。
　　他在药剂学方面的造诣，早就达到了大宗师的等阶，当花了数年时间熟悉诸神世界的植物与矿物原料之后，本体的经验就显现出效果来了。
　　这些毒剂的原材料，不过是法奥兰岛上最为常见的一种梭鱼的汁液，不论是谁都不会将这种东西与能够要人命的剧毒联系在一起。
　　就连伊莎蓓尔表姐都对雷林的这种毒剂颇为眼热，虽然没有在自己的长剑上面涂抹，却也找他要了一小瓶过去。
　　“对了，伊莎蓓尔，还有我们家族的卫兵，全部过来！”
　　雷林命令道。
　　“头儿！”这批人的数量很少，但对于雷林的忠诚度最高，闻言立即来到了雷林的身边。
　　“拿起你们的武器！”
　　伴随着雷林的命令，其它卫兵纷纷抽出了长剑，淡蓝色的寒光令众多海盗畏惧不已。
　　“虽然已经增加了一层杀伤力，但还是要再多点保险的好！”
　　雷林的手指一弹，一蓬法术光彩直接没入了伊莎蓓尔的黑色长剑之上。
　　【魔化武器】！1级的法术，能够有效增加武器杀伤力，特别是对于元素类防御有着奇效。
　　虽然没有让自己的长剑接受淬毒，但在看到自己的长剑上面被一层魔法光芒笼罩之后，伊莎蓓尔的脸上还是浮现出一抹喜色。
　　魔化过后的武器，即使是临时的，这种威力也比淬毒武器超出太多了，当然，代价也更加高昂。
　　但雷林的表演还不仅于此。
　　【魔化武器】！【魔化武器！】【魔化武器！】接二连三的法术灵光闪烁而起，随即雷林给所有自己的卫兵都加上了一层魔化武器效果。
　　“表弟，你的法术位还够用么？难道你把全部的法术位都记忆了魔化武器？”
　　伊莎蓓尔愣在那里，其它的卫兵则是同样如此，至于那些海盗，看着他们手里泛着法术光芒的长剑，早就两眼通红，连口水都流了出来。
　　拥有着魔化武器，代表着个人战斗力都出现了飞跃！想想看，你一剑过去，对方的武器全部绷断，甚至铠甲都阻挡不住你的刀锋，那是什么样的感觉？
　　有了这个助力之后，这些卫兵的死伤率应该可以降低一些，这也是雷林的目的，毕竟这些人才是他真正的本钱与核心。
　　雷林环视一圈，对于这个效果很是满意。
　　嫡系之所以是嫡系，就是从差别待遇上面开始的。
　　“看到了没有？只要你们以后向我证明你们的忠诚，我也同样会给予你们任何想要的东西！”
　　雷林大喊着，配合之前的法术举动，令他的声音充满了说服力。
　　就在这个时候，从海平面上也出现了一只小船队，由一艘与黑虎号相当的大战船与其它两艘小船组成，气势汹汹地朝着雷林的黑虎号包围了过来。
　　从这里望过去，还可以见到对方站在甲板上面密密麻麻的人影，以及悬挂在旗杆上面的那张人鱼骷髅海盗旗。
　　“迎接上去！准备海战！”
　　伴随着罗宾汉的大喊，众多的水手不禁牢牢抓住手里的武器，这是唯一能够令他们感到安全的依仗。
　　“鱼人海盗团的实力与黑虎海盗团近似，但他们的水手有着将近两百名，其中有很多是半鱼人以及鲨人等其它海族……”
　　良好的目力，令雷林看得比别人更多，特别是对面海盗团当中大量的鱼类特征，令他泛起了饶有兴趣的目光。
　　“不知道这里的鱼人族群，与巫师世界当中的有什么区别……”
　　雷林知道，这个想法很快就能被证实，因为这一战过后，他就会拥有数目极为庞大的一批实验品。
　　砰！
　　就在双方相距不到一海里的时候，对方的战舰猛地发出咆哮，一柄粗大的鱼叉直接爆射而出。
　　唰！强大的动能，令鱼叉的速度被增幅到了一个恐怖的地步，在场当中的只有雷林才能勉强察觉出它的运动轨道。
　　鲜血纷飞，旋即就是大量的惨叫与痛呼声。
　　那根鱼叉直接将数名躲闪不及的海盗穿透，仿佛串葫芦一样直接连成一片，甚至还深深地陷入了甲板当中。
　　鲜血顺着鱼叉不停留下，甚至还有生命力比较顽强的海盗还能发出痛呼与挣扎，令其它海盗纷纷退开，眼睛里面充满了恐惧。
　　“这群家伙！幸好我从来就没有指望过他们！”
　　海盗们的这种表现令雷林大摇其头，随后他就对伊莎蓓尔使了个眼色，自己则是使用飞行术升到了半空当中。
　　“法师！敌人有法师！”
　　“快准备弓箭！”当雷林靠近的时候，已经可以听到对方船只上面的骚动了。
　　强大的施法者威名，早就在诸神大陆传播而开，对于一位地位尊崇的法师为什么会加入海盗，又为什么会突然前来袭击，这些问题足以令对面的鱼人海盗团大惑不解，但此时恐惧已经传播而开了。
　　晃晃悠悠飞起的弓箭，在半空当中就失去了动能，仿佛一只断线的风筝一样摇摇晃晃落了下去。
　　以雷林的高度，要想真正威胁到他，对方的阵营里面必须拥有弓箭专长的【游侠】或者【神箭手】职业者，但很明显，这种精英在对方的团体里面数量少的有限，偶尔的几次突袭都被雷林轻易地躲了过去。
　　当一位法师可以毫无顾忌地在天空当中释放法术的时候，灾难就开始了。
　　【炙焰法球】！【造风术】！
　　雷林手上一颗庞大的火球一闪，直接在一艘小型海盗船的风帆上面炸开，拥有法术作为动能与燃料的火焰蔓延得飞快，再加上造风术的推波助澜，整条船只都燃烧了起来。
　　噗通！噗通！众多沾惹着火焰的水手不由纷纷跳下船去，在海洋当中扑腾。
　　等到另外一艘小型海盗船也遭受到同样的命运之后，主力战舰上面已经有人发狂了。
　　“该死！这个该死的法师是什么来头？”
　　鱼人海盗团的团长是一名强壮的人类，只有两腮旁边还有淡淡的鳞片痕迹留存，据说对方曾经获得过魔鬼的祝福，拥有着邪异的力量。
　　但此时海盗团长看着自己一半的势力覆灭，却几乎要抓狂了。
　　无论如何他也不会想到，自己居然惹上了一位强大的法师！看对方能够施展飞行术，并且熟练地空中施法就知道了，对方的等级肯定不会少于七级，甚至有可能是八九级的强大法师！
　　这种实力，在大陆上都可以混个小贵族了，为什么专门来找他麻烦？


第八百二十三章 吸血
　　“其它的两艘船可以不要，但这艘主力战舰还是很不错的！”
　　雷林主动解除了飞行术的效果，降落在了对方的甲板上面。
　　“什么？这个傻子法师居然自己下来了？”
　　人鱼海盗团的团长喜出望外：“给我上！杀了他！”
　　众多长得奇形怪状，顶着螃蟹甚至章鱼头的海盗立即将雷林团团包围了起来，眼睛里面都有着凶残的光彩。
　　噗！噗！
　　虚空当中一阵扭动，旋即两把尖锐的匕首，仿佛毒蛇一样对着雷林露出了锋利的獠牙。
　　“嗯！阴影潜行，跟之前的曼克有得一比了！”
　　雷林的脸上露出了狰狞的笑容：“可惜，就凭你们这些杂鱼，还远远不够啊！”
　　血光一闪，魔鬼血匕已经直接浮现在雷林的手上，匕首在手的雷林仿佛化身成为了暗夜当中的精灵，一举一动都充满了独特的美感。
　　“【影舞】！”在芯片的辅助之下，只有顶尖盗贼与刺客才会使用的技巧，被雷林同样施展了出来。
　　血色的光芒化为旋风，直接将两名刺客淹没。
　　远超吸血鬼之触的强大生命力汲取效果，令这两个刺客在被匕首刺中的瞬间就变成了两具干尸倒在地上。
　　砰！哐当！
　　金属兵器的交接声响起，随后又是几个距离雷林最近的鱼人倒在了地上，丝丝血红色的能量不断被雷林的匕首汲取，令它们失去了身体的全部生命力，甚至一碰就会变成沙砾。
　　“他是魔鬼！是深渊前来的恶魔！”
　　这种恐怖的场景，顿时令这些凶残的海盗吓尿了，虽然平时它们同样杀人不眨眼，但这种惨烈的死法显然也从来没有见过。
　　对于未知的东西，任何智慧生物总是会有一定的恐惧的。
　　“果然，这种亲自动手收割生命的味道，才是最痛快的……”
　　雷林的嘴角泛起一丝邪异的弧度：“【牛之力量】！【猫之优雅】！”
　　两道法术光芒在他身上闪烁而起，而加持了力量与敏捷之后的雷林，整个人更是仿佛化身成为死神，肆意收割着周围海盗的生命。
　　甚至，在格杀对手的同时，数道0级甚至1级法术也不断从雷林手上激射而出。
　　【魔鬼血匕】可不是普通的金属武器，当然对于法师的施法没有任何影响，并且没有钢铁铠甲的阻碍，令雷林的动作更加迅捷流畅。
　　“果然！一船的海盗大部分都是近战系职业，连一个法系输出者都没有……”
　　雷林宛如虎入羊群，眸子里面却还在不断扫视四周，仿佛寻找着下一个猎物。
　　现在如果有着任何一个法系职业出来牵制，即使是一个蛛网术甚至油腻术，都能给他带来一些麻烦。
　　但是非常可惜，即使人鱼海盗团的后台是路易斯侯爵，对方也不可能为一群海盗配备法师之类的高级职业。
　　或许，也只有在那三个大型海盗团当中，才有着法系的力量。
　　“看到没有？我们的头已经干掉了对方两艘战船，之剩下最后一艘了，给我冲上去！宰了他们！”
　　罗宾汉趴在栏杆上面，看着雷林造成的战绩，穆然对着后面大吼起来。
　　而这个时候的海盗俘虏们也发出了狼一样的嚎叫：“干掉他们！干掉他们！”
　　原本士气全无的海盗，此时爆发出了百分之二百的活力与热血，嗷嗷叫着向人鱼海盗团撞了上去。
　　接舷战一触即发！
　　“不能再这样持续下去了！”人鱼海盗团的团长看着自己的手下一个又一个地减少，还有对方的海盗船冲过来的景象，脸上的表情变得更加难看起来。
　　“他妈、的，到底是哪里的海盗，拥有这么强大的实力与法师的辅助，居然还来跟我为难……”
　　但这个时候，对方明显抱着灭亡自己的想法而来，任何的侥幸与希冀都成为了不可能。
　　这名团长非常清楚，即使他选择了投降，或许那些普通的海盗没事，但自己和心腹肯定少不了走舢板的下场。
　　想到这里，他的眼睛里面精狠之色大闪，一把扯开了身上的披风，露出了一件精钢打造的板甲。
　　“你们让开！弓箭手准备！”
　　在被逼到绝境的时候，对方显然准备亲自上阵了，并且这名海盗鱼人团长的实力还很是不错。
　　“战技——冲锋！！！”
　　海盗团长身上被一层浓密的斗气包裹，旋即他整个人都仿佛一座钢铁战车一样冲锋了起来。
　　“应该也是十级的战士职业者，并且，对方的铠甲与戒指……”
　　雷林的身影急退，眼睛里面冒出的光芒令对方不寒而栗。
　　而这个时候，芯片也将收集到的数据投影到了雷林的面前：【姓名未知 性别：男 力量预估：11以上 敏捷预估：5 体质预估：8 精神预估：3 综合实力判断：战士十一级！ 评价：危险！胸甲与戒指处有法术辐射波动，判断为魔化物品！】
　　“喝！战技——回旋斩！”
　　借着冲锋的劲头，海盗团长的腰部猛地发力，令手上的巨剑仿佛风车一样滚动了起来。
　　砰！砰！咔嚓！剑风所到之处，大量的甲板掀开，木屑与碎渣四处迸射。
　　这个战技是对方的得意技能，曾经为了学习它，海盗团长在一位高级战士的门下辛勤服役了三年之久，才得到了对方的认可与传授。
　　但这一切都是值得的！在学习了这个技能之后，他就凭借着回旋斩的恐怖威力，一连干掉了数位等级比他还高的战士，登上了人鱼海盗团的团长宝座。
　　更不用说，这次的对手还只是一位法师了，即使对方有着盗贼的能力，但防御同样肯定比不上同级的战士。
　　如果被回旋斩包裹进去，海盗团长嘴角裂开一个狞笑，仿佛已经可以见到对方身体被整个撕裂的场面了。
　　“不错的战技，可惜你太慢了……”
　　轻轻的话语声传递过来，却令这个海盗团长脸色大变，旋即他就见到一条黑色的影子，仿佛纸张一样从他回旋斩的缝隙当中冲了出来，血色的匕首在自己的胸前一划。
　　噗！仿佛重锤砸上了牛皮的声音，这名团长的铠甲上面突然爆发出来一层防护力量，令匕首偏移了原本的攻击轨道。
　　但即使是如此，血红色匕首的尖端也在他的胸前留下了一道深深的印记。
　　看到差一点就被划开的胸甲，海盗团长的脸上满是侥幸之色。
　　“可惜了……如果不是将3级法术位用来记忆飞行术的话，一个【解除魔法】刚才就可以直接突破防御，杀了对方！”
　　雷林的身影没有丝毫的停留，又冲进了海盗群中，数颗人头飞了起来，带着喷泉般的血液。
　　这些血液在还没有落下的时候又被雷林手里的匕首吸收，令他身上刚才几道轻伤立即复原如初。
　　“这种能力，你是吸血鬼！”
　　海盗团长仿佛想起了什么不好的记忆，惊悚地大叫了起来，这种汲取他人生命力，快速再生的能力，也真的和传闻当中的吸血鬼非常相似。
　　“砰！”
　　巨大的撞击传递过来，令甲板上面仿佛发生了八级的大地震。
　　就在雷林一个人牵制着对方全部人手的时候，黑虎号已经直接撞了上来，众多舢板与带着铁钩的缆绳攀沿住船沿，随后大量的海盗挥舞着泛着蓝光的武器冲了上来。
　　这种被雷林淬毒的兵器，一交手就令人鱼海盗们吃了大亏，即使是被划开一个小小的口子，也会在数秒之内被麻痹了倒在地上，只能任凭敌人斩杀。
　　而被雷林加持了魔化武器的卫兵们更是势如破竹，伊莎蓓尔仿佛女武神一样一马当先，众多的人鱼海盗直接被杀得丢盔弃甲。
　　“怎么？想逃跑了么？”
　　雷林一脸微笑地挡在了脸色难看的海盗团长面前。
　　“喝啊！战绩——爆斩！”
　　很显然，这名海盗船长也知道在彻底摆脱雷林之前，他连逃跑的希望都没有，脸色几变之后，他猛地冲了过来，手里的巨剑发出了明亮的光刃。
　　而就在对方冲锋的时候，对方右手的一枚戒指也猛然爆发出绚丽的法术光彩。
　　“迅捷爆发！”
　　猛然而出的法术加持，令对方的攻击速度变快了五成！要是敌人没有注意的话肯定会吃个大亏。
　　但这一切早就被雷林看在了眼里。
　　对着猛地冲锋的海盗船长，他只是微笑地打了一个响指。
　　“【油腻术】！”
　　哗哗！甲板一下变得光滑无比起来，而正在冲锋当中的人鱼团长猛地脸色一变，整个人都失去了重心。
　　“你的底牌，我全部都知道了，这种情况之下，你的下场只有一个！那就是安详地走向死亡之路……”
　　雷林仿佛一位优雅的舞者一样带起了舞步，飘逸的身影飞掠过这名鱼人海盗身边。
　　一颗头颅高高地飞了起来，随后就是大量的血液喷泉。
　　饱餐鲜血的魔鬼匕首发出了桀桀的冷笑，魔鬼羽翼也变得更加栩栩如生起来，仿佛封印的魔鬼即将复苏一样。


第八百二十四章 半人鱼岛
　　雷林收起了魔鬼血匕，感受着一股庞大的生命能量被自己吸取，又通过转化变成了精神力量。
　　原本达到了巅峰的精神力，在这股力量的帮助之下立即开始了突破。
　　【叮！主体进行了一场血战，魔鬼匕首转化能量完成！精神+0.1！】
　　芯片的提示也响了起来。
　　【主体精神力达到8，法师等级提升！目前为八级法师！】
　　【主体晋升法师八级！三级法术位增加1、二级法术位增加1！】
　　一连几个提示框接连弹跳出来，令雷林嘴角的微笑不断扩大。
　　虽然这次大半个人鱼海盗团的血肉能量全部转化，最后才令他的精神力增加了0.1，但却令他直接突破了八级法师的门槛，放在大陆上是多少低阶法师求都求不来的事情。
　　“不过，这种诡异的突破方式，还是不要被其它人知道的好，否则的话我一定会成为众矢之的……”
　　雷林负手站在一边，看着卫兵们清理着海盗船上的残余部众。
　　实际上，在对方的团长身死之后，这次的战斗就可以说是大局已定了，很多士气崩溃的鱼人海盗不是直接跳船逃走，就是丢下武器跪地投降。
　　雷林没有再次出手，而是冷眼旁观着伊莎蓓尔他们清理着残余的海盗。
　　“这次我们不要俘虏，弓箭手准备，将跳海的海盗全部射杀！”
　　伴随着冷酷的命令，令海盗船上的战斗变得更加激烈起来。
　　但雷林已经没有丝毫的关心了，他看着自己的数据栏，此时那里又有了新的变化。
　　芯片已经将重新收集的数据展示了出来。
　　【雷林·法奥兰 种族：人类 八级法师 力量：3.5 敏捷：3 体质：4.5 精神：8 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：三级法术位（2）、二级法术位（4）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　八级的法师并没有触碰更深层魔网的能力，给雷林最大的好处也不过是增加了两个法术位而已。
　　但雷林更加看重的，还是晋级之后与魔网的更深层次的沟通与权限，这势必会给芯片的攻略魔网任务带来极大的帮助。
　　可以说，伴随着雷林的不断晋升，芯片攻略魔网的速度也会不断加快。
　　“如果按照巫师世界的标准来对比，这里一到五级的职业者都只是相当于巫师学徒的级别、而六到十级的职业者则类似一级巫师的战斗力、十一级到十五级则是二级巫师、十五级到二十级则相当于三级巫师的实力，二十级之后的传奇，则是类似晨星巫师的境界……”
　　到了诸神世界这么多年之后，雷林对于这边的等级计算也有了很深刻的认识。
　　“而二十五级的高阶传奇，则是相当于五级的辉月巫师！同理，神性者与选民、圣灵则相当于六级的曦日王座，半神就是半七级的巫师，和我本体的境界相当……”
　　“弱小神力的神祗则是七级的规则巫师，中等神力类比普通八级巫师，而强大神力则是相当于巫师当中熔炼规则，找到了自己道路的八级极限存在，比如地心之母……”
　　至此，整个众神世界的力量阶级，开始完整地展现在雷林面前。
　　虽然有些地方可能有着不符合，但大体上雷林相信自己的猜测与芯片的模拟没有任何错误与缺漏。
　　“虽然在土著已经晋级得很快了，但实际上我现在的实力也就是相当于巫师世界当中一级巫师的强者而已……”
　　这种对比，令雷林很是有些无语。
　　现在看来，他在诸神世界当中的强者之路，简直就是任重而道远。
　　“头儿！我们已经将这艘船全部肃清了！胜利是属于我们的了！”
　　这个时候，一脸兴奋，不顾脸上还有血迹的罗宾汉直接来到了雷林面前禀告说着。
　　“已经结束了么？死伤统计出来了没有？”
　　雷林的表情很是淡然，在他已经将对方的高等战力全灭，普通团员都干掉一半的情况之下，要是这些水手还不能获得胜利，那他都要重新考虑自己计划的可行性了。
　　“有了您赐予的武器，很多兄弟都只是受了轻伤，死掉三个，重伤五个，已经全部送上路了，免得他们痛苦……”
　　罗宾汉说话当中带着一点无奈。
　　这个时代，重伤在外海几乎就等于死亡，除非刚好有牧师或者珍贵的治疗法术与药剂。
　　“嗯！记录下来，战后统计一下，将奖赏……”
　　雷林说到这里，猛地一拍脑袋，“对了！等到这次攻陷了半人鱼岛之后，你再出发一次，将已经投诚我们海盗的家人都秘密接到法奥兰岛来，阵亡的也要给予抚恤……”
　　这实际上，就是要断这些海盗的后路，将对方的家人掌握在手里，对方叛变的可能性就很小了。
　　“遵命！头儿！”罗宾汉显然也看出了雷林的用意，他使劲点点头，不敢有任何反对的意见。
　　“事后我们也需要一个高阶的牧师了，鼓舞士气与治疗伤势的时候，还真的少不了对方……”
　　雷林看着那些海盗将死亡的同伴海葬，不由说了一句。
　　“如果你对等级没有要求的话，我倒是认识几位……”
　　这个时候，伊莎蓓尔走到了雷林旁边，看着他的眼神非常之奇怪。
　　雷林摸了摸鼻子，当然知道这是为了什么。
　　他之前那种举动很容易令人联想到什么，这也是他为什么下命令这次不要俘虏，将鱼人海盗全部赶尽杀绝的原因。
　　而他的那些手下，之前还在另外一条船上，隔着大海也不可能全部看清楚。
　　即使是干尸之类的痕迹，法术里面的【吸能术】、【吸血鬼之触】、【生命汲取】都可以做到同样的效果，因此也不能证明什么。
　　但即使这些可以瞒过罗宾汉等人，也绝对隐瞒不过伊莎蓓尔，毕竟对方同样也是恶魔的信徒。
　　而看她的表情，则明显是发现了什么。
　　只不过，现在的两人都是一条绳上的蚂蚱，雷林相信伊莎蓓尔绝对不会出卖自己，因为神殿根本不可能接受她的。
　　“分出一部分人手，驾驶这艘战舰，我们一起去半人鱼之岛！”
　　在雷林的命令之下，匆匆清理了战斗痕迹之后，两艘庞大的战船一起对着半人鱼岛进发。
　　这个时候的海盗们眼睛里面都充满了狂热与红丝。
　　毕竟他们也知道得非常清楚，在失去了整个海盗团之后，剩下来的半人鱼岛就仿佛一个没有任何防御力量的少女，根本拒绝不了他们的强横。
　　而人鱼海盗团多年的经营，所积累的财富，显然也令他们非常眼红。
　　在登陆之前，雷林将手下都召集了起来。
　　“我再说一遍！”雷林的眸子扫过这群海盗，通过最近不断的立威，他们已经不敢再违背雷林的丝毫命令，甚至连忠诚度都有了不小的提升。
　　“现在我们需要对方的财富，需要对方的奴隶为我们干活！甚至，我们需要对方加入我们，成为新血！因此，这次行动敢有反抗的直接格杀勿论！但我需要俘虏！明白么？”
　　在雷林看来，即使剩下的海盗家属非常桀骜不驯，但那也是很好的奴隶，实在不行还能卖了赚一笔，又何必直接杀了呢？
　　在外海，人力资源可是非常宝贵的财富，即使是那些土著，也必须专门的捕奴队冒着疾病与魔兽的困扰深入雨林，与各个部落苦苦周旋才能弄一些到手。
　　“放心吧！头儿！我们知道该怎么做！”
　　罗宾汉桀桀笑了起来，仿佛夜枭一样难听。
　　雷林点点头，知道手下这群牲口在攻陷半人鱼岛之后会发生什么事情，或许他们不会虐杀俘虏，但岛屿上面的居民恐怕少不了一番凌辱了。
　　对于这种事情，雷林选择了睁一眼闭一眼，反正适当的威慑也是必须的，说不定还能有利于自己这边的统治稳固。
　　毕竟，作为海盗的女人可没有什么贞操观念，跟随强者而走是她们的本能。
　　【鹰眼术】！
　　伴随着法术的效果，整个半人鱼岛已经浮现在雷林的眼前。
　　“嗯！居然有了一个小村镇的雏形了！不错不错！”
　　在他的视界当中，不远处有着一个小小的港口，港口旁边甚至还开拓出了一片麦田，显然死在他手上的那个鱼人海盗头子也有些经营才能，居然也知道收集人口开垦荒地，并且还真的给对方做出了一些成绩。
　　可惜，这些成果全部都要便宜了雷林。
　　看到半人鱼战船回来，并且还带着另外一艘海盗船之后，港口上面一阵骚动，甚至还有人以为这是外出的人鱼海盗团得胜归来，开始聚集到了港口上面迎接。
　　直到船只更加靠近，令他们发现了甲板上面激烈搏杀的痕迹，特别是代表着人鱼海盗团的旗帜已经易主的时候，他们才惊恐地大叫着四散逃开，仿佛一窝被掏了老巢的野鸭一样。
　　“兄弟们！干活了！”
　　罗宾汉中气十足的声音响了起来，迎来一阵兴奋的爆喝……


第八百二十五章 劫掠
　　太阳的余辉渐渐在海面上消散，荡漾出一片宛如金色鱼鳞的海面。
　　当夕阳西下的时候，围绕着港口的战斗已经进行得差不多了。
　　实际上这也不能说是战斗，毕竟整个人鱼海盗团的精华，凡是能够出征的成年鱼人，都基本上全部在之前的海战当中战死，剩下的只有一堆老弱妇孺。
　　即使雷林手下的海盗人数不多，这次的进攻也显得非常顺利。
　　等到了太阳完全落下的时候，他已经站在原本那位海盗团长的双层阁楼阳台上面，看着港口当中星星点点的火焰了。
　　——在还没有将战利品全部搬迁之前，大规模的纵火会毁了一切，因此被雷林严令禁止。
　　罗宾汉脸上带着兴奋之色，与没有出去参与劫掠的伊莎蓓尔一起站在房间里面，向雷林禀告着这次的战果。
　　光是看着对方由于兴奋而涨红的面孔，雷林就知道这次的战果不会小，但真正听到的时候，还是不由微笑了起来。
　　“头儿！我们这次发啦！”
　　罗宾汉现在已经变得越来越像一个海盗，或许这才是他的本性，之前不过是被压抑了。
　　“这次我们光是在仓库里面就发现了大量的白糖、丝绸、还有精灵陶瓷与木工艺品……足够装满小半个船舱的……”
　　“还有，在这个别墅里面，我们找到了这个……”
　　伊莎蓓尔补充说着，一只黑色的箱子被她直接踹到雷林的脚边打开。
　　当布满古朴花纹的木制盖子被打开之后，一蓬金色的光芒直接涌了出来，令罗宾汉的眼睛当中不由浮现出一抹贪婪之色，又被他很快压制了下去。
　　“这个家伙将宝藏藏得很严实，还真是花了我不少力气才找到的……”
　　伊莎蓓尔的眼睛里面也有了一点点的小星星，似乎也完全喜欢上了海盗这个职业。
　　正如雷林看到的有关诸神世界当中的一篇古籍所说：金子啊！多么漂亮可爱的小东西！它可以令懦夫瞬间变成勇士！令坏的变成好的！令河水为之倒流，只要那么一小丁点的份量，就可以令灵魂从地狱直升天堂！
　　即使是诸神的教会，也需要财富！大量的财富！用来影响信徒，扩大自己的势力范围。
　　特别是渥金女士的教会，其贪财程度甚至还要超越了巨龙，任何能够赚取财富的渠道都有着他们掺手的痕迹。
　　在木箱里面，则是一枚枚古朴的金币，还有着少量的宝石，简直晃花了罗宾汉的眼睛。
　　到底还是伊莎蓓尔强一点，由于曾经是贵族出身，面对这笔财富还有着一定的理性。
　　“我数过了，这里面有782枚克罗纳金币，每枚重18克，要是换算成我们丹布雷斯金币的话，起码价值1500枚！再算上这些宝石的话，光是这个箱子，就令我们收获了超过两千枚的金币……”
　　“嗯！这些金克罗不用兑换了，毕竟在大陆上还能用得着……”
　　雷林拿起一枚金克罗，比起之前他曾经使用的金币，这枚金币的分量显然更加沉重一点，上面的花纹与头像也与丹布雷斯王国的金币迥异。
　　在诸神世界当中，任何一个公国以上的势力都有着铸币的权力，因此造就了一堆造型各异的金属货币。
　　虽然财富女神的教会一直致力于用自己的金币，也就是这种金克罗来取代其它的金币，成为统一的标准，但由于众多神祗的暗中抵制，直到现在还没有成功——它们也可以想象得到如果给渥金办成了这件事，会给对方带来多少信仰，能够支持才怪了。
　　但即使如此，由财富女神发行，整个财富教会所担保的金克罗，在整个诸神世界当中的流通性还是最强的，也是最受欢迎的金币之一。
　　“看起来，这些海盗的财富大多都在他们的老巢当中啊……”
　　雷林想起了自己上次的俘虏——史提夫，要是他当时就直接杀到对方的老巢，甚至再一一将对方招供的几个藏宝洞挖掘出来，收获肯定也不比这次少，可惜当时没有这个时间。
　　“财物的事情先放一边，其它的人口与奴隶呢？”
　　有了这笔资金之后，雷林已经有信心将法奥兰岛上面的产业建立起来，甚至获得收益了。
　　而他现在最为看重的，就变成了能够获得的人力资源。
　　“由于我们的人手很少，也没能第一时间封锁港口，因此这里的居民还是逃掉了不少……”
　　说到这里的时候，罗宾汉的脸色有些难看起来。
　　“到目前为止，我们总共抓到了八十九名俘虏，大多都是老弱妇孺，还有几名退役的海盗杂碎……”
　　罗宾汉吐了口口水，显然是在这些凶悍的老海盗上面吃了不少的苦头。
　　即使他们或许身体上有着残疾或者衰老而不得不退役，但那种凶狠与血性可是丝毫没有减少的。
　　“不过，那几个杂碎也被我活活吊死了……”
　　在雷林面前，罗宾汉不敢有着任何的隐瞒。
　　“嗯！即使是俘虏，里面也有着很多的区别的，这其中鱼人有多少？又有多少是人类？还有多少是土著奴隶？”
　　雷林明显没有追究前面几个问题的打算，直接问出了自己最关心的事情。
　　“那些半鱼人抵抗地最为激烈，还有很多外逃的，到目前为止也只有十几个俘虏，剩下的人类与土著几乎全部都是奴隶，也有着七十几个的数量……”
　　虽然没有具体的数字，但罗宾汉能够说出这些，已经足够令雷林感到满意了。
　　“很好！即使是俘虏当中，也是有着不同的层次与阶级的，那些鱼人原本是这里的最高层，现在我们杀了它们的家人，剥夺了它们的财富，当然会引起它们的敌视，这部分基本不可能真心投靠我们了，全部杀掉吧！”
　　“至于其它的人类与土著奴隶，先全部一起带走，再慢慢甄别……”
　　作为一名人类，雷林对于非我族类、其心必异这句话还是有着深刻了解与体会的。
　　而罗宾汉显然也没有将那些鱼人海盗当成人看，答应一声就要出去。
　　“等等，那些鱼人俘虏不如全部交给我吧！”
　　伊莎蓓尔这个时候走了出来，眼睛里面有着某种血色的光芒。
　　“可以！”雷林直接点头。
　　恶魔都是喜欢混乱与杀戮的，通过这次海盗行为，想必伊莎蓓尔也获得了不少的好处。
　　夜幕彻底降临，而整个港口都在侵略者的摧残之下哭泣。
　　等到了第二天的时候，还是有着几束青烟从港口各处升起。
　　“头儿！货物已经全部转移到绯红之虎号上面了！”罗宾汉恭敬地在一边禀告道。
　　“很好！吹号！”
　　雷林站在最新命名的绯红之虎号的甲板上面，脸色沉静地命令道。
　　实际上，这艘绯红之虎就是之前的黑虎号，只是雷林已经决定将对方进行一次大的改造，并且名字也要彻底换了。
　　可以想见的是，等到了未来，这艘绯红之虎号海盗船，还有上面的伊莎蓓尔表姐的威名，都会响彻整个丹布雷斯海域！
　　深沉的号角声响起，众多肆虐了一晚上，两只眼睛都带着粗重黑眼圈，身上还有着众多零碎的海盗三三两两地从原本居民的家中出来，汇聚到了甲板上面。
　　“都给我听好了！”
　　雷林当着众多海盗的面打开了装满金克罗的宝箱，荡漾的金光瞬间令海盗的眼睛亮起了贪婪的目光。
　　只是看着踩在金币上面那只靴子的主人，这些目光又被立即收了回去，在这几次航行与海战当中，雷林已经用无数人的生命证明了，他比海盗还要凶残。
　　“这次只要站在这里的，每个人三枚金币，有杀死一名敌人的，再加一枚，职业者另算！”
　　雷林的眼睛扫过，看到这群海盗都恭敬地低下头去，不敢与自己对视之后，才满意地说道。
　　众多的海盗立即欢呼起来。
　　雷林很是满意这种气氛，光是用武力震慑了海盗还不够，你必须证明他们跟着你可以抢到更多的东西，获得更多的财富，那他们才会死心塌地。
　　通过这次之后，想必下次再进行战斗之时，这些海盗也会有那么一点主动力了。
　　“放火，将这里全部烧了！随后我们启航！”
　　等到分配过后，雷林立即下了新的命令。
　　很快，浓浓的黑烟从港口四处冒了出来，炙热的火舌将整个港口逐渐吞没，这个范围还在不断扩大着。
　　两艘装满财富与奴隶的海盗战船，则是缓缓驶离出了港口，一些海盗的脸上还有着可惜之色。
　　“这里的地理条件是很好，还有着之前的基础，是一处非常不错的基地，可惜了……”
　　雷林看着火光漫天的码头，脸上的表情没有丝毫变化。
　　焚烧半人鱼岛，是他早就定好的计划。
　　不仅是半人鱼岛，还有黑虎海盗团之前的据点，也不能占为己有。
　　这两个海盗团，毕竟都是路易斯侯爵的麾下，如果占据了这里，恐怕不久之后的雷林就要迎来黑骷髅与虎鲨的进攻了。


第八百二十六章 海盗之港
　　现在雷林唯一能够依仗的，就是自己躲在暗处，敌人根本无处下手。
　　当实力弱小的时候，只有傻子才跳出来叫嚣。
　　“伊莎蓓尔！罗宾汉！”
　　雷林突然叫道。
　　“头儿，您找我？”罗宾汉恭敬地站在雷林面前，经过这几次战斗之后，这名大副身上仿佛也有了脱胎换骨的变化。
　　“嗯！你们驾驶半人鱼号，带着奴隶先去接那些海盗的家眷，我带着绯红之虎去将货物卖掉，之后我们再到这里汇合！”
　　雷林伸手在海图上面一指。
　　不论是法奥兰岛还是路易斯侯爵的封地波地群岛，实际上都是在丹布雷斯王国新发现海域的外围，这里最为显著的一个特征就是处于地理大发现时代，各种荒岛层出不穷，蕴含着大量的财富以及……危险！
　　随便找一处地方作为海盗团的临时落脚点，实在是太简单不过的事情了。
　　当然，前提是雷林的手下们能够解决领地旁边的危险生物，还有恶劣的气候与环境条件等问题。
　　考虑到罗宾汉还有其它水手的忠诚，雷林特意将伊莎蓓尔表姐也派了过去，想必有她在的话，即使不能控制整条船，震慑其它有异心者还是不成什么问题的。
　　实际上，雷林也有着多培养自己表姐的打算，毕竟他不可能一直在这里指挥这群海盗，而伊莎蓓尔就是他所找到的临时掌舵人。
　　虽然罗宾汉可能更加适合这一职位，但他的心思太野了，雷林可不放心在创业初期就给这个家伙太多的自主权——倒不是害怕对方背叛，而是每一个上位者的本能。
　　相比之下，伊莎蓓尔即使掌控不怎么得力，但却必须依仗自己来慑服这群海盗，那就足够了！
　　目送着人鱼号离开，雷林一挥手：“出发……我们去海盗之港！”
　　海盗之港，自然是专门为海盗提供服务的港口，堪称是整个外海黑暗的聚集地。
　　在那里，你可以得到任何的情报、物资、甚至是高档的精灵奴隶！当然，你也必须要有着足以承担后面风险的魄力，因为作为海盗最大的销赃港口，这里的东西来历都显得有那么一点不干净。
　　即使是路易斯侯爵掌控的波地群岛，都不敢让太大的赃物流过，不得不忍痛放弃了这里的利润。
　　至于海盗之港的位置，雷林的手下倒是有不少老海盗知晓的，路线也完全不成问题，只是当中需要面对几次危险的地域。
　　“独眼龙！你确定路线没有问题么？”
　　雷林张开海图看了看，又将一名只有独眼的海盗叫了过来，对方身上有着长年累月厮杀而积累下来的彪悍气质，虽然只有一只眼睛，但绽放出来的光芒却令人不寒而栗。
　　只是这个时候，独眼龙长满胡茬的脸上笑成了一朵菊花，露出了几颗发黄的门牙：“头儿！放心吧！我之前跟着史提夫去过无数次海盗之港，甚至还担任过领航员的副手，就算是闭着眼睛都能到达那里！”
　　“很好！你现在就是船上的领航员了，如果做得好的话，等到了海盗之港后，你就是绯红之虎号的大副！”
　　对于这个投靠过来的海盗，雷林许下了重用的诺言。
　　“遵命！头儿！”作为大副，在海盗掠夺当中可以分配到更多的份额，也意味着更大的权力，独眼龙仅剩的一只眼睛里面立即放出了兴奋的光芒。
　　“很好，你先下去，将巨人叫上来！”
　　雷林摆了摆手，看着独眼龙离开的背影，脸上浮现出若有所思之色。
　　他虽然对这些投诚的海盗纷纷加以重用，但也不可能一点都不防备对方，比如对方存心将整个船队往危险海域领。
　　实际上，海盗之港的位置与路线图，雷林早就通过其它手段，从商人甚至是海盗那里弄到了手。
　　“对方给出的位置是正确的，并且路线也是最为便捷与省力的一段，看起来是真的臣服了……”
　　独眼龙丝毫不知道自己刚刚在死神门口逛了一圈，正相反，他的心情由于雷林的许诺正处于非常不错的时候，很快就将雷林吩咐下去的事情办妥。
　　“头儿，您找我？”
　　伴随着瓮里瓮气的声音，一个大块头走了进来，他的身高有着接近两米五，进入船长室的时候甚至必须低着头才行，身上的肌肉一块块隆起，仿佛一名小巨人一样。
　　“是的！巨人，我想让你担任绯红之虎号的战斗队长！你下去挑选人手，先凑满十个人，等到了海盗之港后再招募一批！”
　　雷林双手交叉着，说出了自己的打算。
　　海盗当中的战斗队长往往是船长的亲信，每次接舷战冲锋在最前的人物，对于实力有着相当高的要求。
　　这名名叫巨人的海盗雷林亲自测试过，不仅力大无穷，在战士修炼上面也有不俗的造诣，已经可以激发斗气，进行战技攻击了。
　　在雷林现在的手下当中，除了他自己与伊莎蓓尔之外，近战一对一没有人是巨人的对手。
　　并且，这个巨人的个性也比较耿直，在数次与雷林切磋战败之后就比较听话，方便雷林的控制。
　　“随便选人么？”
　　巨人又接着问了一句，显然还是有着一点心思在里面的，不过这也是正常的，不然的话，即使武力再高也会被其它海盗坑死。
　　“是的！绯红之虎号上面的水手，不论是之前我的水手还是海盗俘虏，全部听你的挑选！”
　　对于这点，雷林看到了也没有说什么。
　　“那好，我这就去叫他们起来，跟我一对一地单挑！”巨人显得很是兴奋的样子。
　　“随你的便吧！”
　　对于对方这种立威兼招人的行为，雷林没有任何表态，只是随意地挥了挥手打发对方下去。
　　作为战斗队长，如果没有几名亲信在战场上帮助自己挡刀子的话恐怕连一场战斗都活不下来，因此适当的放权也是应该的。
　　并且，雷林也相信对方不敢反叛自己。
　　或者说，他有自信令对方反叛的成本高昂到了无与伦比的地步，直接断了对方的念头。
　　漫长的航行，还有海上的厮杀与搏斗，都是一次又一次的挑选与整合。
　　有了这段时间之后，雷林有信心在经过海盗之港之行之后，就令自己的海盗团成形。
　　“基本上，只要是在外海有些威名的海盗团，一百个海盗是最基本的配置要求……”
　　雷林的手指在地图上面无意识地描画着。
　　“比如黑虎、还有之前刚刚被剿灭的人鱼海盗团，普通海盗都有着超过百人的数目，头领更是十级的职业者，还有一些超凡装备……”
　　“真正的大型海盗团，则是要求有着起码三百人以上的海盗人手，船只数量也有着要求，并且需要一艘主力战舰，甚至还必须经过魔化改装，或者请到了牧师的祝福……”
　　这种配置，基本上也是一些沿海小公国的小半海军实力了。
　　要是真的有了这种实力，即使在内陆甚至各国的海军当中都能找到一个不错的位置，谁还会轻易出来打生打死？除非有着某些特殊的原因。
　　因此，在现在的丹布雷斯外海当中，真正的大型海盗团只有三个：黑骷髅、虎鲨、以及野蛮人！
　　而其中的两支海盗团甚至都是在路易斯侯爵的控制之下！
　　除此之外，对方明面上的船队也不容小觑，其中就包括了一支专业的捕奴船队。
　　这支船队一直在与土著争锋的最前线，被路易斯侯爵用大量的金币武装起来，实力甚至比得上王国的海军精锐！
　　因此，被雷林打掉的黑虎海盗团与人鱼海盗团，充其量也只是对方顺手收编的杂鱼，算不上什么主力。
　　除非，能够一举将黑骷髅，虎鲨，以及那支捕奴船队一起消灭，才能够给波地群岛的贸易带来致命的打击。
　　不过，这几乎是不可能的事情，雷林也只能从外围不断下手，先剪除对方的一些羽翼之类。
　　即使是现在的雷林，要与一位王国侯爵为敌，也是一件非常不现实的事情。
　　但雷林从来都不是普通人，为了达成目标，他不忌惮使用任何手段。
　　最为理智的疯狂，或者说最为疯狂的理智，说的就是他这种人。
　　“要完成这个目标，需要大量的人手！或者是盟友！”
　　雷林当然不会傻到自己一个人跟对方动手。
　　并且，路易斯侯爵是一回事，迪姆子爵又是另外一回事，虽然雷林一开始就将目标放在了路易斯侯爵身上，但首当其冲的肯定还是那位觊觎法奥兰岛的子爵。
　　这次前往海盗之港，雷林的目标可不仅仅是销赃那么简单，除了必要的人手补充之外，他还准备寻找更多的支持者——以路易斯侯爵一家独大的特性，即使不是有意为之，肯定也得罪了不少人，雷林就是想将他们全部团结起来，或者利用这些反对者的力量。
　　雷林的手指重重按在了海盗之港的标注上面，眸子里面重新恢复了沉静。


第八百二十七章 野蛮人
　　海盗之港！
　　在传闻当中，这里是外海海盗的圣地，即使是再怎么棘手的货物，也可以在这里成功脱手，换成众多可爱的金币甚至是任何你想要的东西。
　　这里有最好的女人，最美的烈酒，当然，前提是你必须拥有足够的金克罗。
　　如果你敢在这里惹事的话，那些执法的海盗会狠狠地教训你，甚至令你后悔出生到这个世界上！
　　海盗也会执法？当然！即使是以抢掠为生的人，也需要一定的秩序，在某些时候，他们对于规则的看重甚至还要超过了一般人。
　　作为外海最为鱼龙混杂的地方，这里的情报也是最多最丰富的。
　　往往有了某个大肥羊路过的时候，还可以看见海盗之港千帆齐出的壮观场面。
　　那是由众多海盗自发组成的私掠行动，在无数的帆船当中既有覆盖着魔化装甲的恐怖战舰，也有着得到了海神赐福过的不沉之船，当然，也有那种比模型大不了多少，只能容纳十几个，甚至几个海盗的小型独木舟。
　　这种‘海盗之潮’的现象，唯一发生的一次是在五十多年前，甚至直接打残了一个公国的海军，掠夺到了大笔的财富！成为了吸引一个又一个无知渔民孩子成为海盗的绝佳噱头。
　　然而，自从路易斯侯爵的波地群岛在外海强势崛起之后，海盗之港的地位就隐隐一日不如一日，特别是在两支大型海盗团被对方拉拢过去之后，整个海盗之港已经不复以往繁荣的气象，渐渐沦为海盗一个普通的大型销赃窝点。
　　即使是如此，这个港口的底蕴还是非同小可，不仅建立了一个像模像样的城镇，更是获得了数家神殿的入住——即使是海盗，也需要神术的治疗与牧师的安慰。
　　并且，那些邪恶阵营的诸神，同样也不会拒绝海盗的信仰，说不定它们本来就谋划着属于海盗的神职。
　　而就在这天上午，一艘悬挂着奇异海盗旗帜的海盗船驶入了海盗之港的码头。
　　这艘海盗团的体型在同类当中也算不小的了，似乎之前经历过了数次激烈的战斗，在船身上还可以看到大量搏杀与刀削斧砍的痕迹。
　　“这种海盗船，都可以做那些海盗团的主力舰了……可是为什么旗帜却这么陌生？”
　　负责码头登记的一名书记官揉了揉眼，他可以确定，在对方旗杆上面悬挂的那面海盗旗，是他之前从业生涯当中从来没有见到过的——鲜艳的血红色为底，上面一颗狰狞的骷颅头与匕首图案栩栩如生。
　　这个时候，一队海盗直接从海盗船上下来，书记官迎接了上去，脸上露出了职业化的微笑：“诸位先生，欢迎光临海盗之港，我们这里有……”
　　他的话语还没有说完，当先的那名年青人就摆了摆手，一枚金色的钱币落入了书记官的怀里。
　　那种古朴的纹路，还有沉甸甸的重量，立即令这名书记官眼前一亮。
　　这名年青的海盗使用的并不是丹布雷斯金币，而是更为值钱的金克罗！
　　“看起来，这名青年就是这群海盗的统领了么？很危险的人物……”
　　站在青年后面的海盗身上都有着凶狠的杀气，特别是一名两米多高的巨人，他简直就好像一座小山。
　　但就是这些穷凶极恶的家伙，在青年身后都仿佛一只只小白兔一样，令书记官的心里一凛，意识到了自己面前的可能是一个很了不得的人物。
　　“这里的规矩我都知道，停泊一天五枚银币的费用么？”
　　雷林看着自己面前的书记官，从对方的眼睛里面找到了敬畏之色。
　　对方显然曾经也做过海盗这个职业，不自觉地就带着实力对比的习惯，甚至身上还有着暗伤，令他不得不提前退役，做了一份文书的工作。
　　说实话，雷林觉得对方是一个很有意思的人。
　　在诸神世界当中，接受过知识教育的人本来就很少，而一名认书识字的海盗，那简直是凤毛麟角一样的存在。
　　不过现在的雷林，并没有心思和对方交谈什么，漫长的航行，还有之前几次的风暴与其它种族的偷袭，甚至令他都感到了一丝疲倦。
　　“将你们这里最好的旅馆介绍给我，并且哪里可以招募水手？还有，你看到了我身后的船只了么？我需要给它来一次大的整修……”
　　雷林直接抛出了几个任务，还没有等对方露出什么不满之色，立即又补充了句：“如果你的推荐很好，那这个就是你的了……”
　　在他的手上，一枚同样的金克罗闪烁着耀眼的光泽。
　　书记官不自觉地吞了一口唾沫，喉结滚动起来：“没问题，尊敬的船长阁下，整个海盗之港没有比我更熟悉地理的人了……”
　　同时，他的眼睛也在雷林留下的签名上面瞥了一眼，那种漂亮的花体字立即令他心里一凛，随后才是看到了信息：“绯红之虎海盗团？之前似乎没有听说过，是新崛起的海盗么？”
　　在这片海域当中，那些小型海盗团的生灭实在是太过频繁了，甚至有着根本就不怎么起眼，平时还要依靠打渔维生，只有当活不下去的时候才客串做一把海盗的家伙。
　　这些没有多强实力的海盗团自然仿佛蚂蚁一样，随时都会灭亡一大片，但等到来年必然又有更多的海盗团浮现出来。
　　外海的宝藏，还有大陆上频繁的战争以及政治与教会的迫害，令众多的冒险者、无信者、甚至是恶魔与魔鬼的信徒一股脑地涌入了外海当中。
　　这里是众多善良诸神的势力薄弱地带，甚至还有着几位强大的邪神不介意他们的存在。
　　由此，也使得外海的情势更加错综复杂起来……
　　当然，丹布雷斯这里只是外海的一小部分，并且开发年份也比较短，因此并没有形成什么特别强大的势力，拥有王国作为助力的路易斯侯爵已经是最强的存在了。
　　“如果要推荐旅店的话，那些野蛮人开设的绝对是最好的选择！”
　　听到雷林的问题，书记官立即毫不犹豫地回答道。
　　“野蛮人……”雷林的嘴角露出了一丝笑容，他想到了三大海盗团当中的野蛮人海盗团。
　　与其它两个海盗团不同，这个海盗团体是纯粹的种族势力，全部由野蛮人战士与祭司组成的海盗团体，也是唯一没有被路易斯侯爵收服的一伙人。
　　实际上，野蛮人海盗团与黑骷髅与虎鲨两个海盗团还存在着大量的仇杀关系，几乎每隔几年都会进行一次大型的海战。
　　而这个海盗之港，目前就是受到了以野蛮人海盗团为首，其它自由海盗势力所组成的黑暗界所庇护。
　　甚至，将这里说成是反抗路易斯侯爵势力的大本营，也丝毫没有什么问题。
　　由海盗之港幕后东家所开设的旅店，自然是这里最安全的地方了。
　　“至于招募水手？只要在任何一个酒吧喊上一句，都会有着十个八个海盗过来应募，只是如何挑选就看您自己的打算了，当然，或许您首先得帮那些看中的手下将酒钱给结清了……”
　　这名书记官果然对海盗之港非常熟悉，最后还热切地推荐了雷林一家造船厂，或许说造船厂没有多少可信度，但维修一艘海盗船还是很有把握的。
　　雷林默默记住了那家船厂的地址，并没有直接前去，而是带着手下来到了书记官所说的野蛮人旅店面前。
　　在一路上，雷林也在默默打量着周围的人物。
　　能够在海盗之港生存下去的，基本都是退役的海盗之类，虽然看着弱不禁风，甚至还有残疾，但都有着一两手绝活傍身。
　　当然，更多是穿着暴露，直接拉客的流莺，虽然雷林看不上她们，但背后的一群牲口显然有些忍耐不住，要不是雷林有着命令，恐怕一大半人都会脱队。
　　“居然连盗贼公会都有！”
　　雷林看着街角的一个交叉匕首的标志，脸上浮现出若有所思之色，却没有着急什么，他现在的时间还算充裕，并且还有一大帮手下需要安置。
　　野蛮人旅店就位于港口的黄金地段，在门口甚至有着两名披着铁甲的野蛮人战士站岗，给人一种异常安全的感觉。
　　雷林可不敢信任什么海盗之港的治安，也不想多惹事，因此即使花费多一点，入住这里显然也是一个不错的选择。
　　“居然用两名五级的职业者看门，这个海盗团很有实力么？难怪可以与侯爵支撑的两支大型海盗团抗衡……”
　　雷林饶有兴趣地打量着门口的两名野蛮人。
　　野蛮人！在诸神世界当中，这是一支散落在全世界的民族，普遍有着超出普通人的身高与淡青色的皮肤，宛如花岗岩一样坚硬的肌肉，甚至不分男女都是肌肉狂人。
　　但传闻他们有着智商上的缺陷，甚至还不如一些半兽人，因此只有几个野蛮神祗比较青睐它们，在整个文明世界当中处于弱势的地位。
　　在很多地方，清理野蛮人强盗与部落，都是很多佣兵公会定时颁布的任务。


第八百二十八章 旅店
　　“芯片！扫描对方数据！”
　　雷林暗自命令道。
　　【叮！任务建立！开始扫描！】芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　无形无质的波纹扫过，很快，对方的数据就被反馈了回来。
　　【姓名未知 种族：野蛮人 五级战士 力量：5 敏捷：2 体质：4 精神：1 拥有天赋：1、强壮：由于野蛮人的种族加成，令对方拥有着更加强大的力量与体质。 2、狂暴：当情绪陷入极度激动的时候，部分野蛮人有着狂暴的能力，进入狂化状态！效果：力量+1、敏捷、精神-0.5！】
　　芯片又扫过另外一名野蛮人，给出了差不多的数据。
　　“两名拥有狂暴能力的五级野蛮人战士？”
　　雷林暗中与自己的手下做了比较，“一旦真的发生冲突，独眼龙他们根本连打不过，或许只有巨人有着一拼之力，但最后么……”
　　“并且，在传闻当中，野蛮人虽然非常适合战士职业，但其中的智者也可以开启法术智慧，获得一些类法术能力……”
　　这种基于血脉当中的法术能力与法师不同，反而与血脉术士有着几分相似之处，但类型非常狭隘，使用次数也很少。
　　但拥有了法系力量支持之后的野蛮人族群，那是即使大陆精锐佣兵团也不愿意招惹的存在。
　　“按照一般道理来说，以野蛮人海盗团的规模，后面的妇孺数量一定更加庞大，这种基数之下，有着几个法系职业是非常正常的事情……也难怪对方能够和路易斯侯爵抗衡这么久……”
　　几乎是在瞬间，众多的念头就在雷林的脑海当中过了一遍。
　　但在外人看来，雷林只是扫了门口的两个野蛮人战士一眼，旋即就毫不停留地走入了旅店之中。
　　一进入店门，一股朗姆酒混合着烟草的浓郁味道就迎面扑来，令雷林的眉头微微一皱。
　　在旅店的大厅当中坐着大量的其它旅客，桌子上是堆成山一样的烤肉与水果，还有成桶成桶的朗姆酒，龙头直接开着，任凭大量的醉鬼在那里痛饮。
　　众多穿着暴露的侍女不时如同穿花蝴蝶一样在大堂中心通行，不时被旅客揩油，发出嬉笑的咒骂。
　　对于一个专门供应海盗的旅店，你真的不能要求那么多了……
　　好在雷林之前的皱眉也只是多年贵族生活的自然反应，经历过诸多苦难的他，即使再恶劣的环境也能忍受下来。
　　很明显，他们这么一群突然闯入的人群引起了其它客人的注意，特别是雷林这种年青俊美的外貌，居然还有几个不知死活的家伙对着他吹起了口哨。
　　“巨人！”雷林摇摇头，低呼一声。
　　“你们……想死么？”巨人从阴影当中走出来，庞大的肌肉群，还有上面的累累疤痕，充满了巨大的压迫之感。
　　巨人不屑地对着那几名跳出来的海盗吐了口唾沫，做了个割喉的动作。
　　“怎么样？不服的跟我出去！”
　　巨人显然还是知道规矩的，说出的话也令雷林暗中点头。
　　那几名海盗看着巨人庞大的身体，还有强烈的危险感觉，直接坐了回去，仿佛鹌鹑一样，连一句话都不敢多说了。
　　作为海盗，眼色也是必须的，巨人一看就知道不好惹，更不用说统治着他的雷林了。
　　实际上，在他们心里，已经开始暗暗为刚才的鲁莽而后悔，当然，也有几个海盗眸子里面闪烁着阴狠的光芒——在海盗之港，可不是光凭力量就能称霸的地方，每天都有那么几名不知死活的嚣张新手尸体被扔到了外海当中。
　　对于他们暗中挑衅的想法，雷林还是非常乐见其成的，到时候他就会让他们见识到什么是真正的可怕。
　　整个大厅只是静了一下随后又继续恢复了喧嚣，毕竟谁都不愿意破坏了野蛮人订立下来的规矩，同时还得罪了野蛮人海盗团。
　　“客人需要什么？”
　　雷林来到柜台前，老板是一位身材高挑的美妇，对方穿着大红色的低胸礼服，披着一条绒毛披肩，一只调皮的火红尾巴不时扫过腰际。
　　她冲着雷林嫣然一笑，嘴角的一颗风流痣也变得灵动了起来。
　　这家旅店的老板，居然是这么一位狐女，还是一名顶级的尤物！雷林甚至听到了自己背后手下流口水的声音。
　　“我这里总共有二十三人，能住下么？”雷林直接发问，目光扫过狐女，却没有多少留恋的感觉。
　　这种态度，令对方的眸子里面闪过一抹讶异，能够无视她魅力的年青人还是非常少见的。
　　“呵呵……当然足够！只是不知道客人需要什么样的房间呢？”
　　狐女换了一个姿势，柔若无骨的腰际缓缓扭动起来，展露出美好的曲线：“我们这里普通间五人一户，每晚两枚银格勒，中等的房间三人一间，每晚五枚银格勒，至于这位小哥么？”
　　对方的眼睛里面似乎有着盈盈的水波，上下打量着雷林：“像您这样的贵族少爷，当然是需要我们最好的包间了……不仅单人独住，更是有着热情的侍女侍奉哦……价格也不贵，每天才两个丹布雷斯金币而已……”
　　从对方的眼睛当中，雷林明显地感受到了一股惑魅的力量，但对于他高达八点的精神力当然是毫无用处。
　　“我需要一个单间，巨人和独眼龙，还有浩克住一个中等屋，剩下的全部住普通间！”
　　雷林理直气壮地给自己要了最好的房间，而两个统领，再加上自己家族的一个卫兵住了中等房间，剩下的全部给了普通待遇。
　　这是理所应当的事情，毕竟他的金币也是天上掉下来的。
　　并且，这群普通海盗有着豪华旅店可以居住，已经足够感激了。
　　实际上，雷林要不是害怕第二天只能够在臭水沟里面找到这些手下的尸体的话，他甚至有着直接将这些货色送到绯红之虎号上面的打算。
　　“等领到房屋号码与钥匙之后就解散，我只有一个要求，晚上必须回来！”
　　雷林对着后面的海盗宣布着，立即引来了一阵欢呼。
　　经过这段时间的搏杀，还有与风浪的战斗，早就令这些海盗身心俱疲，希望能够好好宣泄一次。
　　“客人如果有什么吩咐的话，记得一定要叫我哦……”
　　狐女老板扭动着水蛇腰，将雷林带到了他的房间当中，留下一串娇笑之后轻巧地带上了门。
　　独眼龙的耳朵立即贴在了门板上面，片刻之后才点点头：“头儿，她已经离开了！”
　　对于他的这种做法，雷林很是有些无语，这里是对方的地盘，有着太多的办法与手段可以获得情报了，但也不好意思打消手下的积极性，因此只能点点头：“知道我为什么叫你们过来么？”
　　“头儿，有什么命令你就直说吧！”
　　巨人摸了摸后脑勺，粗大的脸孔甚至显得有些憨厚，但雷林可是见到过对方硬生生将几个敌人的头颅直接捏爆了的彪悍表现，丝毫不会被对方的外貌骗到。
　　“嗯，那些手下出去花天酒地了，你们给我看紧一点，不要惹出什么事来，并且，在明天这个时候，我要看到有关海盗之港的全部情报全部摆到我的面前！明白么？”
　　“好的！头儿！我一定会看好那些小崽子的！”独眼龙舔了舔嘴唇，笑的非常邪恶。
　　“很好！这些拿去玩吧！”雷林直接将三个小钱袋扔了出去，富有经验的独眼龙甚至一下就听出来了，那是金币撞击的美妙声响。
　　“哦！多么可爱的小东西！头儿！我赞美你！”
　　打开钱袋之后，一片金光满溢出来，独眼龙直接有些忘形，而即使是最为沉默的浩克，眸子里面也有了别样的神色。
　　即使以高压慑服了他们，最终还是要落到撒钱的手段上去。
　　雷林对此倒是没有什么其它的想法，毕竟要尽快形成一个有战斗力的海盗团体，就必须使用一些特别的手段。
　　等到三人都离开之后，雷林才站起身，背负着双手，开始打量起这个单间。
　　豪华包间还是对得起它每天两个金币的价钱的，不仅空间宽敞了很多，装饰也比较豪华，还带着一个洗漱间，里面有着白色的瓷器浴缸，这是明显的精灵工艺，即使在大陆也是难得的奢侈品。
　　“客人？请问客人在么？”
　　就在雷林准备好好泡个澡的时候，一个轻柔的女声直接从门外传了过来，令雷林的眉头一皱。
　　“什么事情？”
　　“我……我来给客人放热水……”门外的女声显得有些不安与忐忑，倒是令雷林有了一点好奇心。
　　在这种旅店里面，显然还有着很多做兼职生意的侍女，但这个侍女的表现就有点意思了。
　　“进来，门没锁！”
　　房门开启的声音之后，一名穿着侍女服的半精灵少女走了进来，对方有着小麦色的皮肤，身材高挑，穿着一双黑色的丝袜，充满了暗示的味道。
　　“半精灵么？不！这是……”
　　雷林的瞳孔突然微微一缩。


第八百二十九章 求助
　　精灵在诸神世界是一个很大的智慧族群，它们聚居在一个巨大的岛屿上面，过着与世隔绝的生活，但在大陆上面也有着很多的分支残余。
　　在精灵系诸神的庇护之下，这些精灵们的生活大多很不错，高超的天赋与悠久的生命，令它们很多都在艺术方面有着突出的造诣。
　　当然，精灵奴隶也是最为抢手的货物，即使精灵们几次警告与抗议，甚至是爆发流血冲突，也只能令精灵奴隶的价格更加高昂，吸引着一批又一批的冒险之徒。
　　与纯血精灵相比，混血半精灵就比较常见了，但它们也继承了精灵血统当中的美丽与优雅，大多在容貌上面非常突出，这也是某些灾难的根源。
　　在海盗之港当中，有着半精灵的侍女流莺并不奇怪，但雷林的脸色却有些变化。
　　“你叫做什么名字？”
　　“我叫做凯伦，尊敬的小少爷！”半精灵努力挤出一个笑容，但明显不太熟练，也不能很好地将自己的身体本钱展示出来。
　　“看得出来，你做这行不久，一夜多少钱？”
　　雷林直接问道。
　　这种屈辱，顿时令凯伦有些咬牙，但又瞬间收敛，露出了一个凄美的笑容：“一枚丹布雷斯金币……”
　　这个价格有些高昂，但雷林还是点头，“很公道的价格，特别是对于半卓尔而言……”
　　半卓尔的称呼一出来，凯伦立即就好像被一只被踩到尾巴的小猫一样，整个人都炸了起来。
　　“你怎么知道的？”
　　凯伦脱口而出，旋即就捂住了嘴巴，显然也是知道自己已经失言承认了。
　　“你的瞳孔颜色，虽然使用了染色剂，但瞒不过我，还有你的耳朵比例，比平常的混血高了12.4％，弧度也略为凹陷……”雷林淡淡指出了对方的几个破绽，这种敏锐的观察力，令凯伦下意识地后退了几步。
　　雷林的嘴角带笑，看着凯伦的数据：
　　【姓名：凯伦 五级刺客 种族：半卓尔 力量：1（3） 敏捷：2（5） 体质：0.5（2） 精神：3 拥有天赋：1、黑暗视觉：卓尔精灵有着在黑夜当中视物的能力。 2、阴影敏锐：卓尔精灵对于阴暗系能量粒子的感知很高，有着刺客与盗贼的天赋。 状态：不知名毒素侵袭中，力量降低、体质、敏捷下降！】
　　对方的身体数据，还是令雷林稍微有些诧异，凯伦居然还有着五级的刺客能力，但却仿佛中了某种毒素被控制，连能力都失去大半。
　　但很显然，对方后面的掌控者只是将凯伦当成了一名普通的半精灵，否则的话也不会让她出现在这里。
　　至于会不会是被派出来刺杀自己的？
　　雷林淡然一笑，这种五级的刺客，简直连自己的一根毛都碰不掉。
　　“卓尔精灵不是一向生活在地底么？你怎么会出现在这里？还做了这个行业？”
　　卓尔精灵，是精灵的一个分支，传说它们向往黑暗，觉醒了血脉当中的黑暗本性，变得非常凶残，嗜好武力，向往血腥与混乱，从精灵当中脱离了出来，整体迁入了地底。
　　在某些传闻当中，它们在床上的天赋可以令任何雄性欲仙欲死，堪比魅魔与愉悦魔。
　　而由于卓尔精灵在海外的珍惜性，这种奴隶每一个都有着惊人的高价，即使是半卓尔也是如此。
　　“我的确是一名半卓尔，跟随着族人从地底迁移了出来，只是在一次袭击当中分散了……当我醒来的时候就出现在了一艘商船上，随后又遭到了野蛮人海盗的袭击……”
　　雷林的眼睛里面仿佛有着某种魔力，令凯伦情不自禁地说出了自己的遭遇。
　　“难怪……半卓尔实际上与半精灵的差别不大，不是专门的研究学者根本看不出来，而她一个五级的刺客，面对整个野蛮人海盗团根本没有什么还手力量，更不用说还受到了毒素的限制……当然，刺客的伪装技巧也令她瞒过了其他人，真的只是将她当成了一名半精灵……”
　　雷林的眸子里面有着恍然：“然后你就受到了对方的控制，从事侍女的职业了么？”
　　“是的……”
　　凯伦点点头，眸子里面突然涌现出某种希望，她猛地跪倒在地上，双眼看着雷林：“先生！求求您，请救我离开这个魔窟吧！”
　　“救你？”
　　雷林嘴角带着邪魅的笑容，直接坐了下来：“为什么要救你？给我一个理由！”
　　即使是雷林，也不得不承认对方是一位难得的美人，特别是那双仿佛水波一样的眼睛，带有着大自然的独特韵味，令人不自觉地便生出好感。
　　特别是对方半卓尔的身份，令她还有一种隐藏着的野性魅力。
　　“我……”凯伦咬着嘴唇：“我是一位五级的刺客职业者，如果您能够救我离开，我愿意侍奉您一百年，以幽暗少女的名义发誓！”
　　幽暗少女，是一位偏向善良的神祗，与其它卓尔精灵信仰的神祗简直就是势不两立，如果凯伦的信仰是这位的话，的确有被逼着脱离地底的可能。
　　“为什么要这么做？你不是可以积攒财富，为自己赎身么？”
　　看对方的样子，虽然有些生疏，但明显不是第一次做这种事情了，实际上，对于半卓尔来说，这种生活或许也没有什么不适应的地方，雷林想不到对方需要付出这么大的代价，获得自由的原因。
　　“难道他们的要价很高么？”雷林也只能如此猜测着。
　　“不！”凯伦的嘴角露出一个凄美的笑容：“他们不会放过我的，作为奴隶的我没有给自己赎身的权力，即使等到我做不了侍女之后，也会被那些野蛮人拿去祭神……”
　　作为野蛮人，对方保留了某些血腥和暴力的仪式，雷林也可以理解。
　　看凯伦的这个样子，说不定都曾经见过几次，因此彻底绝了自己逃脱的念头，祈求雷林的帮助。
　　毕竟，对方身上有着一种贵族的气质，凯伦可以确信对方并不是海盗。
　　即使是求助，如果找错的对象的话，下场搞不好比在这里还要凄惨。
　　而凯伦在见到雷林的第一眼，就确定了这名人类与其它海盗不同，至少，对方还有一点公平交易的可能。
　　在海盗之港当中，能做到这点的已经屈指可数了。
　　因此，在被道破身份之后，凯伦立即拉下脸求助，甚至不惜为此发出了为奴的誓言。
　　“对方毕竟是一名少年，如果能够被我迷住的话……”凯伦的眼睛里面有着淡淡的期待。
　　作为一名半卓尔，在如何对待雄性上面简直不需要学习，有着本能。
　　虽然雷林看起来不太容易迷倒，但她也很愿意尝试一下。
　　想到这里，凯伦的心底甚至都有一丝火热不断升起，令她的脸颊两侧浮现出了红晕，显得更加娇媚。
　　“五级的刺客么？”雷林故作为难地沉吟着，令下面的凯伦不由提起了心思。
　　整个房间里面寂静无比，只能听见雷林的手指不断敲击桌面的声音与凯伦显得有些粗重的呼吸。
　　“你……对于航海方面有着理解么？”
　　良久之后，雷林才停止了沉吟，问出了一个问题。
　　“航海？”凯伦一呆，她本来以为雷林会提出某种很过份的要求，但心里早就打定主意，要施展所有的手段将对方迷住，没想到对方居然问了一个完全不相关的问题。
　　“是的！我是一名海盗头目！即使是收手下也得找个水手之类……”
　　雷林摊了摊手，仿佛很是无奈地说道，眸子里面还有着一丝戏谑，令凯伦知道对方已经看透了自己所有的打算。
　　“我……不太会，不过我可以努力学习的，求求你，先生……”
　　凯伦上前想抱住雷林的双腿，却被雷林灵活地躲开了。
　　“那么……看起来，你似乎对我没有什么作用……”雷林的话语从旁边传来，令凯伦的心直接沉了下去。
　　“不过，你既然是一名卓尔，又在黑暗地域呆过，那也总是有着那么一点价值的……”
　　雷林的话语随后传入凯伦的耳朵，令对方又升起了一丝希望。
　　“告诉我！凯伦，你愿意成为我暗中的一柄剑，为我扫清敌人，痛饮仇人的血液么？”
　　一只无形的手掌挑起了凯伦的下巴，令她的眸子微微睁大：“法师之手！您是法师！！！”
　　这种高贵的人物，居然回来一个海盗的销赃港口，虽然不知道因为什么，但凯伦却看到了机会！
　　“我愿意！以幽暗少女之名发誓！我必成为您手中最为锋利的匕首！”
　　凯伦恭敬地跪伏下去，做了一个奇异的手势。
　　“很好！”
　　雷林点点头，他的确是看中了对方刺客与半卓尔的身份。
　　毕竟现在的他，也的确缺少一个暗中刺探情报与组织暗杀的组织。
　　对方既然曾经生活在幽暗地域，那想必对于刑罚以及拷问，甚至暗杀方面都有着不错的见识与经历，又是五级的职业刺客，一开始应该勉强够用了。


第八百三十章 蒂伦
　　“很好，我稍后会去和老板谈谈你的赎金问题……”
　　雷林磨蹭了下手指，做出了承诺。
　　“多谢您！主人！”凯伦立即换了一个称呼，虽然此时的她看起来只是一名柔弱的半精灵，但雷林却知道，只要解除了对方所中的毒素，再配上一把锋利的匕首和其它装备，这名半卓尔立即就会成为黑暗当中收割生命的恐怖死神！
　　道谢之后，房间里面的气氛却顿时变得有些尴尬起来。
　　“主人……需不需要我再去叫几个姐妹过来？”凯伦揉搓着裙摆边角，显得很是有些手足无措的样子。
　　“不用了，你不是来给我放热水的么？”雷林淡淡一笑，他这次出来几经血战，特别是众多生命能量的积蓄与吸收，也令他有了一点火气。
　　“遵命！主人！”
　　凯伦嘴角露出一丝惑魅的笑意，整个房间顿时被一层春意所笼罩……
　　野蛮人旅店的早餐非常丰富，主食是蓬松柔软的燕麦面包与牛奶，还有散发着诱人香气的奶酪与煎蛋，在旁边的藤篮当中，还有着几串鲜红欲滴的浆果，勾引着人的食欲。
　　雷林脖子上面围着白色的餐巾，不快不慢地享用着，动作异常流畅，旁边则是凯伦，她不时偷瞄几眼雷林，脸上还会闪过红晕。
　　这种姿态，令雷林暗中一笑，对方的确是一名尤物，昨天晚上令他异常享受。
　　卓尔精灵在这方面明显有着特殊的天赋，不过雷林也不是什么雏儿，他的强壮就连黑暗精灵都吃不消。
　　“头儿，我们可以进来么？”
　　这个时候，独眼龙的声音从门外传了过来。
　　“进来！”
　　随着雷林的命令，独眼龙、巨人、还有浩克一起走了进来，看着他们眼睛下面的巨大黑眼圈与眼袋，就可以知道他们昨天晚上进入了一种怎样的狂乱状态。
　　并且，即使已经努力地清洗过了，雷林还是闻到了一股浓烈的酒精与香水味。
　　独眼龙三人也看到了雷林旁边的凯伦，只是这三人却仿佛没有见到对方一样，眸子里面却多了几丝暧昧的笑容。
　　“主人！我先走了！”
　　看到对方过来，凯伦知道雷林明显是和手下有着要事相谈，虽然早餐还没有吃完，但她还是很聪明地准备起身离开。
　　“不用了！现在你也是我们一伙，就留下来一起听听！”
　　雷林将凯伦留了下来，这个举动却令独眼龙有些震惊了，他上下打量着凯伦，对方明显只是一名半精灵的侍女，还兼职着流莺的工作，怎么会突然被头儿招揽，变成自己人了？
　　但这既然是雷林的决定，就不是他们能够反抗的。
　　“说吧！昨天晚上过得怎么样？”
　　雷林拿起一块洁白的丝绸餐巾抹了抹嘴巴，随后看着独眼龙三人。
　　“头儿！我已经打听清楚了……”独眼龙当然知道雷林并不是想听他们那些乱七八糟的事情，而是真正的情报，因此清了清嗓子。
　　“在海盗之港当中，有数家商人都对我们手头上的货感兴趣，不过来头最大的还是这家旅店的老板……嘿嘿……”
　　“那名狐女么？”雷林点了点头：“对方出价怎么样？”
　　“全部打包一起八百五十枚丹布雷斯金币！这个价格在其它几家当中算是中等，不过最为安全……”独眼龙狠狠地淬了一口：“其它几家虽然有比这价格更高的，但我独眼龙一看就知道他们打着什么注意，我呸！”
　　对方毕竟是老海盗，不自觉地就爆了粗口，不过雷林并不在意。海盗之港当中鱼龙混杂，有着其它海盗打上自己的主意一点也不奇怪，甚至还有可能想将自己的船队连货物一起吞下去。
　　相比起来，作为这里最大后台同时也是最大的庄家的野蛮人，做着这种收赃的买卖一点也不奇怪。
　　“嗯！这个价格也不错了。”
　　虽然雷林将一批粗糖全部扣了下来，但剩下的货物论价值也起码有着三千枚金币以上。
　　不过既然是赃物，又几次转手，能够有着一小半的利润就足以令雷林满足了。
　　“这里是海盗之港的详细地图以及所有的神殿位置！”
　　浩克恭敬地将一张羊皮纸带给雷林，同时也带来了造船厂的答复：“那个厂主已经在我们的带领之下将绯红之虎号看了一遍，表示维修没有什么问题，但魔化改装就完全不可能，至于费用对方要求三百枚金币……”
　　“我们那些小兔崽子昨晚都玩得很嗨，不过没有发生什么大事，只是和其它几个醉鬼打了一架！”
　　巨人得意洋洋地说着，光看他的脸色就知道并没有吃亏。
　　“嗯！我们将在这里休整五天左右，这期间的维修工作可以交给对方，要求对方尽快完工，价格方面可以做出让步……”
　　只是船只的维修，又不涉及龙骨与改装，同时还是在这个超自然能力的世界，如果对方全力以赴的话，应该没有什么问题。
　　“放心吧！头儿！”独眼龙拍打着胸脯，直接将事情揽了过去，旁边的浩克则是脸上有着一丝阴沉。
　　这种下属派系之间的争夺，雷林只当没有看见，只要不威胁到他或者拉低整体战斗力，也就随他们去了。
　　“嗯！独眼龙你就去办这件事，浩克与巨人跟我下去将货物出售掉，同时招揽一批水手……”
　　“好的！”“遵命！头儿！”既然是雷林发话了，事情自然就这么定了下来。
　　旅店的大厅当中倒是没有昨晚那么喧嚣，但也是一片杯盘狼藉，甚至地面上还倒着几个醉鬼。
　　“你们，把这个欠钱不还的醉鬼给我扔到后面的码头上做苦力，每天给我一顿鞭子狠狠地抽，什么时候把债还清了，什么时候才准离开！”
　　在柜台旁边，昨天的那位狐女老板双手叉腰，命令两个野蛮人将一名醉鬼拖了出去。
　　“呦！我的小少爷！您怎么起得这么早？”
　　见到雷林之后，对方的脸色转变异常之快，又瞥了旁边的凯伦一眼，积威之下，令凯伦不由自主地缩了缩脖子。
　　“难道是凯伦侍奉得您不满意，那我立即给您换人！”
　　“不！不用了！她很好！”
　　雷林摸了摸鼻子：“还没有请教夫人的名讳？”
　　“呵呵……我叫做蒂伦，你可以叫我蒂伦夫人！”蒂伦夫人风情万种地朝雷林笑了下，充满着一种成熟女人的魅力。
　　“嗯！尊敬的蒂伦夫人，我想谈谈这次交易的事情，顺带给这名侍女赎身！”
　　雷林直接说出了要求。
　　“赎身？！”蒂伦扫了凯伦一眼，眸子里面有了一种很特别的味道：“呦！看起来我们的凯伦令少爷很满意呢……”
　　旋即蒂伦仿佛慵懒地打了个哈欠：“这里不是谈话的地方，跟我来！”
　　她当先扭着水蛇腰离开，只留下一种浓烈的香气萦绕在周围，雷林笑了笑，跟着蒂伦来到了一间小包房里面。
　　蒂伦夫人先是给雷林泡了一杯据说来自精灵一族的花茶，等到白色的水气不断缠绕而起的时候，脸上才浮现出一丝精明之色：“这位小少爷，你问了我的名字，但人家还不知道你叫什么呢？”
　　“你可以称呼我雷林！”雷林笑了笑。
　　既然要跟对方结盟，必要的信任是基础，再说只是一个名字而已，只要对方坚持调查一段时间，总能查到的。
　　“好吧！雷林少爷！”蒂伦夫人修长的大腿纠缠着翘起，火红色的狐狸尾巴柔顺地围绕在腰际。
　　“货物的事情我可以直接做主，但凯伦是我们旅店的奴隶，有关她的去留，我也没有这个权力！”
　　“我知道，这里的一切，都是属于野蛮人海盗团的私产！”
　　雷林微笑地揉搓着自己的手指。
　　噼啪！一阵强烈的电流划过，令整个房间里面都瞬间充满了一种刺目的强光。
　　“既然这样的话，那就叫真正能够主事的过来！”
　　雷林沉声说着，强大的法术力量萦绕在他的身体周围。
　　“法师！你是一名法师！”蒂伦夫人的声音有些尖锐，显然是之前并没有发现雷林的身份。
　　在外海当中，高贵的法师还是非常稀少的职业。
　　并且，对方身上强大的法师波动，令蒂伦清楚对方的职业等级一定超过了五级！
　　这种程度的法师，已经算是不错的强者了，并且身后还极有可能站着一位更加强大的导师！
　　“名字叫做雷林！还有法师！有着这两个线索，对方的身份一定可以很轻易地查出来！”
　　除非使用了假身份，不然雷林一定逃不过对方的情报网络，蒂伦对此有着信心。
　　“想不到客人居然是一位强大的法师呢！”
　　蒂伦轻拍着自己的胸脯，仿佛无意间露出了一大片细腻的雪白。
　　只不过雷林从来将正事与私事分得十分清楚：“你们的话事人什么时候能够过来？”
　　“不要这么急嘛！最多晚上就可以见到了！”
　　蒂伦抛了雷林一个媚眼：“在这之前，我们店里面还有很多打发时间的东西，客人想看看么？”


第八百三十一章 盗贼公会
　　“不了！我还有事！晚上我会再来的！”
　　雷林直接起身拒绝，不顾背后蒂伦夫人一脸的幽怨之色。
　　“主人！我们现在去哪里？”
　　凯伦站在雷林身后，乖巧地仿佛一名侍女，虽然还没有开始谈判，但她已经将自己当成雷林的人了。
　　而浩克与巨人站在更远的后面，仿佛两名忠诚的侍卫。
　　“叫上几个人，我们去招募一批水手！”
　　雷林说着，实际上，不论是绯红之虎号还是半人鱼号，目前的水手都面临着严重不足的局面，因此必须尽快招募一大批的人手。
　　不过，在海盗之港，永远都不会缺少这种家伙，只是需要仔细的甄别。
　　“皮鞭与烈酒”！
　　雷林看着酒吧的名字，显得很是有些无语，不过还是推开了厚实的木板门。
　　虽然现在还是早上，但酒吧里面已经有了不少生意，同样也少不了许多宿醉的醉鬼。
　　“头儿！我们昨天晚上找了一些人，现在都在这里等你！”
　　巨人憨厚地笑着，猛地锤了回型柜台的表面，立即令众多挂着的酒杯乱摇乱碰，发出一阵悦耳的轻响。
　　“原来是你，昨天那个小子！快点把他们的酒账结了！”
　　一个醉眼朦胧的老酒鬼从吧台后面的小门里面转了出来，首先很是不屑地瞥了巨人一眼，等到看到雷林的时候，对方的目光才猛然大亮起来。
　　或许，是他看到了雷林身上华丽的服饰，这才是能够给这些烂账结尾的大金主！
　　“您好！尊敬的客人！”老头深深地鞠躬，眼睛都几乎笑不见了。
　　与之前巨人的待遇相比，雷林简直要甩出八条街，但巨人只是在嘴里嘟囔了几句，却也不敢再说什么了。
　　毕竟，雷林的手段他可是领教过的。
　　“客人需要什么？”
　　“一杯朗姆酒！你们随意！”
　　雷林摆了摆手，坐到了吧台旁边：“人呢？叫出来让我看看！”
　　现在他的要求也不是太高，只要是正常海盗就可以了，反正死亡会帮助他很快筛选出其中的精英来的。
　　“你等等！头儿！”
　　巨人摸了摸脑袋，旋即仿佛飓风一样，冲进了旁边的几个沙发隔间里面一阵拳打脚踢，偶尔还可以听见众多的骂娘声响起。
　　如此过了几分钟之后，十几名鼻青脸肿的海盗水手就被巨人赶了出来。
　　虽然身上带着伤势，但这些人的身上都有着一股精悍的气质，比雷林的预想还要高出很多。
　　“巨人，这些人难道就是昨晚和你们打架的那伙人？”
　　雷林心底突然有了一个预感。
　　“是的！头儿！”巨人笑的非常淳朴：“这些家伙的手底很硬，在我手上也能撑一阵子，想必也能在战斗队里面待好的……”
　　巨人天生神力，本人又是五级的战士职业者，实际上真正对上六七级的战士也不会吃亏，能够得到他这个评价，这伙人的实力已经算不错了。
　　此时，他们也知道了雷林或许会是他们之后的雇主，因此眼神都有些忐忑，同时看着中间的一个大汉。
　　“嗯？你的名字？”
　　雷林看着这个明显是众人头领的家伙，对方有着一脸络腮胡，一双眼睛仿佛打盹一样半睁半闭，只有不时之间才会泄露出几丝精光。
　　“这是个很有故事的家伙！”
　　只是第一眼，就令雷林下了如此的判断。
　　“罗奈尔德！我的名字是罗奈尔德！大人！”络腮胡语气恭敬而不失礼仪，似乎还学过一点贵族语法。
　　“你识字么？”这种细微的差距，顿时就令雷林有了一点兴趣。
　　“我曾经在泰伦学者家里学习过一段时间的文字！”罗奈尔德将自己的态度摆的很低，虽然只是短暂的接触，但立即就令他发现这个少年的不凡。
　　不仅是能够收服巨人那种手下，还有对方身上的那种气质。
　　那是只有生活优渥，又经过了长时间的礼仪与文化培训，才能培养出来的一种威仪，或者说贵族气质。
　　在这种年代，这样的一个人，就代表了希望！
　　“很好！罗奈尔德，你愿意效忠我么？”雷林微笑着，将接受雇佣改成了效忠，这种明显贵族式的邀请，令罗奈尔德一愣。
　　但也只是怔了片刻，罗奈尔德才咬咬牙：“我想请问少爷，您是路易斯家族的人么？如果是的话，请恕我难以从命！”
　　“为什么？你和他们有仇么？”
　　雷林饶有兴趣地问着，旋即就从罗奈尔德的眼睛当中看到了落寞与一丝仇恨。
　　这种复杂的情感变化只是一瞬间，却根本隐瞒不过他的探查。
　　“是的！”罗奈尔德咬牙赌了一把，毕竟如果对面的小少爷出自路易斯家族，那他的下场一定不会很好。
　　在这时，现场的气氛就颇为微妙了，跟随着罗奈尔德的十几名海盗对着雷林等人怒目而视，仿佛只要这边一露出不利的打算就要一哄而起一样。
　　而那名老板早就躲在了吧台下面，显然经验丰富异常。
　　“哈哈……哈哈……”就在气氛紧张到几乎凝滞的那一刻，雷林清越的笑声突然响起，仿佛在平静的湖面当中投入了巨大的岩石。
　　“我不是路易斯侯爵的人，相反，我的家族同样与他有着仇怨！”
　　雷林缓缓开口：“毕竟，对方即使要人手，也不可能来到海盗之港上面招募，不是么？”
　　“那罗奈尔德愿意接受阁下的雇佣！”
　　对方巧妙地回答了雷林之前的问题，并且显然没有归心，不过这才是正常现象。
　　雷林也没有脑残到认为只要自己虎躯一震，到处就会有小弟纷纷过来下拜。
　　恐怕，也只有当他带领着罗奈尔德，开始跟路易斯侯爵做对的时候，才会得到对方的真心效忠，甚至是灭了路易斯侯爵的时候，才会令对方甘愿效死。
　　“不过，一开始有这个结果已经不错了！”
　　“很好！从现在开始，你们就是绯红之虎号上的水手了，罗奈尔德，你就是我的二副！”
　　反正现在空位很多，还需要大量的填补。
　　“哈哈……这下子大家都是自己人啦！老板，拿酒来！”
　　巨人狠狠一巴掌排在罗奈尔德的肩膀上，令后者一个踉跄。
　　“没问题！”之前躲到吧台下面的老头立即搓着手出来，脸上的笑容仿佛一只老狐狸：“只是……在喝酒之前是否将之前的酒金先清算下？既然你们已经有人雇佣了，那很快就会有钱了吧？可怜的老法德却快要撑不下去了……”
　　说完，他还挤眉弄眼地瞥了雷林几眼，甚至还挤出了几滴眼泪。
　　闻言，罗奈尔德众人立即低下头去，个别人脸上还有着羞愧之色。
　　“看起来，这些人纯粹都是由于没有足够的金币付账，才会在昨晚被扣在这里的。”
　　雷林很是无奈地叹了口气：“说吧！他们总共欠你多少金币……”
　　等到走出酒吧之后，雷林的身后已经多了一群人，脸上还有着几丝愧色。
　　“招人的标准我都教给你们了，接下来就由你们去招募人手，我需要一百人！”
　　走了一段路之后，雷林对身后的浩克说着。
　　“放心吧！少爷！”作为法奥兰家族的卫兵，浩克对于雷林的忠诚度还是很高的。
　　“嗯！你们自己去做事，不用跟着我了！”雷林朝着后面摆了摆手。
　　“主人！”凯伦跟在雷林身后，脸上显得有些担心。
　　“放心！我许下的承诺从来就没有不能实现的！”雷林的声音虽然还是那么温和，但凯伦的身体却不由自主地颤抖了起来。
　　“好的……请您一定要小心，海盗之港非常混乱……”
　　“嗯！我知道了！”
　　雷林点点头，消失在了街边的小巷当中。
　　海盗之港里面有着大量复杂的偏僻小巷，有的甚至只能容纳一人通过，显得非常拥挤与杂乱，地面上更是布满了泔水之类的污秽之物，充满了一种恶臭。
　　但雷林的眼睛却是在小巷的角落当中发现了一个独特的印记——那是两柄交叉的匕首，并且隐约指出了一个方向。
　　“盗贼公会！”
　　雷林笑了笑，直接朝着匕首指示的方向走了过去。
　　在诸神世界当中，各种能够进行职业认证的公会也是层出不穷，不过其中最为引人注目，并且经久不衰的，只有三个公会——盗贼公会、战士公会、法师公会！
　　很多时候，这三座总会还会兼职发布任务的功能，给很多冒险团带来了极大的便利。
　　甚至，能否拥有全部的三座公会和一定数目的神殿，在诸神世界当中就是判断是否为一个繁荣城市的重要指标和依据。
　　海盗之港当然没有法师公会，但战士公会雷林却见过了，对方的标志非常醒目。
　　至于盗贼公会，却是隐藏在暗处的一个庞大系统，甚至就连那里的任务也多为黑暗向的，大多数都是刺杀与盗窃之类。
　　但就是这个黑暗的网络，却几乎遍布整个大陆，传闻当中更是有着众多神祗的庇佑。
　　是的，三大公会的背后，都有不止一位神祗的庇护！


第八百三十二章 地下
　　越是跟着匕首指引的方向走，周围的环境就变得越来越偏僻。
　　海盗之港的那种喧嚣仿佛也在逐渐地远离与消散，一股阴森与孤寂的感觉开始萦绕在雷林身边。
　　这种感觉在他走了一段向下的石质阶梯之后就显得更加明显。
　　“还真有些走下地狱的感觉呢！”
　　雷林微笑着，法师惊人的感应力，已经令他发现了暗处三波的窥视。
　　天空当中的太阳被巨大的乌云遮蔽住，投射下庞大的阴影。
　　雷林的手掌在一块布满青苔的灰色岩石上面按了一下，旁边的墙壁顿时出现了一个缺口。
　　他毫不犹豫地闪身进去，同时感觉到了数道惊人的目光刺射到了自己身上。
　　墙壁后面是一段很短的路途，尽头是一扇带着铁环的木门。
　　噔噔！雷林直接用铁环叩击，发出了悠远的声音。
　　吱呀！门板打开了一条缝，露出了一名提着油灯的老头脸庞。
　　对方脸上的肌肉几乎全部消散不见，在油灯明暗不定的光芒之下仿佛一具干尸，两只眼珠木愣愣的几乎一动不动。
　　“黑夜总是孤寂的！”老头缓缓开口，声音干涩，仿佛很久都没有说过话了一样。
　　“对于希冀寻找光明的人！”雷林微笑着，一把匕首飞到了手上，宛如蝴蝶一样精巧地舞动了起来。
　　“进来吧！同为黑暗界的兄弟！”
　　老头深深看了雷林一眼，打开了木门。
　　借着对方油灯里面的光亮，雷林可以看到一条深邃而漆黑的通道，仿佛一路通到了地心。
　　但伴随着他不断走动，远处细密的声音不断变大，最后甚至仿佛变成了一个喧嚣的市场。
　　啪！
　　两扇大门一下拉开，露出了一个更加庞大的地底世界出来。
　　入目的是一个地下溶洞改造的大厅，里面充满了形形色色的行人，只是他们大多数都用面巾蒙着脸，只露出一双双带着警惕目光的眸子。
　　在不远处还有着几排木制建筑，一块巨大的告示板矗立在正前方，下面还有着大量的蒙面人对着指指点点。
　　这些人交谈当中虽然尽量压低了音调，但众多人的谈论声音还是汇合在了一起，发出了嗡嗡的声音。
　　“欢迎来到盗贼公会！小子，你是第一次么？”
　　旁边一名瘦长的竹竿立即凑了过来，脸上努力挤出几丝僵硬的笑容：“需不需要向导？我……”
　　“不用了！”雷林断然拒绝。
　　这里是整个海盗之港的黑暗界，怎么可能还有好人存在？即使是雇佣者，只要你一展露出弱点，他们也必然会像野狼一样凶猛地扑上来，在宰杀你之后瓜分你的一切！
　　“先生……我……”瘦竹竿显然还想说些什么。
　　“滚！！”雷林瞥了对方一眼，那种尸山血海一般的杀气立即令瘦竹竿接连后退数步。
　　杀过人并不代表这么，至少这里的人手上都有一两条人命，但雷林的那种杀气不仅于此，而是经过了真正的战场，甚至是多次的血腥搏杀的人才能拥有的气势，这就代表了非常不好惹。
　　身为盗贼，明智地认清自己也是很重要的一环。
　　瘦竹竿尴尬地笑了下，整个人都隐没入了黑暗当中，他有着预感，如果他再停留在这里，发生的事情一定会令他后悔。
　　“这就是黑暗么……”
　　感受着空气当中流动的血腥与暴虐，还有那种纯粹的恶意，本来就是黑巫师出身的雷林脸上却露出了缅怀之色。
　　他随意扫视了周围几眼，就开始向巨大的告示牌走了过去。
　　越是走进，越是可以感觉到告示牌在不断扩大，最后甚至仿佛变成了一座小山。
　　上面众多的魔法字体变幻着，光是要维持这个效果所花费的金币，每天就起码需要数十枚，这种豪奢令雷林暗暗点头。
　　“任务：追查一批丝绸的下落！”
　　“任务：调查半人鱼岛海盗覆亡的原因与经过！”
　　“任务：刺杀洛林子爵夫人！”
　　“出售情报：海格尔商会最近货船的航线！”“出售毒药配方：墨林之泪！有意者面谈！”
　　众多的情报与消息在告示板上闪烁着，特别是那个刺杀任务与探查任务，令雷林都不由发出一声轻咦：“没想到，半人鱼岛上的事情这么快就传到了这里，并且……公然颁布刺杀贵族的任务……”
　　这里唯一给予雷林的感觉就是疯狂，只要有钱，这群刺客什么都敢干！
　　雷林目不转睛地盯着告示牌，芯片飞快地扫描着，将众多的任务汇聚在一起，形成完整的脉络。
　　即使只是通过任务名，也令雷林对于外海的形势多了一点了解。
　　“罪恶与混乱……我喜欢……”即使只是看到了这里黑暗界的一角，也令雷林知道了外海当中并不是一番风平浪静的局面。
　　众多反抗的力量在暗中默默潜伏着，随时准备发动对于路易斯侯爵的致命一击！彻底打破波地群岛的垄断局面，掠夺那里的财富与资源！
　　等到芯片传出将信息全部记录的提示之后，雷林径直走到了后面的木制房屋当中。
　　众多的通道立即浮现出来，仿佛密密麻麻的蜘蛛网。
　　一些身上有着危险气息的家伙时不时出现在雷林的感应当中，只是非常的模糊。
　　“这种感觉……神力的屏障么？并且，似乎还是一位熟悉的神祗……”
　　雷林冷笑着，大踏步走了进去。
　　呲啦！虚空在这一刻裂开，一抹冷冽的寒芒，宛如毒蛇吐信一样，直接对准了雷林的脖子。
　　对方的刺客等级显然非常之高，甚至差点隐瞒过了雷林的探测。
　　直到对方出手，杀意奔涌的那一刻，才彻底被雷林探知了具体的方位。
　　“法师护甲！扭曲屏障！”
　　雷林的心意一动，两层法术防护立即瞬间浮现出来。
　　但与此同时，他就看到了匕首后面刺客眼中的寒光，还有一抹神术的光芒。
　　【解除魔法！】
　　在灿烂的光辉之下，雷林身上的防御法术顿时土崩瓦解，露出了雷林惊异的目光。
　　刺客手中的匕首毫不留情地向雷林的脖子划去，带着一种誓不罢休的味道。
　　一般的法师，被【解除魔法】的神术笼罩，起码也需要一段时间才能回复对于魔网的感应，而即使是这片刻的时间，也足够刺客将雷林砍成数十段了。
　　毕竟，失去了法术能力的法师，在物理职业面前就仿佛普通人一样。
　　【叮！主体受到神术影响，暂时失去与2层、3层魔网感应能力！倒计时：5秒！】
　　芯片的提示也瞬间刷了出来，但奇异的是，并没有提到0级与1级的魔网，雷林也感应到自己调动魔网的能力仍然存在。
　　“原来如此，完全解析过后的魔网，还免疫了这种隔离打击么？”
　　这个时候的雷林，完全可以瞬发0级与1级法术，将这个偷袭者淹没，但他立即就放弃了这个想法。
　　太过超常的能力，很容易引起猜忌，对于目前的他相当不利。
　　“既然是专门封禁我本体法术能力的，那样的话……”
　　雷林的手上一张法术卷轴瞬间浮现出来，又很快绽放出恐怖的光芒。
　　“四环的法术！！！”刺客发出一声惊呼，与此同时，他也感觉到了自己的匕首仿佛刺在了最为坚硬的花岗岩上面，不能寸进分毫！
　　“四级法术——石肤术！！！你这个卑劣的蛆虫，居然令我消耗掉了这种珍贵的卷轴！”
　　雷林的脸上有着伪装出来的怒火。
　　此时的他，全身都被一层石皮覆盖，整个人仿佛穿上了一层石化的铠甲。
　　这是石肤术，四级的法术，防御力在众多法术当中也是出类拔萃的。
　　而这份卷轴，还是之前欧尼斯特在庄园的时候为了以防万一才交给雷林，在之后的数次危机当中都没有用上，却在这里发挥了作用。
　　四级的法术卷轴！即使不是价值连城，也是极为珍贵的东西，雷林脸上的怒火也就可以理解了。
　　“这里不是你应该来的地方！”
　　刺客的声音低沉而喑哑，身形急速后撤。
　　“现在才想走？”
　　雷林的脸上被暴怒充满，直接挥出了自己的拳头。
　　砰！匕首尖端在覆盖了一层石皮的拳头之下直接绷断了一截，雷林的拳头不停，带着巨大的力量直接落在了对方身上。
　　“噗！！！”
　　一层防御被直接击碎，刺客的身体倒飞了出去，在胸口位置还有一个明显的拳印。
　　“从来……从来都没有人能够这么对我，我要杀了你啊……”
　　刺客拉下了面罩，露出一张阴骘的脸来，嘴角满是溢出的鲜血。
　　“看看是谁先死！”
　　雷林大步逼近，脸上有着毫不掩饰的杀机。
　　“尊敬的客人！请饶恕他的冒失！”不知道什么时候，一位全身都被笼罩在黑色袍子当中的人影走到了场地中间，一道神术的光芒直接飞到了刺客身上。
　　在光芒的照彻之下，对方身上的伤势以惊人的速度回复起来。
　　“【治疗重伤！】三级的神术！”
　　雷林的瞳孔一缩，看到了对方胸前的教徽。


第八百三十三章 会晤
　　“谋杀之神希瑞克的牧师么？”
　　雷林收回了自己的脚步：“既然是大人的意思，那就算了……”
　　实际上，他也没有在这里杀人的想法，毕竟是对方的地盘。
　　“牧师大人，请让我……”这个时候，地面上的刺客也爬了起来，看着雷林的眼睛满是仇恨。
　　“够了！你给我退下！”这位祭祀声色俱厉地对刺客吼道，立即令对方气势一滞。
　　“你给我等着！”
　　刺客狠狠瞪了雷林一眼，做了个割喉的动作，身影消失在空气当中。
　　“嘿嘿……小科莱实在太冲动与冒失了，尊敬的客人，请跟我来！”
　　谋杀之神的牧师对着雷林做出了一个请的动作。
　　雷林摸了摸鼻子，直接走了过去……
　　良久之后，得到了自己想要东西的雷林满意地离开了，而这名牧师则是接着在地下世界当中左转右转，最后离开了盗贼公会，来到了一间密室当中。
　　四周的火焰闪烁着邪异的光芒，最中心则是供奉着一位恐怖的神祗——谋杀之神，希瑞克！
　　在神像面前，一个脸上满是皱纹的老者正在缓缓祈祷着，身上有着一波波强大的神力波动。
　　“主教大人！”之前的牧师恭敬地行礼。
　　“那个人走了么？”年老的主教睁开了浑浊的眼睛，却仿佛带着可以看透人心的光芒。
　　“是的，他已经离开了，购买了大量关于路易斯侯爵的情报！”牧师不敢有任何隐瞒地将雷林的举动都陈述了一遍。
　　“我看到了，他是未来混乱的源头，众多的谋杀与混乱，必然能够大大取悦吾主！”
　　主教喃喃着。
　　“那我们要怎么做？帮助他么？”牧师有些摸不着头脑地问道。
　　“不需要……桀桀……保持中立就可以了，在必要的时刻，对方一定会祈求我们的帮助的……”
　　主教大人冷笑着：“并且，将他来这里的情报，送给野蛮人海盗团，还有，警告一下科莱，不要因为一个兄弟的死就耽误吾主的大事，否则我一定会审判他的……”
　　谋杀之神的刑罚可是出了名的凶残，甚至就连这名牧师都不由浑身发抖。
　　“我知道了！吾主的荣光必然播撒整个大地！”
　　牧师祷告了一声，恭敬地告辞离开。
　　“谋杀之神么？有趣！”从今天对方的举动当中，雷林明确感应到了对方跟之前那波刺客的关系。
　　不过，这些刺客本来就是拿钱干活的货色，或许那个曼克之前投靠了路易斯侯爵，又或者只是单纯地接受了雇佣，不过对方早就变成一堆枯骨，雷林也懒得再去关心什么，反而是那个科莱，作为一名高级刺客，却是一个不能不重视的威胁。
　　“现在看起来，盗贼公会这边仿佛也是一个中立的派系，既在野蛮人海盗的统治之下，又与路易斯侯爵有着联系……”
　　雷林冷笑了起来。
　　这些神教的牧师牧师之类，从来都只站在自己的角度上看问题，凡世的争端对它们而言只是过眼云烟，只要能够维持自己的统治，无论王权换成谁都不会有着任何的介意。
　　知识神教如此，就连谋杀教会同样也是如此。
　　“不过，外海这块新开拓的地域，已经这么快就有神祗关注了么……如果真的是这样的话，那我的计划也必须加紧了……”
　　雷林的脸色不由有些阴沉下来，但等到回到旅馆的时候，他的心情早就平复下来，没有一丝外露的痕迹。
　　“头儿！”
　　在酒店的大堂当中，巨人与浩克带着几十个海盗水手站了起来，罗奈尔德也同样在其中。
　　“嗯！”雷林的眼睛扫过这群海盗，与他对视的人无一不感觉眼睛刺痛，不得不低下头去。
　　“告诉他们，这几天的烤肉与朗姆酒，全部由我请！”
　　不得不说，这些人给予雷林的第一印象还可以，至少也是比较精悍的普通海盗。
　　当然，也就这样了，中阶以上的职业者，可不是这么容易就可以招募到的。
　　“主人！蒂伦夫人请您到后面去！”
　　凯伦悄无声息地出现在雷林身后，脚步轻盈无比，宛如老练的盗贼，再也没有了之前的那种柔弱感觉。
　　“你身上的毒素已经解除了么？”蓝色的荧光闪过，雷林有些讶然地开口问道。
　　虽然对方身上的毒素雷林只要花点心思也可以得出克制的配方，但蒂伦夫人主动这么做了，就代表着一种良好的态度。
　　毕竟，在她身后的，可是野蛮人海盗团，这个目前外海唯一能够与路易斯侯爵相抗衡的势力。
　　“是的！对方已经主动解除了我的奴隶契约，从今以后，我就是主人的人了！”
　　凯伦此时已经换下了引人遐想的侍女服，换上了一身黑色的皮革劲装，宛如象牙一样的大腿上还绑着黑色的匕首皮套，整个人多了一丝英气。
　　“很好，带我去！”
　　雷林知道，对方终于将自己的情况报告给了身后的野蛮人海盗团，现在就是要找他摊牌了。
　　还是今天早上的包厢，不过里面已经多了一个巨人。
　　那是一名青色皮肤的野蛮人，正大马金刀地坐在巨大的沙发上，沉重的份量令地面都微微凹陷下去一截。
　　他戴着一顶熟铁牛角盔，露出了精壮结实的上半身，充满横肉的脸上有着极不相配的精明眼睛。
　　在他的右手位置，一柄造型奇异的巨大斩马刀正摆在了最合适挥动的位置，锋锐的刀口上面布着法术的光芒——很明显，这是一柄经过了炼金师魔化的武器！
　　“嘻嘻……法奥兰家的小少爷！”
　　蒂伦夫人此时正坐在野蛮人的大腿上，笑意盈盈地朝着雷林看了过来。
　　此时她火红色的尾巴不时在野蛮人身上抚过，带着野性与动人的味道。
　　这两人坐在一起，令雷林突然有着一种‘美女与野兽’的奇异感觉，但这位蒂伦夫人显然不怎么想，看着对方的眼睛当中满是情意。
　　“咯咯……没想到身为男爵继承人的雷林少爷，也会当了一名海盗呢！”
　　蒂伦夫人此时上下打量着雷林，眸子里面散发出了动人的神采：“不仅如此，听说少爷在法术上面的天赋，甚至令您的导师都为之感到羞愧，真是了不起呢……”
　　虽然是短短的三言两语，但雷林这个身体的所有情报都仿佛被对方掌握了一样。
　　“是又怎么样？贵族们是不会承认的，当然，我也不会！”
　　雷林笑了笑，在对面的沙发上坐了下来，凯伦站在他的身后，身体有些不自觉地颤抖起来，仿佛被勾起了心理阴影。
　　实际上，当雷林已经透露出自己的名字还有法师身份之后，要是对方还查不出来，那野蛮人海盗团也不用在外海混了。
　　既然要与对方结盟，必要的诚意还是需要的。
　　“好！雷林少爷说话真的跟那些道貌岸然的贵族有着很大不同呢！”
　　蒂伦夫人的语气里面似乎有着隐藏极深的怨恨：“那些贵族，表面上光明而仁慈，实际上，他们比野兽都不如……”
　　从始至终，坐在那里的野蛮人战士都没有说过一句话，但那种深沉的压力却仿佛大山一样，无时不刻不在冲击着雷林的心灵。
　　“这位是……”
　　雷林直接向蒂伦夫人问道。
　　“哦！你看我！”蒂伦夫人拍了拍自己光洁的额头，抛了雷林一个媚眼：“我来给你介绍！这位是欧葛德·战锤，我的爱人！同时也是野蛮人海盗团的团长！”
　　就在她介绍的时候，雷林的眼睛里面也有了一丝波动。
　　芯片机械的声音响了起来，同时将对方的部分信息直接投影到雷林面前。
　　【姓名：欧葛德·战锤 种族：野蛮人 力量预估：15以上 敏捷：10 体质：14 精神：9 评价：预估战士等级十五级以上，极为危险！】
　　在数据旁边，还有着一副对方的立体图像，那柄魔化武器斩马刀也赫然在列。
　　光是从图像上面，雷林就可以判断出对方身上至少还有数件法术物品。
　　“十五级以上的高阶战士！还有野蛮人的力量加成，这种实力，即使在大陆上也是有名的强者了吧！但即使是对方，又有着种族的帮助，在与侯爵的斗争当中都是处于下风！”
　　雷林发现，对于路易斯侯爵手下的实力，他必须重新估计了。
　　在诸神世界当中，五级到十级的职业者就可以称为精英，十级以上就是小高手的层次，而十五级以上的高阶职业者，即使在王国当中都能获得广泛的尊敬，以及良好的待遇。
　　但即使是这样的一位高阶战士，带着整个族群的力量，居然都在与路易斯侯爵的对方当中处于下风，那对方的实力又该有着多么庞大？
　　在这个时候，雷林已经开始庆幸自己攻破半人鱼岛之后立即就走了。
　　这些思绪只是一闪而过，雷林对着这位高阶野蛮人族长点了点头：“您好，尊敬的强者！”
　　一层【巧言术】的光芒闪烁而出，令雷林可以准确理解对方的意思。


第八百三十四章 结盟
　　“陌生的法师强者！我在你的身上，感受到了族内祭司才有的光芒！”
　　高阶的野蛮人战士欧葛德眼睛盯着雷林的双手：“并且，你也是一位值得尊敬的战士！”
　　惊人的敏锐，令对方感应到了雷林身上的战士修为。
　　“那么……说出你的来意！”
　　在欧葛德说话之后，狐女蒂伦夫人立即乖巧地站在了一边，仿佛一位恭敬的侍女。
　　“我想与野蛮人海盗团联手，进攻波地群岛！”
　　雷林深吸口气，说出了自己的要求。
　　“你疯了么？小子！”这种异想天开的打算，就连一边的狐女都听不下去了，她猛地站出来，胸脯还因为剧烈的呼吸而起伏不定：“你知道路易斯侯爵手下有着多少职业者么？居然就想拉上我们与他为敌？不要以为灭掉了黑虎与半人鱼我们就会高看你一眼，等到你灭掉黑骷髅或者虎鲨之后再来说这句话吧！”
　　“但是……你们本来就与侯爵敌对了，我也是一层助力，不是么？”雷林耸了耸肩膀，微笑说道。
　　“诸神啊！我居然遇到你这种不知道天高地厚的小子……”
　　蒂伦夫人气愤得连身体都颤抖起来，就差立即赶人走了。
　　“让他说下去！”但就在这个时候，一双有力的大手直接阻拦住了蒂伦接下来的举动。
　　“欧葛德……你……”狐女夫人转头，就看见这位野蛮人的眼睛里面流露出饶有兴趣之色。
　　“敌人的敌人就是我们的朋友！”
　　雷林微笑着侃侃而谈：“而我们法奥兰家族不仅可以为你们提供贵族方面的支持，并且，我还是一位法师，我的后面更有着一位强大的导师……”
　　法术的力量，是这些野蛮人永远的痛，欧葛德的脸色变了几变。即使有着几个遗传了法术能力的野蛮祭司，但对上人类的法师也是始终处于下风。
　　“想必……你们也知道法术的力量吧？”
　　雷林看到这一幕，却是更加胸有成竹起来。
　　“是的，我们需要强大的法术力量支援，来帮助我们一起对付波鲁杰！”野蛮人战士点了点头。
　　“波鲁杰……那位路易斯家族的首席法师么？”雷林迅速回忆起在盗贼公会所购买的资料。
　　“是的！我可以很明确地告诉你，那是一位法师等级十五以上的高阶法师！要是没有他的存在，光凭借黑骷髅与虎鲨，这两个海盗团早就全部被我撕成碎片了……”
　　欧葛德透露出来了一个消息。
　　“十五级以上的法师！”雷林倒吸了一口凉气，这种高阶法师往往还掌握了强大的位面传送法术与生命法术，导致击杀对方变得异常困难。
　　“这种法师，即使是丹布雷斯王国当中也没有几个吧？为什么会同意成为路易斯侯爵的手下？”
　　要是帝国的侯爵，那或许还有招揽一位高阶法师的可能，但这位路易斯侯爵显然也没有这个条件。
　　整个丹布雷斯王国，有这个实力招募高阶法师的，也只有那位国王陛下了。
　　“这个我倒知道一点……”看到欧葛德似乎并不排斥与对方联盟，甚至还非常欣赏的样子，蒂伦夫人深吸口气，却也没有再看不起雷林了。
　　“根据我的情报，那位侯爵似乎是答应为对方修建一座法师塔，以此为代价才获得了对方的辅佐……”
　　“绝对不能让对方成功建立起法师塔来！”
　　还没有等蒂伦夫人说完，雷林就已经下了决定，即使是最低标准的法师塔，所需要的财富也是一个天文数字，两百万金币是最基本的，当然，必须是克罗纳金币！
　　如此庞大的诱惑，也难怪那个波鲁杰会投入到路易斯侯爵麾下。也难怪对方的吃相异常难看，连什么利益都要。
　　但越是如此，雷林却越要破坏对方的同盟，因为没有任何人能够比法师还清楚一座法师塔的恐怖了。
　　一座最低级的法师塔，就可以当成一位拥有无限法力的十五级法师！还是昼夜不用休息，却精力无限的那种。
　　一旦被对方将法师塔成功建立起来，那整个波地群岛在对方的监察之下将会牢不可破。
　　甚至，拥有了法师塔之后，不仅那个波鲁杰可以更进一步，还代表着对方可以源源不断地培养出法师学徒来！
　　雷林只是稍微点醒了两下，欧葛德的眼睛里面就冒出了毅然的光彩。
　　“可是……根据我们的情报，路易斯侯爵那边已经在大量买入秘银与金精，还加大了捕奴船队的工作强度，甚至派人到大陆上收购高级建设图纸了……”
　　“越是如此，越是不能令对方成功，否则外海以后就真的只有对方一个声音了！”
　　雷林的脸色沉重：“我从现在开始就会不断偷袭对方的船队与线路，尽力拖慢对方的进度，而你们需要在情报与销赃渠道上配合我！”
　　听到雷林这么简单粗暴的计划，蒂伦夫人脸上却是浮现出意动的神色。
　　这种事情，只有他可以做，而野蛮人海盗团不能做。
　　因为野蛮人海盗团这么做就是代表开战，对方强大的船队在一瞬间就可以开到海盗之港，但雷林不同！他是私下行事！表面上还是贵族身份！
　　即使是路易斯侯爵，也不敢冒着大不韪在没有证据的情况之下直接袭击另外一位贵族的领地。
　　并且，也只有同为法师的他，才可以躲避路易斯手下法师的侦测与预言法术！
　　至于派出海盗之类的，你以为其它的贵族都是傻子么？更不用说法奥兰岛上还有着教会的存在了。
　　更不用说，即使对方真的不要脸皮派出两只大型海盗团，那也肯定不敢让自己人待在上面。
　　只要那位高阶法师波鲁杰不在，雷林就敢与野蛮人海盗团一起，令对方有来无回！
　　众多的思绪在野蛮人的脑海当中划过，不要被对方的外貌所迷惑，即使是野蛮人，能够坐到他这个位子上的，也不是什么简单的货色。
　　并且，无论他怎么看，这次要冒险的也是雷林与他的家族，对于自己这方没有任何的利益损害。
　　这也是雷林早就计划好的，同时也是弱者的悲哀。
　　“夫人！”就在这个时候，房门轻轻敲响。
　　“怎么回事？我不是说过，没有重要的事情不能来大人的么？”
　　蒂伦夫人脸上有着怒色，但还是扭动着腰肢起来，将房门打开了一条缝隙。
　　“夫人！……”一个眼睛精明无比的侍女低着头，偷偷扫了一圈，才轻轻咬着蒂伦夫人的耳朵说了一些什么。
　　房门关上之后，蒂伦夫人回到了自己的位置，看着雷林的眸子里面有着奇异。
　　她的脸色变了几下，随后才趴在欧葛德的肩膀上，对着他说了几句话。
　　“你很好！”
　　欧葛德深深看了雷林几眼，随后对着蒂伦夫人的耳朵又急又快地说了几句。
　　到了他这种程度的高阶战士，对于斗气的利用程度已经到了化境，隔绝外界的一些探测根本就是小菜一碟，连雷林都不能听到什么。
　　“好了！我们团长同意与你结盟，甚至将情报与销赃渠道共享给你！”
　　蒂伦夫人幽怨地瞥了雷林一眼，仿佛给他占去了什么大便宜一样，“不过，每次收获的利益，我们要一半！”
　　“最多一成！否则我没有办法与手下交待！”
　　一回到这种事情之上后，蒂伦夫人仿佛又回到了那个精明无比的小妇人，雷林也不可能光凭对方几句话就将自己的利益吐出去，最后定到了三成的标准。
　　既然双方的头领都已经确认了合作意向，接下来的事情就可以由手下去解决了。
　　欧葛德站起身，甚至引起了一阵轻微的地震。
　　“来自外海的贵族、法师雷林！你是我的朋友么？”
　　“当然，愿我们的友谊长久，甚至持续到我们的血裔！”雷林肃穆地做出了承诺。
　　砰！一大一小两只拳头碰撞在一起，发出轻微的气爆声，这是男人之间的盟约与誓言。
　　当然，效力能够维持多久是雷林都难以面对的一个问题，不过在路易斯侯爵的势力覆亡之前，两边的盟友关系还是应该比较牢靠的。
　　“咯咯……欧葛德似乎很喜欢你呢？”
　　等到对方离开之后，狐女夫人凑到了雷林旁边，惹火的娇躯几乎要全部靠到他的身上，在雷林耳边吐气如兰地说着。
　　“抱歉！夫人！我也差不多该离开了！”
　　雷林礼貌地将对方不着痕迹地推开，并且起身告辞。
　　蒂伦夫人闻言，眼中划过一丝不明真假的失落之色：“你这种做法，还真令人家伤心呢！不过姐姐还有两个礼物要送给你哦！”
　　“凯伦！以后你就是雷林先生的人了，务必要满足对方的一切要求，明白么？”
　　“知道了！夫人！”凯伦条件反射地答应了下来，随后才仿佛意识到了什么，脸上闪过一丝羞怒之色。
　　虽然明知道对方这是在慷他人之慨，至少有着那位野蛮人的点头，否则对方绝对不敢先解除凯伦身上的禁锢，但雷林还是道了句谢。


第八百三十五章 立威
　　“还有一个礼物呢？”
　　雷林看着面前动人的狐女，脸上露出一丝仿佛邻家男孩一样的期待。
　　这种态度，顿时令蒂伦夫人脸上有些红晕，心里大呼受不了，“虽然明知道这是你装出来的，但人家还是差点给你迷住了呢……”
　　蒂伦摇摆着腰肢，火红色的狐狸尾巴柔顺地飘荡着，“至于第二件礼物，则是一个情报！有关谋杀之神教会的……”
　　雷林的脸色一下郑重起来，仔细聆听着。
　　……
　　数日之后，海盗之港的码头，此时的绯红之虎号已经修葺一新，血红色的匕首与骷髅旗帜迎风飘展。
　　船身上面的创伤已经被彻底修补完毕，还经历了打磨船底的工作，就连撞头都被换了一个，整个战船有着新生的感觉，令雷林感慨自己的金币还是花的值得的。
　　此时的雷林，正背负着双手，站在甲板最前面，看着下方的一百多名海盗。
　　这些，这是他在海盗之港招揽的全部人手，也是之后他的海盗团班底。
　　虽然浩克与巨人已经尽力去做这件事了，但由于时间的仓促，雷林还是有着一丝不满意。
　　并不是说底下这些人的不满，突然看到一个少年成了自己的头，这些桀骜不驯的海盗能够立即诚服才怪，雷林不满意的也不是这一点。
　　他不满意的，还是这些海盗的实力太弱！
　　职业者寥寥无几，超过五级的精英更是一个都没有，罗奈尔德那一批人居然已经是素质最高的了，好在基本上都见过血，打战的时候不会手软。
　　而唯一几个实力还不错的，却都似乎打着什么不好的主意，连一点蛰伏的心思都没有，令雷林暗自摇头。
　　“算了，精锐的海盗班底也不是一天两天能够完成的……浩克与巨人做得也算不错了！”
　　雷林心里叹息着，来到了众人面前。
　　“我就是这艘绯红之虎号的船长，也是你们以后的头儿，有意见么？”
　　他猛地大声吼了起来，声音甚至令众多的海盗耳膜发疼。
　　“我知道……你们当中有很多人都心里不服我！”
　　雷林的眼睛缓缓扫视，似乎可以看到每一个海盗的心底：“你们有的是看中了之前优渥的待遇，有的只是单纯过来玩玩，又或者干脆就是心怀不轨，想在外海的时候杀人夺船！”
　　地下的海盗一阵骚动，但被雷林更大的声音都压了下去。
　　“不过没关系，之前的这些我都可以不管，但要是在船上不听命令，或者连我最基本的要求都不能完成的话，我就将你们的脑袋拧下来，塞到你们的屁眼里去，听到了没有！”
　　这种嚣张的话语，顿时令下面很多海盗都哗然了起来，就连罗奈尔德脸上都有一丝不满。
　　“你这个细皮嫩肉的白猪，居然敢这么跟大人这么说话，快乖乖滚回你妈妈的怀里喝奶吧！”
　　一个不和谐的声音从人群里面传了出来，同时就是一阵哄笑。
　　“不要躲了，‘湿发’伊伦，我看到你了，给我出来！”巨人与浩克脸上有着狂怒。
　　“嘿嘿……兄弟们，难道我们要被一个小鬼爬在头上么？”
　　人群分开，一名戴着假眼，牙齿发黄的海盗直接走了出来，身后还跟着十几个人。
　　“ ‘褐牙’托沃德、‘长脸’琼恩·密瑞、‘红浆手’卢卡斯·考德、科伦·汉博利、……”一个个的名字被叫了出来，令巨人的脸色越来越难看。
　　这些都是附近有名的海盗，大多都是独行侠一类，但也不是好惹的对象。
　　并且，他们在游散海盗当中的声望很高，令独眼龙都觉得有些不好办了。
　　“果然跳出来了！”雷林摇了摇头：“那你们打算怎么样？别忘了这里可还是码头呢？”
　　对于对方直接这么跳出来的做法，令雷林很是无语，哪怕对方表面服从，暗地里阴谋夺权，也可以令他暂时利用对方一段时间，总好过现在就来清理。
　　“没什么，尊敬的小少爷！”
　　伊伦咧开嘴，令他黄色的牙齿更加显眼：“我只是想要少爷任命我和这帮兄弟船上的副手等职位，这样的话，我们也可以将收益的一部分转交给您，还可以避免您这么地位尊贵的人外出海上冒险，这不是很合理的事情么？”
　　“这也是你们的想法么？”雷林看着下面那些新招募的海盗。
　　到了这个时候，就连最愚钝的巨人都知道这是谋划的一次夺权了，立即跟着独眼龙等老海盗站到了雷林后面，目光当中还有些怜悯。
　　以他们对于雷林的理解，立即知道这就是一场示威与血洗的开始。
　　大多数的海盗都低下头去，但也有几个在大声起哄，总体上还是默认的态度。
　　海盗的忠诚，就是与婊、子的贞洁一样的东西。
　　“伊伦！你太过份了！”罗奈尔德带着自己的兄弟出来，与伊伦一行划清了界限。
　　“沉默的大多数，还有叛乱的一小撮么？”
　　雷林笑了笑，看着仿佛有些手足无措的伊伦，对方此时的眼睛里面也有些惊慌。
　　显然，在看到罗奈尔德出来之后，他就知道事情已经到了一个很难理清楚的地步了。
　　之前，有着他们十几个兄弟，对上雷林的人也不落下风，其余新招募的海盗根本不可能帮助外人。
　　但现在，一切都不同了。当罗奈尔德带着自己的一部分人叛变过去之后，强弱之势顿时逆转，对方的人数猛增到三十多人，顿时震慑住了大部分的海盗。
　　他深刻清楚，以他的威望，要这些海盗摇旗呐喊可以，但要对方为他拼命却纯粹是做梦！
　　“该死的罗奈尔德，让我损失了这么一大只肥羊！你给我等着！”
　　伊伦咒骂着，带着自己的手下就要离开。
　　但就在这个时候，死神已经来到了他的边上，一道黑色的玲珑身影猛地从虚空当中浮现出来。
　　【阴影潜行】！
　　出现的是一名刺客，对方此时的匕首带着优美的弧线，直接抹过了伊伦的脖子。
　　刺客技能——【抹喉】！
　　大蓬的鲜血飞溅出来，伊伦双手捂着自己的脖子，倒在地上挣扎，很快就失去了生命。
　　“胆敢冒犯主人的，都要死！”凯伦手里拿着匕首，站在了雷林身后。
　　被驱除毒素之后，凯伦终于回复了原先五级的刺客实力，立即就震慑住了一批人。
　　现在，她就对着这些海盗，发出了复仇的刀锋。
　　“五级的刺客！兄弟们，上！给伊伦报仇！”跟在伊伦后面的一名红头发海盗立即大喊起来，身上爆发出一层斗气的光华。
　　“你们都不要动手！”雷林抬起手，阻拦住了手下的蠢蠢欲动。
　　“或许你们曾经听说过，这艘绯红之虎号的船长是一位强大的法师，但看到我之后立即认为那是一个谣言……”
　　雷林缓步走到了这些叛徒的面前，说出了令对方脸色大变的话来，此时，很多人的心里已经开始后悔做下了这次的事情。
　　“但我要告诉你们的是……很抱歉，你们的猜测是错误的！”
　　雷林的脸上还是带着彬彬有礼的笑容，但做法却完全不是这么一回事。
　　【爆焰法球！】
　　两枚火球射出，那名红头发的海盗立即变成了一颗火炬。
　　强大的法术力量，顿时令众多的海盗纷纷后退，脸上流露出敬畏的目光。
　　【活化绳！】雷林的手指再次一指，原先地面上无用的缆绳猛地活动起来，仿佛获得了生命一样，灵活地将刚才十几名叛乱的海盗捆缚了起来，倒吊在甲板之上。
　　众多的缆绳仿佛一只强大怪物的触手不断舞动，而站在前面的雷林则仿佛神话当中驯服了海怪的强大法师，令众多的海盗不由跪伏了下去。
　　“啊……放开我！放开我！这里是海盗之港，你不能这么做，野蛮人海盗团不会放过你的！”
　　还有海盗在垂死挣扎，高昂的嗓音刺破了云霄，甚至引来了一队野蛮人卫兵。
　　在看到对方之后，被俘虏的海盗脸上都有着希冀之色，可惜他们的希望立即就被打得粉碎，甚至变成了绝望。
　　在看到绯红之虎号的旗帜之后，这些野蛮人立即离开，对于正在发生的惨剧完全不管不顾。
　　“这是……与野蛮人海盗团联盟的待遇！原来头儿早就与野蛮人联盟了！”
　　众多的海盗一起心悦臣服，而借助着之前野蛮人海盗团的威望，还有自己强大的实力，雷林知道自己终于初步在这些新招募的海盗当中构建了一定的威信。
　　“头儿！请饶了我们吧！”
　　“尊敬而强大的法师大人！‘红浆手’卢卡斯·考德愿意向您献上我的忠诚……”
　　此时，被倒吊着的海盗已经陷入了绝望当中，很多人开口求饶起来。
　　“对于背叛者，必须要从严从重，让其他人见识到背叛的代价是多么高昂！”
　　雷林淡淡述说着，令其它海盗心头一凛。
　　伴随着他的命令，众多的缆绳猛地缩进，甚至勒出了大量的血液。
　　砰！砰！砰！
　　众多的血花炸开，而其它海盗看着雷林宛如见到了魔王，眸子里面充满了畏惧。


第八百三十六章 赏赐
　　“主人啊……您美丽的力量，宛如璀璨的宝石，充满了耀眼的光芒……”
　　站在雷林身边的凯伦立即恭维起来，作为一名半卓尔，在解放了之后，她仿佛也回复了本性，特别是卓尔的黑暗与嗜血，已经渐渐开始复苏。
　　“好了！都起来吧！”
　　对于这种结果，独眼龙等最早投诚的海盗早就心知肚明，因此还不显得如何诧异，但那些新招募的海盗，甚至是罗奈尔德等人，却都是被吓怕了。
　　“怎么样？我做你们的头儿，还有意见么？”
　　雷林扫视一圈，这时其它的海盗都不敢再和他对视，充满了一种敬畏之色。
　　“很好！我喜欢你们的眼神，带着敬畏！”
　　雷林点点头，手下立即拉出了两只装满银格勒与铜子的箱子，这些还是他将手头上大部分货物出手所得来的货款。
　　蒂伦夫人似乎是为了泄愤，还在价格上面狠狠宰了他一刀。
　　不过，有着这些财富，也足够海盗团再维持几个月了。
　　至于几个月之后？拿整个外海的财富，还不怕养不活一些手下么？
　　“我之前所承诺的待遇，同样不会缩水！”雷林打开箱子，令众多银色的光芒闪烁，亮瞎了大多数海盗的眼睛。
　　“凡是我们绯红之虎号的水手，除了劫掠所得之外，每个月还可以获得一定的薪水！”
　　雷林大声宣布着，这种与平常海盗迥异的政策立即引起了海盗们的欢呼。
　　虽然这么做就相当于在财政上面开了一个大口子，但雷林所需要的也只是在最短时间之内组建最强的海盗团队，却也顾不了这么多了。
　　要统治一个集团，光靠高压与死亡的威胁是远远不够的，必须还要建立完整的激励体制。
　　不然的话，这里的海盗团那么多，对方凭什么来到雷林这个喜怒无常的头目手下做事？
　　想必，等到这个消息传出之后，即使雷林在传闻当中再怎么凶残，也不用害怕没有足够的兵源。
　　甚至，或许还可以吸引到几个职业者，那雷林就可以笑死了。
　　“这些海盗，果然一点忠诚都没有……”
　　看到发下钱之后，手下这批新招募的海盗立即斗志昂扬，仿佛将刚才死掉的其它叛乱水手全部忘掉的神情，雷林暗中摇了摇头。
　　不过，这也是客观实情，根本没有办法改变，雷林也就只能听之任之了。
　　除非经过漫长的时间相处，令他的权威彻底深入，在不断的胜利当中构建信心，否则任何海盗船长对于手下的掌控，也就是这样了。
　　不然的话，雷林根本不可能直接收服之前的黑虎海盗团，并且以此组建班底。
　　“激励……似乎还不够……”
　　雷林的目光一闪，站到了高台上面：“巨人！”
　　“我在！头儿！”巨人宛如小山一样的身体立即半跪了下去。
　　“你上次追随我击杀了十名敌人，又是我手下等级最高的职业者！我要奖励你！”
　　雷林一挥手，一件类似背心一样的镶皮甲就飞到了巨人面前，在关键位置还有着铁甲的防御。
　　“这是……魔化武器！”
　　巨人将背心皮甲穿好，脸上突然一动，皮甲上面爆发出一层法术的光华，不由惊喜地叫了出来。
　　“什么？魔化武器！”这立即引起了其它海盗羡慕的目光。
　　即使是最为便宜的法师物品，也需要初级炼金术的支持，价值起码数百枚金币！
　　并且，这种能够保命的东西，是多少金币都买不来的。
　　“是的！这上面固化了三次的【坚固术】，即使是重锤也很难一下攻破你的防御！”
　　实际上，这件皮甲的原料还是之前从人鱼海盗团团长那里弄来的战利品，雷林本身看不上，只能改造下之后拿来装备手下了。
　　“嘿嘿……”
　　巨人此时已经不知道能够说什么好了，只能憨笑着摸摸脑袋，惹来了一群眼红的目光。
　　“还有……罗奈尔德！”
　　雷林的目光转到了罗奈尔德身上。
　　“少爷！您叫我！”罗奈尔德单膝跪地，心里有着奇异的感应。
　　“是的！你用之前的举动，向我证明了你的忠诚！我将这枚迅捷爆发戒指赐给你！”
　　这同样也是倒霉人鱼海盗的贡献，雷林却没有丝毫感到不好意思。
　　“多谢您……”罗奈尔德的胸口仿佛被重锤击中了。
　　虽然知道刚好碰到了雷林需要在新加入的海盗当中竖立典型的时候，但他的心里还是被巨大的喜悦所充满。
　　这可是魔法物品啊！足够当成平民甚至骑士与勋爵的传家宝了。
　　“我必永远忠诚于您！”罗奈尔德亲吻着手上的戒指，珍而重之地收入了怀里，引起了一大片羡慕的目光，特别是很多新加入的海盗，脸上甚至有了潮红，看着雷林的目光简直仿佛在看他们的神祗。
　　只要努力！就有希望！只要付出！就有收获！
　　很多时候，下层人所希冀的只有这么多而已，但很多上位者却还是残忍地剥夺了。
　　现在，雷林却让他们看到了能够彻底改变命运的希望！就这点已经足够激发他们的热血与拼搏了！
　　“扬帆！起航！”
　　看着下面士气可用，雷林也大声发布了命令。
　　“欧欧！”众多的海盗立即仿佛热锅上的蚂蚁一样忙碌起来，在独眼龙、浩克等人的指挥下，很快就将绯红之虎号驶出了码头。
　　此时，在一处阴影当中，之前谋杀之神的主教与牧师都在静静观看着，直到船只离开。
　　“你怎么看？”
　　默然良久之后，主教才轻声问道。
　　“处事果断，坚决，又带着老辣，简直难以想象对方才十五岁！”牧师仿佛有些不甘心，但最后还是说了出来。
　　“但即使如此，也不用将那个告诉对方吧？”
　　牧师还在做着最后的努力。
　　“哼！”回答他的是主教的一声冷哼：“科莱已经违背了吾主的教诲，甚至一心想为他那个早就背叛教会的弟弟复仇……这种行径必须受到制裁！”
　　实际上这些都只是借口，真正的关键，还是对方阻碍了自己的计划！
　　对于上位者而言，为了大计，一个小棋子而已，舍弃了也就舍弃了。
　　只要谋杀之神的荣光能够在外海永恒照耀，几个高级刺客而已，又算得了什么呢？
　　“嘿嘿……对于对方，我可是很期待呢……”主教微笑着，身影慢慢没入了黑暗当中。
　　牧师的眸子里面有着震惊，看着主教离开的地方，直到现在，他才知晓主教对于那个年青贵族的看重，居然到了这种程度。
　　……
　　碧蓝如洗的天空之下，绯红之虎号似慢实快地航行着。
　　“前方五百米！我发现了不知名的船只，对方没有悬挂海盗旗！”
　　瞭望台上的水手大喊起来。
　　“头儿！”巨人穿着新得到手的皮甲，立即出现在了雷林的身后。
　　“我之前就打听到了，都是一群觊觎我们财富与船只的灌狗……”独眼龙也来到了雷林身边，轻声禀告说着。
　　“利欲熏心之下的组合么？”
　　雷林的眉头突然一挑：“但是对方的船不错，我们也还缺一些水手与奴隶，不是么？”
　　听到雷林的话语之后，巨人等人已经开始为对面船只上的海盗默哀起来，他们永远也不会知道，自己惹了一个多么恐怖的家伙。
　　“准备海战！我要看看这些手下的实力！”
　　雷林对着身后的罗奈尔德吩咐道。
　　“遵命！少爷！您会看到的！”罗奈尔德恭敬地退了下去。
　　有着一位强大的法师在船上，他丝毫看不到自己这边失败的可能。
　　两船接触，没有丝毫的迟疑与喊话，一起发动了攻击！
　　呼啸的渔叉，还有数轮羽箭过后，立即陷入了惨烈的接舷战当中。
　　“哈哈……”巨人狂笑着，挥舞着手里的巨大钉锤，身上沾满了其它敌人的鲜血，仿佛来自深渊的恶魔一样冲在了最前面。
　　在他身后，罗奈尔德指挥着新加入的海盗，组合成了几个简单的阵形，也收到了良好的效果，特别是有了雷林提供的淬毒武器之后，简直有了几分势如破竹的味道。
　　“没想到，这个罗奈尔德还是一个军事人才！”
　　看着对方流畅的指挥艺术，雷林不由起了几分爱才的念头。
　　“你们也出击，我要去见见一个老朋友！”
　　雷林挥了挥手，身体直接飞了起来，来到了对方的甲板上面。
　　【冰冻射线】！【爆焰法球】！
　　冰火地狱蔓延开来，带着众多海盗的鬼哭狼嚎。
　　“他是法师！”
　　这种强大的法术力量，立即令对手的士气大受打击，形势开始一边倒起来。
　　这时候，几道隐秘的杀意，已经开始慢慢在暗中接近。那种带着锋锐的气息，是高级刺客的独有感觉。
　　“果然是你们！”雷林的嘴角带着一丝微笑，直接撕开了手上一张法术卷轴。
　　【冰风暴】！！！
　　更大范围的冰雪攻击覆盖开来，带着四级法术的强大威力，顿时令雷林周围陷入了一片冰天雪地之中。


第八百三十七章 回归领地
　　噗通！
　　几道人影被迫从潜行状态解除出来，身上都带着冰冻的痕迹。
　　“你怎么会发现我们的？”为首者正是科莱，只是此时对方的脸上满是不可置信之色。
　　“死人是不需要知道什么的！”
　　血红色的魔鬼匕首浮现在雷林手上，令他整个人看起来多了一丝邪异的感觉。
　　唰！
　　他整个人都化成了一道残影，向着这几名刺客扑了过来。
　　“可恶……”感受着冰冻所带来的迟缓感觉，科莱的脸色狰狞无比，隐隐约约之间，他已经知道是谁在出卖他们了。
　　最后，他就只看到了一抹耀眼的血红色光芒。
　　噗！噗！噗！
　　借着冰风暴的阻碍与视线遮挡，雷林瞬间就干掉了这几名刺客。
　　而被冰风暴造成极大杀伤的敌人，此时也终于挂出了白旗。
　　只是雷林已经懒得去管手下参加劫掠与捆绑俘虏的杂事了，他看着自己的芯片提示：
　　【叮！主体进行了一次魔鬼血匕增幅！敏捷增加0.3！】
　　“0.3么？不错，要是转化成精神力量，说不定连0.0001都没有！”
　　雷林对此很是满意，他现在的精神数值太高，对于这种些微的增幅已经看不上眼，因此将目光注意到了自己的短板上面。
　　利用魔鬼血匕的能力，他有信心将自己的数据全面发展，最后达到完美的存在！
　　虽然，只是十级以下的完美。
　　而他目前的数据也变成了：【雷林·法奥兰 种族：人类 八级法师 力量：3.5 敏捷：3.3 体质：4.5 精神：8 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：三级法术位（2）、二级法术位（4）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　“主人！所有残余抵抗已经肃清！”
　　这个时候，凯伦也来到了雷林身边。
　　“很好！还有，你传递一个消息给谋杀神殿，就说他们的善意，我已经收到了！”
　　雷林的脸上有着满足的微笑。
　　……
　　法奥兰岛，雷林主建的临时营地内部。
　　“大人！发现不明船队靠近！”此时正在巡逻的雅格布，突然听到手下慌张的汇报。
　　“什么？是海盗么？注意警戒！”
　　雅格布的脸上有着凝重，在外海海域，海盗是永远不会绝种的生物，他们就像一群贪婪的饿狼，袭击着任何可以带来财富的船只与港口。
　　急促的铜钟声响起，奴隶们在卫兵的催促下很快躲进了木屋当中，剩下的卫兵则是抽出了自己的兵刃，警戒地看着远处的帆影。
　　但等到后来，即使是雅格布，也不由张大了嘴巴，半天说不出话来。
　　大！太大了！整整三艘庞大的海船，还有上面密密麻麻的人影，令雅格布的嘴里满是苦涩：“这种数量，恐怕足以攻陷整个法奥兰岛了，难道是传说中的那三支大型海盗团么？”
　　“为家族尽忠的时刻到了！”
　　法奥兰握紧了手里的武器，猛地大喝起来。
　　“法奥兰万岁！”“万岁！”众多的士兵一起呐喊，但声音都显得畏惧不已，甚至有几名卫兵已经开始打量着撤退的路线了——不是每一个人都可以做到视死如归的，在死亡的威胁之下，有太多的事情可能发生了。
　　三艘海船没有丝毫迟疑地接近，只是上面并没有悬挂海盗旗，反而竟然像是三艘大型商船？
　　商船，这怎么可能？雅格布感觉自己的脑袋有些用不过来了。
　　就在这个时候，一道人影从海船上面飞了出来，仿佛雄鹰一样向自己这边扑来。
　　“飞行术！中阶法师！难道是……”
　　雅格布的脸色连变，最后换上了一丝期待与狂喜之色：“是少爷！！！少爷回来了！”
　　气流逸散中，雷林的身影直接停在了雅格布的面前，“营地的事情，你做得很不错！”
　　在高空当中，他简单俯视了下这片营地，发现对方的确是按照他的规划完成的，现在已经有了一个不错的雏形了，可以不断充实人口与奴隶，进行他的贸易计划。
　　“多谢你的夸奖！实际上还要多亏了那些奴隶，他们每天干活都非常卖力，可惜人数少了点……”雅格布右手按胸，恭敬地鞠躬下去。
　　“奴隶的事你不用担心，我带来了很多……还有其它的惊喜！准备派出人手接待吧！”
　　雷林的脸上带着一丝笑意，巨大的焰火从他手上飞出，形成了一个明显的信号。
　　那三艘海船缓缓行动起来，无数的小舟被放下，仿佛蚂蚁一样密密麻麻地向这里划来。
　　“这三艘海船……”雅格布的瞳孔微微变大。
　　“呵呵……那些是罗德商会的海船，我和他们做了一笔交易，购买了大量的奴隶与粗糖……”
　　雷林看着密密麻麻的舟影，眉头却皱了起来。
　　“在这里！”他的手朝着一片海岸区一指，“我们需要新建一个码头，当然，之前的人手不够，但现在就不成问题了……”
　　看着源源不断的奴隶，还有一筐筐的粗糖，甚至是其它建筑原料被源源不断地运送上岸，雅格布握紧了双拳，脸色也有些涨红。
　　虽然不知道这位神秘的少爷是怎么弄到这些东西的，但都和他没关系，不是么？作为属下，只需要将上司的命令彻底执行，这就足够了！
　　光看雷林的手笔，就知道他决定在这里大干一场了！
　　“雅格布！将运过来的奴隶安排好，首先男女分开居住，注意监视，不要弄出什么乱子来！”
　　雷林之前的规划图做得很大，还特意留出了空白区，因此接受这数百名奴隶完全不成问题。
　　除了还在干活的苦力之外，众多脸色茫然，甚至面黄肌瘦的奴隶被驱赶进了由尖头木桩做成的栏杆营地里面。
　　在那里，之前雷林所任命的奴隶头子努努克尔，此时已经指挥着之前的奴隶将一锅锅煮的稀烂的海鱼汤抬了出来，供给这些新人享用。
　　在看到了雷林之后，努努克尔立即扑到了雷林面前，亲吻着他脚下的土地：“尊敬的主人！努努克尔向您致敬！”
　　“听说你将奴隶管理得不错，很好！”
　　雷林点点头，此时对方身上已经换上了一身亚麻布衣服，勉强有些平民的样子了，腰间还悬挂着一柄皮鞭，上面已经有了很多的磨损，看起来平时没有少用过，衣服与鞭子，这两样就代表着他权力与地位的提升。
　　“好好干！之后我会解除你的奴隶契约，令你成为自由民，甚至赏赐你一块土地！”
　　对于投诚者，雷林向来是不吝重伤的，这也可以被树立成榜样。
　　“哦！伟大的主人！我赞美您！您的仁慈宛如大海一般宽阔！”
　　努努克尔再次跪伏了下去。
　　“大人，货物已经全部交接完毕，共计两百七十五名奴隶，一百担粗糖！还有其余生活物资，这是账目……”
　　一名穿着丝绸衣服，袖口有着金线的主事来到了雷林身边。
　　“嗯！数目也对！”雷林只是稍微看一眼，就知道对方没有在这上面做什么手脚，实际上他也不敢，因为对方就是野蛮人海盗团后面的一个销赃渠道。
　　对于雷林的可怕也有着相当的了解。
　　并且，即使他们再怎么弄虚作假，绝对隐瞒不过雷林的双眼。
　　因此，在看过账目之后，雷林痛快地签了名，并且还用手上一枚特殊造型的戒指盖了一个印章。
　　匕首与骷颅头！绯红之虎海盗团的标志！
　　这枚红宝石戒指顶部可以掀开，里面就是专属于雷林的海盗印记！这也是与野蛮人海盗团通信的凭证。
　　“好的，货款您在之前就已经缴纳完毕，这次交易顺利完成，合作愉快！”
　　主事人看到雷林签字之后，才松了一口气，脸上泛出真诚的笑容。
　　“合作愉快！”雷林的眼神有些飘忽，似乎早就将心思转移到了其它的方面。
　　在之前，从海盗之港出发之后，雷林又横扫了几波想捡便宜的海盗团队，竖立了牢固的威信之后，才在之前约定的地方与伊莎蓓尔她们汇合。
　　由于数次的大战还有俘虏，等到与表姐他们汇合之后，雷林的海盗团已经摇身一变，成了拥有三艘战船，手下接近两百名海盗的庞大势力！
　　虽然很多海盗都有一些乌合之众的味道，但也不是没有人才的，甚至如果将雷林也计算进去的话，这支新成立的海盗团已经当之无愧地变成了三大海盗团之下的最强者，甚至有了向大型海盗团挑战的资本！
　　接下来的事情就不用多说了。
　　通过盗贼公会还有野蛮人的情报，雷林带着自己的手下直接偷袭了数条路易斯家族的商船，杀光了上面所有的船员，至于货物，自然借着野蛮人海盗团的渠道，大部分卖给了罗德商会，换回了大量的奴隶与资源。
　　随后，经历了数次战斗的海盗也需要休整，雷林顺势将指挥权转交给了表姐伊莎蓓尔、命令她为代理船长、浩克、独眼龙、巨人、凯伦、罗奈尔德辅助，自己则是回到了家族的领地当中。


第八百三十八章 方糖
　　在这批奴隶当中，还有一批特殊的小家庭，那是曾经的黑虎海盗团被俘虏海盗的家眷，这次也被雷林一起带来，准备编入家族的领民当中，充实这里的人口，同时也是当成人质，有了他们在手之后，最先投诚那批海盗的忠诚已经可以不用太过怀疑了。
　　只要不碰到什么巨变，他们叛变的可能性已经到了一个无限小的地步。
　　“资本的积累，果然还是血腥掠夺最快啊！”
　　在这次的物资里面，还有一批特别的部分，是雷林自己截留下来的一批战利品。包括了之前半人鱼岛缴获的粗制白糖，还有一批很难出手的东西之类。
　　这几次海盗活动下来，可以说建立两条生产线的基本条件都已经配齐了，接下来就可以进行尝试生产。
　　要是按照老一套的办法，让家族注资，再慢慢购买奴隶与尝试技术，现在恐怕连开头都困难！
　　“无论什么生产形式，掠夺都是本质啊……”
　　雷林叹息着：“可惜，在路易斯侯爵的势力消散之后，海盗行为就不能再用了，毕竟这种行为会遭受一致的敌视，还有仇恨之类……”
　　破坏与掠夺，是最容易遭致仇恨的，但同时也效果最为立竿见影，令使用者很难放弃，雷林能够这么决定，展露出他英明的远见。
　　无休止的海盗行径，最终只能导致这片海域彻底被商人废弃，只有大力发展贸易，才是财富的源泉，这也是雷林为什么要建立白糖与鱼松贸易的原因。
　　当然，这也并不代表雷林就会将海盗团解散。
　　实际上，他早就想好了未来绯红之虎的后路，那就是不再从事海盗，而是坐地分赃，采用收取保护费，提供护航服务的形式。
　　本质就是从明面上的剥削转为暗地里的剥削。
　　雷林的野心很大！要做到这一点，必须先成为整个外海的王者，至少也是黑暗界的王者，拥有制定规则的权力！
　　实质上，这也是海权之路的崛起！如果运作得好的话，或许还能够发展成为一个海上强国的雏形！
　　雷林并不拒绝强大的世俗权势，相反，他现在还在尽力做着这方面的准备。
　　因为这个世界的神祗，需要凡人的信仰，特别是对于那些新晋的神祗而言，稳固的信仰基础，还有自己的基本盘，实在是太重要了，也是维护他们神国不坠落的依仗！
　　神祗的目光是长远的，雷林不可能与其它老牌神祗争夺信徒，那只会导致恐怖的神战！
　　他的办法，就是自己重新开拓一块地盘，繁衍人口，获得信仰。
　　任何时间的问题，对于神祗而言都不是问题。
　　三艘海船在雅格布众人的目送之下缓缓驶离了港口，雷林则是拍了拍手掌，对着雅格布笑道：“好了！接下来一切都要看我们的了，你这边怎么样？”
　　雅格布精神一震，“请跟我来！”
　　营地当中的一个小仓库，雅格布打开了木门，迎面扑来一股海盐与鱼腥的味道。
　　在里面是一排排的木架，大量的鱼松被密封在陶瓷瓦罐里面，被密封得非常完好。
　　“按照少爷您教的方法，我们制作的鱼松可以保持一个月以上的时间，如果再用这种密封方法储存的话，预估可以维持半年以上……”
　　雅格布的声音有些振奋：“这种时间，足够我们将鱼松销往内陆了……”
　　“嗯！关键就是要薄利多销！”雷林点点头。
　　鱼松的制作技术不是什么精细活，最重要的就是规模化与产业化，降低成本。
　　但即使如此，能够消费的人还是有限，至少那些村镇当中的农夫与佃户之类，雷林是完全不指望的。
　　他们身上很难榨出什么油水，光是吃黑面包都非常幸福了。
　　雷林的销售目标，还是放在那些大城市，在那里面的手工业者、自由民，还有众多的冒险家与佣兵，才是雷林预定的消费主力。
　　诸神世界当中的农村，从来都不是财富的聚集地，唯有城市才是最大盈利点。
　　不需要太多，只要能够将沿海的几个城市攻陷的话，所产生的利润就令雷林做梦都要笑醒了。
　　“还有粗糖的提纯方面，由于缺少少爷所说的溶解液与活性炭，我们现在还只是储存了一批原料……”
　　雅格布又带着雷林，来到了另外一间仓库，密封干燥的条件之下，众多的白糖堆积在一起，里面还有着泛黄甚至发黑的颜色。
　　这是粗糖，里面甚至还有一些苦味，但那点甜份对于普通的小贵族而言也是不错的享受了。
　　只是，由于这里终究是外海，即使做了防护工作，空气里面的湿气还是令众多的白糖有了成块凝固的趋势。
　　“现在的粗糖还无所谓，反正还是要经过一道程序加工的，但之后的精制白糖就必须要仔细了！”
　　实际上，这也是雷林为自己揽下的最大财富。
　　鱼松要薄利多销，扩大生产，但提纯白糖的技术，就可以保密了，这样一个高端市场与一个低端市场全部占据，如果运转的好的话，甚至可以令法奥兰家族富贵数百年！
　　雷林对于这里还是很有一些野心的。
　　在他的计划当中，这里会成为法奥兰岛最重要的一个港口，甚至成为整个岛屿的核心！
　　当然，在这两项贸易没有发展起来之前，雷林将这一切打算都牢牢隐藏在了心底。
　　虽然在外海直接抢夺一个岛屿看起来会更加方便与安全一点，但却为雷林所不取。
　　这其中最为关键的一点就是封地问题！
　　理论上，现在丹布雷斯王国外海当中的领地，都是天然属于那位国王的，一旦占据了没有册封的领地，那就意味着失去了王国的庇护，甚至会惹来敌意！
　　不是贵族的封地，没有神殿、教会、与牧师，在外海意味着什么？
　　恐怖的疾病无法使用神术治愈，只能硬抗过去，还必须面对凶残的土著与恶劣的气候环境。
　　甚至，在深海当中，有着大量恐怖的怪物，有的甚至足以血洗一个小岛！
　　每年由于开拓外海而死亡的人数，也是一个庞大到令人惊颤的数字。
　　因此，作为一块已经开垦出来的熟地，甚至还有良好的港口、民众、与教会基础，受到了迪姆子爵的觊觎也是在所难免的。
　　只不过，雷林早就将法奥兰岛当成了自己的东西，这就注定那位可怜的子爵只能悲剧了。
　　“雅格布，吩咐下去，今晚给那些奴隶加餐，明天立即开始集训，准备选拔优秀工匠参加生产，其余奴隶扩建营地，总之，不要让他们闲着！”
　　鱼松的制作方法太简单不过，但白糖提纯技术雷林就准备先保密几年，虽然随着贸易的扩大肯定会引来越来越多的人，最后不得不将技术拿出去交换，但在此之前能够提供的利润也是非常恐怖的。
　　那些工匠之类的，雷林已经准备要严加控制起来，甚至必须划出单独的居住区加以监视。
　　现在在这片地域上，雷林是当之无愧的主人，一旦他决定下来的事情，立即就被毫不违背地执行下去了。
　　等到法琼纳斯男爵到来的时候，他看到的就是这么一副热火朝天的场面。
　　“这么大的营地，还有这么多的奴隶，起码需要数千金币吧？”
　　琼纳斯男爵有些不敢置信地走过街道，仔细打量着整个营地，地面非常齐整，并且两边还专门留出了商店、铁匠铺、布店的位置，看得出来，雷林的规划非常用心，并且也是将这里当成一个小城镇在建造的。
　　“是的！老爷！要建造这个营地，还有购买奴隶，恐怕我们整个港口数个月的利润必须全部填进去才可以……”
　　莱恩的眼睛里面也有着震惊。特别是看见这么多的奴隶被雷林管理得井井有条的时候，他的眸子里面更是划过了难以言述的光芒。
　　只有作为大管家的他，才知道要驯服这些土著奴隶有多么麻烦！
　　能够做到这一切的少爷，真的是神祗的宠儿！知识之神送给他虔诚信徒的礼物。
　　想到这里，莱恩不由缓缓祈祷起来。
　　但这一切只是开始，等到看到雷林所说的成品的时候，琼纳斯男爵与莱恩就陷入了更大的震惊当中。
　　“这……真的是蔗糖么？”
　　看着这些白如雪、亮如镜的晶莹白色方块，琼纳斯男爵有些不可置信地捡起了一块方糖。
　　那种透明的色泽立即深深震撼了他：“太……太漂亮了，简直宛如水晶一样，这就是一件艺术品！”
　　琼纳斯男爵喃喃着将方糖送入嘴里，随后一股纯粹的甜味就在他嘴里爆发开来。
　　那种甜蜜的感觉，甚至令琼纳斯男爵激动得说不出话来。
　　“我可以肯定……”良久之后，琼纳斯男爵才缓缓吐出一口长气：“这种方糖，肯定会成为众多贵族梦寐以求的奢侈享受，如果没有了它，那些华丽的宴会会失去多少光彩……”
　　“您说的是，父亲大人！”站在一边的雷林脸上露出一个笑容。


第八百三十九章 启明星
　　“那依父亲来看，这种精制方糖的售价，可以有多少呢？”
　　雷林放下手里装着白糖的托盘，看着琼纳斯男爵。
　　“至少也应该是粗糖的十倍！如果不是担心引来其他人的反噬与觊觎，我甚至觉得可以卖到二十倍！”
　　琼纳斯男爵闭上眼睛片刻，才肯定地回答。
　　“那关于销售渠道的事情就交给父亲大人了！”
　　雷林笑着点点头。
　　这种精制方糖一旦流入市场，所造成的冲击是巨大的，而如何把握其中的分寸，甚至给自己寻找靠山，出让利润，搭建利益同盟之类，雷林又怎么比得上贸易经验丰富无比的琼纳斯男爵呢？
　　“之前的鱼松罐头我也看了，非常不错！”
　　琼纳斯男爵看着自己的儿子，眼睛里面有着说不出的感慨：“唉……你可真是给父亲出了一个大难题呢！这么大的利润……”
　　虽然是在叹息，但男爵脸上的笑容却怎么也掩盖不下去。
　　雷林这个孩子，每每总是给他超乎预料的惊喜。
　　……
　　有了足够的人手与物力之后，雷林所期待的鱼松与白糖贸易，终于开始有声有色地进行起来了。
　　琼纳斯男爵非常理解这么庞大的利润不是他一家可以吃下的，因此他直接利用这两样商品，拉拢了封地同在海外的几家小贵族，还有最近勾搭上的地方派力量，出让了很大一部分利润，终于将他们拉下水，一起承担由此带来的反噬。
　　而法奥兰岛的精致白糖一流入市场之后，所带来的冲击性甚至还要超出了男爵大人的想象。
　　那种纯粹的甜味，简直宛如天堂一样的享受，立即征服了许多的贵族，并且令他们疯狂追求着这种奢侈品。
　　光是第一个月的利润，就达到了惊人的两千枚金克罗！
　　而鱼松的贸易虽然没有这么火爆，但市场的反响也很是不错，其便捷易食的特性，还有耐于保藏的优点，受到了很多佣兵与冒险者的追捧，甚至有些王国的军方也流露出了兴趣。
　　军需品当中的利润，还用得着多说么？
　　搭着这两条充满金色财富的便车道，整个法奥兰岛也以飞快的速度开始建设起来，雷林甚至为此还多开了几条生产线，才能应对疯狂的市场需要。
　　这其中，当然也少不了绯红之虎海盗团的多次“注资”！
　　有着雷林的暗中遥控，还有野蛮人海盗团的援助，绯红之虎海盗团在伊莎蓓尔的带领之下也狠狠干了几票，偷袭了数条路易斯侯爵的商船。
　　而这个时候的雷林，早就待在法奥兰岛上，一副不问世事潜修的模样，野蛮人海盗团也异常安宁，令对方丝毫抓不到证据，只能暗地里咬牙切齿地准备报复。
　　一眨眼，接近一年的时间过去了。
　　之前雷林所建设的营地，此时已经变成了一个繁荣的海上港口，坚硬的青石地板铺地，周围到处都是修建得气派非常的砖瓦房，整个港口规划得非常合理，治安情况也相当良好，甚至地面上都看不到一丝垃圾，这在其它的港口简直是无法想象的。
　　肮脏与污秽，往往是疾病与瘟疫的源头，雷林当然不能忍受这点。
　　并且，一个干净整洁、秩序良好的港口，对于这个时候海上商人的吸引力是不可想象的。
　　再加上有着鱼松与精制方糖两个优势出口产品，如今的港口已经变成了一个吸金地，每天都有大量的船只停泊在码头或者装载着满满的货物开走，即使是夜间也有苦力在不断劳作，充满了一副喧嚣繁荣的景象。
　　雷林将这个港口命名为——“启明星港”！寓意一颗冉冉升起的新星！
　　是的！在启明星港建成之后，不仅将原本法奥兰港的众多商家都吸引了过来，更是有暗中成为外海另外一个贸易中心的趋势！
　　在原本的丹布雷斯外海当中，明面上的波地群岛与暗中的海盗之港呈现出泾渭分明的两极趋势，而现在的启明星港，俨然有了第三极崛起的味道！
　　这种大势的变化，当然也引来了更多有心人的关注。
　　“大人，最新的情报！”
　　一名身上穿着精致锁子甲，气息沉稳无比，显然有着中阶战士实力的卫兵恭敬地将一封盖了火漆的信笺交给雅格布。
　　雅格布匆匆打开，浏览了几行之后就是脸色大变。
　　“这件事！我要亲自去告诉少爷！”
　　走出房间之后，两排精锐武士立即跟在了雅格布身后，他们身上都带着一种铁血的气质，甚至眼睛底部还有盈盈的光华闪过，显然是那种激发了斗气的战士精锐。
　　走出了市政厅，雅格布直接骑上了一匹神骏的黑色巨马，虽然作为市政治安官的他有着马车可以乘坐，但战士的习惯还是令他喜欢自己骑马。
　　看着背后富丽威严的市政厅，还有身后众多的中阶战士，以及道路上众人敬畏中带着讨好的目光，雅格布的心里有了些微的恍惚。
　　“一切……真的不同了！”
　　雅格布低低叹息着，有了足够的财富之后，琼纳斯男爵与雷林并没有好像大陆上的其它贵族，好像贪财的巨龙一样，将金币死死地埋藏在自家地窖里面，相反，除了扩建生产线，建设启明星港之外，富有远见的琼纳斯男爵几乎将所有的收入都拿了出来，增强法奥兰家族的实力。
　　大规模的精致锁子甲与精钢长剑，取代了原先卫兵的皮甲与铁叉木矛，甚至还招揽到了大批的职业者——虽然十五级以上的高阶职业者不太可能，但其它中阶职业者，特别是近战类的战士，根本拒绝不了男爵开出的条件。
　　甚至，还有着很多职业者在服役了一段时间之后，深深爱上了这里的环境，干脆将家人搬迁过来，成为了启明星港的自由民，对此雷林当然举双手欢迎，并且在提拔与待遇方面也给出了优渥的回报，由此形成了良性循环，令手下的实力越来越强大。
　　就雅格布所知，目前已经有十级以上的职业者投靠在了雷林麾下，如果不是他自幼跟随男爵，劳苦功高的话，自己的位置恐怕早就被别人顶掉了。
　　但即使如此，浓浓的危机感，也在雅格布心底盘旋不去。
　　“必须加紧锻炼了，我有着预感，困扰我多年的瓶颈，这段时间肯定可以突破！”
　　法奥兰家族的收入提高之后，雅格布这批老人当然也是获利者，薪水都被拔到了一个很高的水平，雅格布也深感自己的不足，不仅利用这笔资金请了学者为自己讲课，更是向很多的战士强者请教过。
　　现在的他，也到了七级战士的巅峰，距离八级的层次只差临门一脚。
　　骏马飞驰出港口之后，周围就是一片新开垦出来的麦田区，绿油油的麦子充满了生命的活力，空气也一下变得清新起来，令雅格布不由深深呼吸了几口。
　　在这里耕作的既有原本法奥兰家族迁徙过来的佃户与农夫，也有被解放了的奴隶，甚至还有海盗的眷属。
　　雷林特意颁布了一条法令，只要奴隶努力工作，在一定年限之后就可以获得自由民的身份，还有十亩的耕地。
　　等到缴纳了三年的赋税之后，他们就可以向市政厅申请，以很低的价格赎买下来，成为真正的自耕农。
　　这种举措，顿时吸引了大量的奴隶拼命干活，就是为了获得自由民的身份。
　　雷林深知，无论人类社会如何变化，唯阶级永存，而保持各阶级之间的流动性，给底层人上进的希望，才是组织与政权保证活力的唯一法门。
　　等过了麦田区之后，周围的警备就徒然提高了起来。
　　甚至，雅格布还感觉到了游侠、盗贼、甚至是刺客的暗中窥视。
　　一片工业区出现在了尽头，这里就是鱼松与白糖的产地了。
　　自从获得第一笔贸易收入之后，雷林就将生产线搬迁到了这里，给港口腾位置，同时也是为了便于保密与管理。
　　伴随着贸易利润的不断扩大，这里的保密等级也越来越高。
　　甚至，就连雷林与他的导师——欧尼斯特都亲自过来坐镇，整个法奥兰家族的精锐力量也大半在这里，同时惊退了数波窥视者。
　　但只要贸易的暴利存在一天，这种不要命的窥探便不会停止。
　　雷林的别墅就在工场区的旁边，他本来就不是个亏待自己的人，整个别墅占地面积不小，甚至还将原本庄园里面服侍他的一套人，包括马夫都全部搬了过来，当然，也少不了克莱尔姐妹。
　　一路遇到了两波有着十级战士的巡逻队之后，雅格布才见到了雷林。
　　此时的雷林，已经过了他的十六岁生日，显得更加成熟，宛如阳光一样的金色卷发，还有大海一般的眸子，身上每一寸肌肉都无比完美，充满了一种协调的感觉，或者说，现在他的外貌，就是那种贵族小姐梦中情人的完美形象。
　　旁边的克莱尔姐妹眼睛当中全是迷醉之色，连雅格布进来都没怎么注意。


第八百四十章 渐近
　　“少爷，我们收到消息，财富教会的一位金币牧师希望与您会晤，不日就将到达启明星港！”
　　这个时候，醒过神来的克莱尔姐妹才红着脸给雅格布端上了一杯混合果汁，这是从精灵那边传来的饮料，雷林很是喜欢。
　　“金币牧师么？我本来以为对方过来一位银币就足够了……”
　　雷林半躺在精灵工艺的藤椅上面，表情慵懒而闲适，充满了一种从容不迫的感觉。
　　在财富女神的教会当中，她的牧师分为了数个等级，除了最高的牧首之外，其它都以各色钱币排列，其中铜币最低，金币最高。
　　一位金币牧师，就相当于大主教，地位比知识之神在这里的主教塔布里斯要高出不少，对方换算过来，也只不过是银币的位阶而已。
　　财富神殿派出了一位金币牧师前来，显然是法奥兰岛的贸易额已经达到了一个恐怖的程度，甚至在某些程度上面吸引了财富女神的目光！
　　“我知道了，你吩咐下去，以贵宾的礼仪接待对方！”
　　虽然是一件大事，但雅格布听了雷林的吩咐之后，整个人反而放松了下来。
　　似乎只要依照雷林的命令去做，最终一定可以将事情做好！
　　这是雷林日积月累下来的威信，在某些时刻甚至拥有着扭转乾坤的作用。
　　“财富女神么？不错……”
　　目送雅格布离开之后，雷林抿了一口果汁，脸上露出奇异的笑容。
　　现在的启明星港，简直就是雷林的私人封地，虽然名义上一切都属于那位琼纳斯男爵，但雷林却掌握了实际的权力，将整个港口经营得滴水不漏，也没有兴建任何神殿。
　　这当然引起了塔布里斯主教的不满。
　　但不论是雷林还是琼纳斯男爵，都不希望看到知识之神的教会在法奥兰岛上呈现一家独大的局面。
　　而除了受难之神之外，财富女神可以说是最吸引贵族崇拜的神祗了。
　　贵族的第一信仰只有自己的利益与权势，但再下来财富女士的吸引力就很高了，毕竟，谁能够拒绝那些金灿灿的小可爱呢？
　　琼纳斯男爵一度就很希望能够能够吸引财富教会过来建设神殿，但当时的法奥兰岛实在太过贫瘠，又有着知识之神教会的阻挠，因此没有成功。
　　但这次却是对方主动要求！甚至为此还派来了一位金币牧师，足以见到对方的重视！
　　雷林对于财富教会的入驻还是持欢迎态度的，财富神殿对于地区经济发展的益处是显而易见的。
　　那群财富牧师太会赚钱了，除了自己光膀子下场，经营各种暴利行业之外，他们几乎无所不做——从贵重物品存储、金币汇款、再到各色钱币兑换，甚至是放高利贷，只要有着利润，就没有他们不敢干的！
　　但不可否认的是，有了这个实际上承担了部分银行功能的财富神殿之后，对贸易与经济的发展只有好处，没有坏处。
　　不过，现在既然是对方有求于自己，雷林又怎么可能放过这个宰人的良机？顺便也可以稍微报复一下对方之前的行为。
　　想到这里，雷林嘴角的弧度更加扩大，又看了一眼自己的属性。
　　【雷林·法奥兰 年龄：十六 种族：人类 九级法师 力量：4.5 敏捷：5 体质：6 精神：9 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：四级法术位（1）、三级法术位（3）、二级法术位（5）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网25.17％！3级魔网8.89％！4级魔网0.001％！】
　　在这一年的时间当中，雷林也多次暗中下手，帮助绯红之虎海盗团消灭敌人。
　　现在的伊莎蓓尔，在整个外海已经有了‘绯红魔女’的外号，堪称凶名卓著，其中一半都是雷林的功劳。
　　而魔鬼血匕也趁机饱饮敌人的鲜血，将雷林推进到了九级法师的地步。
　　九级法师！能够触摸4级魔网的存在！到了这一步，雷林差不多已经可以说在欧尼斯特手下毕业了。
　　实际上，要不是对方受了雷林的刺激，最近几年都在玩命突破，终于到了十级法师位阶的话，欧尼斯特都不好意思再见自己的徒弟了。
　　“能够施放4级的法术之后，欧尼斯特导师已经没有什么东西可以教我的了……”
　　雷林叹息着，对方到了现在同样也只能施展4级的法术，并且由于专精的限制，欧尼斯特除了防护系与塑能系之外，对于其它的法术模版很少涉猎，对于雷林来说也是一个遗憾。
　　现在的雷林，大部分时间都是处于一个‘自学’的状态。
　　当然，以法奥兰家族现在的财力，购买一些基础的法术模版与学识书籍还是不成问题的，但令雷林苦恼的却是那些王国与法师公会对于低级的法师知识还好，但4级魔网之后的法术模版，还有各种研究资料却是牢牢保密，不可能公开出售的。
　　至于高阶的法师知识，甚至是传奇法师的论述与领悟，那更是禁忌当中的禁忌，被保护得死死的，怎么可能让雷林看到。
　　“欧尼斯特导师已经给我开了介绍信，凭借着这个，倒是可以在丹布雷斯王都的法师公会获得进修的资格……”
　　雷林半闭着眼睛，脑海当中却在不断思索。
　　“可惜现在外海的局面离不开我！路易斯侯爵那边的忍耐程度恐怕也到极限了，恐怖的报复与打击随时都会到来，还有与野蛮人海盗团的合作关系……”
　　良久之后，雷林深深叹了口气。
　　他当然不能现在走，至少也必须给予路易斯家族一个狠狠的打击才行！而这一天，已经不是很遥远了！
　　雷林的眸子里面仿佛燃烧起了大量的火焰……
　　……
　　“废物！你这个废物！”
　　桌面上的墨水、混合着羽毛笔、羊皮纸一类的杂物，全部砸在了迪姆子爵的身上。
　　“一年过去了！整整一年过去了，看看你做了什么？不仅手下的几条船全部被对方击沉，就连我们这边的贸易都被对方拉过去不少！我怎么会生出你这样的儿子？”
　　路易斯侯爵咆哮着，额头上面有着青色的血管暴起，显然是愤怒到了一定的程度。
　　“父亲大人！我已经查到了，那个法奥兰男爵的嫡子——雷林，很可能就是绯红之虎海盗团的幕后主使，我们完全可以向国内申请审判，以海盗罪逮捕对方……还有那个野蛮人海盗团，只要我们调集手头上所有的力量，进攻海盗之港……”
　　迪姆深深低下头，将眼睛里面的寒光遮挡住，努力劝说着自己的父亲。
　　对于那个雷林，还有绯红之虎海盗团，他可是恨之入骨了，对方似乎就是他的克星，自从黑虎海盗团之后，他手上的几条航线也受到了对方的猛烈打击，几次预谋的报复更是在实施阶段就被对方识破，又几次狠狠打脸，令他手头上的势力近乎损失殆尽。
　　现在的他，不仅逐渐失去了路易斯侯爵的宠爱，就连其它的家族仆役都有些不将他放在眼里了。
　　当然，还有他最妒恨的大哥，更是狠狠在他伤口上面洒了几把盐，乘机剥夺了他手下大部分的生意，甚至明目张胆地拉拢他的人！
　　砰！
　　黑色的水晶墨水瓶直接砸在了迪姆头上，墨汁混合着鲜血滚落下来，令迪姆愣在了那里。
　　“你是猪猡么？海盗罪？你有证据么？还是想将我们一起坑进去？”
　　路易斯侯爵咆哮的声音更大了几度：“还有……进攻海盗之港？这简直是我今年听到的最大笑话！那里是整个外海黑暗势力的聚集地，即使我们打下来了，又有什么好处？还必须面对他们的反扑……”
　　“父亲大人！”
　　这个时候，一个温和的声音从门外传了过来，令路易斯侯爵面前平复下了情绪，而迪姆眼睛里面的光芒更是黯淡了几分。
　　房门拉开，他的那位大哥，从一出生就仿佛受到了诸神的祝福，拥有了一切的幸运儿走了进来。
　　“威廉！”看到自己的嫡子进来，路易斯侯爵的脸上难得露出了一个笑容。
　　“我的人手已经追踪到了绯红之虎的踪迹，只是对方非常警惕，几乎不在一个岛上停留多久……”
　　威廉笑着说出了一个消息，却令旁边的迪姆脸上有着火辣的感觉。
　　“这是正常的，对方有着一位强大的法师，甚至屏蔽了波鲁杰的预言与探测！”
　　路易斯侯爵沉吟着：“传闻当中，那个琼纳斯男爵的嫡子——雷林·法奥兰，身后就有着一位法师，我怀疑对方就在海盗团当中！”
　　“父亲大人，请将黑骷髅的指挥权给我，我有信心在三个月内将绯红之虎摧毁！”
　　威廉弯下腰去，对迪姆做出了致命一击。
　　“不要小视对方！”路易斯侯爵在怒火过后又恢复到了之前那种老谋深算的表情。


第八百四十一章 财富女神
　　“我们都是贵族，只能遵守贵族之间的游戏规则……”
　　路易斯侯爵缓缓说着：“以前的法奥兰家族势力弱小，又没有什么后台，本来是最好的机会，但可恨……”
　　说完，他又狠狠瞪了迪姆一眼，令迪姆将头垂得更低。
　　之前的法奥兰家族，宛如风中浮萍，但即使是如此，路易斯侯爵也不敢光明正大地对付对方，只能暗中派出海盗。
　　并且，那支海盗如果成功了，最后也肯定会被灭口！
　　但现在就不能这么玩了，法奥兰家族搭上了地方派，不是没有靠山的人，手头实力又飞速增长，如果不是手上的所有实力尽出，路易斯侯爵也没有全歼对方的把握。
　　但这可能么？即使他是王国的侯爵，也不能无缘无故地去进攻其它贵族的领地。
　　光靠海盗团的话，就算黑骷髅加上虎鲨，路易斯侯爵心底也没底，更不用说对方的岛屿上面还有神殿的存在了。
　　这么大规模的海盗侵袭，很难不令教会出手。
　　并且，在外海的人，谁不知道路易斯侯爵手下控制着最大的两支海盗团？目标太明显了。
　　“时机！最好的时机已经错过了……”
　　路易斯侯爵叹息着：“白糖与鱼松，这两样货物的利润，实在是不比奴隶贸易少半分……”
　　“放心吧！父亲大人！我一定会将这两样技术拿回来的！”
　　威廉胸有成竹地道：“现在的情况，是我们在明处有着大量的海船与航线，绯红之虎却躲在暗处，自由无比，充当着法奥兰家族的耳目，现在两边明面上都不能动手，只能依靠暗中的交锋，这次我一定会将绯红之虎海盗覆灭，断掉对方暗中的眼睛与爪牙！”
　　这种深刻的见识，立即令路易斯侯爵点头。
　　“很好，你能够看到这点，我就放心了！除了黑骷髅之外，我会命令虎鲨海盗团也听从你的吩咐！家族的武装船队也会随时待命，务必一举将敌人覆灭！！！”
　　这种时候，路易斯侯爵那种孤注一掷的狠辣才展现出来。
　　“遵命！父亲！”
　　威廉的声音有些颤抖，能够获得这么多的支持，几乎昭示着他继承人的位置已经无可动摇，甚至开始权力的转移了。
　　“还有，对方拥有着强大的法师力量！这方面我们不可以不重视！波鲁杰法师！”
　　“侯爵大人！”一名穿着灰色法师袍的老者从阴影当中走出，眼睛里面有着睿智的光芒，身上的法术灵光更是令其他人有着窒息的感觉。
　　对于这位家族的首席法师，威廉与迪姆赶紧行礼，就连路易斯侯爵也不敢轻待：“这次的事情，就要麻烦你了！”
　　“没有问题！”波鲁杰的声音干涩，又带着一点奇异的外乡人音调：“对于那位素未谋面的老对手，我也早就想和对方较量一次了……”
　　“从今天开始，波鲁杰法师会一直陪在你的身边，直到剿灭绯红之虎！”
　　路易斯侯爵说着。
　　“遵……遵命！”骤然而降的惊喜，令威廉整个人都有些晕晕乎乎的，说话声音当中带着颤抖。
　　“嗯！我们家族的未来，总是要交给你的，不要让我失望……”
　　迪姆站在一边，看着这幅父子相得的场面，感觉自己就是一个外人，内心疯狂地咆哮着，脸上却只能装出平静之色，不敢令怨恨稍微留在脸上。
　　……
　　一艘金色的巨船缓缓驶进启明星港的码头。
　　这艘巨船所用的装饰奢侈至极，甚至外围还包了一层散发着金色光芒的贵金属，远远看上去，就仿佛一艘纯金打造的船只。
　　在船首的位置，一个巨大的纯金教徽闪烁着耀眼的光芒，这是财富女神的标志，看过去就像一枚巨大的金币。
　　“果然是土豪，不狠狠宰一笔的话简直对不起自己！”
　　虽然心里这么想，但雷林表面上可不敢有着任何的表现，相反，他还不得不露出最为友善的笑容，迎接了上去。
　　在他的身边，琼纳斯男爵，以及莎拉夫人，还有莱恩管家，几乎领地上面有头有脸的人物，无一缺席。
　　由此可见，一位金币牧师，对于他们的震撼。
　　“欢迎来到启明星港，希望你能喜欢这里，美丽的女士！”
　　出乎雷林意外的是，前来的金币牧师，赫然是一位女性！
　　对方看起来似乎才十七八岁，眸子里面还带着一丝皎洁，更有着商人特有的精明，皮肤宛如象牙一样细腻，嘴角还带着一丝柔和灿烂的笑意，就仿佛邻居家的小妹妹一样，丝毫令人难以跟牧师联想到一起。
　　不过，光是对方身上流光溢彩的高阶牧师袍，还有恐怖的神术灵光，都足以证明她的身份。
　　“您好！雷林阁下！我的名字叫做左娜。这里是一个充满了希望的港口，我在其中感应到了大量财富源泉的流动……”
　　对方不愧是财富女神的牧师，一开口就涉及到了这方面。
　　“哈哈……牧师阁下能够喜欢这里，那真是太好了！”作为法奥兰家族的继承人，也是这次迎接的代表，雷林优雅地伸出右手，将这位牧师掺扶了下来。
　　“恐怖！这就是高阶牧师的力量么？”
　　仅仅只是通过皮肤一瞬间的接触，雷林就彷佛看到了一个被神祗光芒充满的身体，各种神术的力量汇聚，宛如一张高压电网，将对方团团保护在内部，充满了一种危险的感觉。那是牧师的道路，高阶牧师通过虔诚的祈祷而不断借用神祗的力量纯化自己的灵魂，达到与神同在的效果，最后甚至有可能形成圣灵！
　　就连芯片，都不能扫描出对方的准确数据，只能够给出一个极度危险的评价。
　　“十五级！对方绝对是十五级之上的高阶牧师！”
　　雷林的心里穆然升起一丝警惕，而这个时候，对方似乎也发现了他的窥探，大有深意地瞥了雷林一眼。
　　“哦！抱歉！”
　　这个时候，雷林才发现自己还抓着对方的手，这显然有些不够礼貌。
　　不过他到底几世为人，应变很快，立即将这个尴尬掩盖了过去。
　　宴会过后，琼纳斯男爵回到了庄园当中，只留下雷林过来招待这位金币牧师。
　　“在传闻当中，琼纳斯男爵很看重这个嫡子，最近已经在不断放权，看起来是真的！”
　　肩负着教会使命的左娜看着对面的雷林，眸子里面闪过一丝饶有兴趣的神色。
　　对方的身上似乎有着一种非常特别的气质，还有着强大的自信。
　　这种气度出现在一个才十六岁的少年身上，实在不能不令她感到诧异。
　　当然，对方似乎还是一个不错的法师，不过这一点就不怎么放在左娜的眼里了。
　　对于财大气粗的教会来说，培养几个施法者，根本不是什么问题，在财富女士的教会当中，传奇之上的法师都不会缺少。
　　毕竟，对于那些动辄消耗恐怖金币的法师来说，没有比抱上财富教会的金大腿更舒服的事情了。
　　“很不错的瓷器！”
　　左娜看着手上的杯子，众多复杂细腻的植物花纹，充分现实出了精灵们的精湛工艺。
　　“那再尝尝来自东方群岛的可可如何？据说这种神奇的植物有着振奋精神却不损伤身体的神奇效果……”
　　雷林微笑着给左娜倒了一杯冒着热气的可可。
　　左娜当然也见过这种饮料，这种可可豆的产量很少，在大陆上甚至被炒到了一个天价，当然，更加令她震撼的却是雷林的能力。
　　“难道……对方也与那群东方海盗建立了联系么？”
　　左娜的目光闪闪，随后放下了手里漂亮的瓷杯。
　　“雷林先生，想必你也知道我的来意，不知道你对于港口上面兴建神殿的事宜有着什么看法？”
　　“对于贵方的加入，我当然是欢迎的，只是整个启明星港早就做好了规划，每一块土地都有着各自的需求……当然，挤出一块地皮还是不成什么问题，只不过……”
　　雷林的脸上带着标准的笑容。
　　“财富女神不会亏待她的任何一位信奉者！”
　　左娜直接将一张金色的卡片按在了桌面上：“这是一张取款凭证，拿着它可以在任何一个财富神殿兑换一万枚克罗纳金币！就作为这次购买土地的资金好了！”
　　财大气粗，雷林现在才见识到什么是财大气粗！财富女神的教会果然有钱，不像那个吝啬的塔布里斯，就算是象征性的一点租金也不肯交。
　　当然，这是琼纳斯男爵时代留下的问题，在雷林手上，这种事情不可能再发生了。
　　“那就没有任何问题了，市政厅明天就可以将土地批下来！”
　　雷林微笑说着，一只手已经不动声色地将桌面上的金卡收在了怀里。
　　财富女士慷慨地捐出了自己的神国，提供货币存储业务，有着她的神力作为防伪标记，要想弄虚作假简直是找死。
　　不过有着一点，将金币存到她那里，是要按比例收费的，真不愧是比巨龙还要贪婪的女神。


第八百四十二章 协议
　　“除了神殿的事情之外，还有一件事情，有关我的来意……”
　　左娜的眼睛直视雷林，令雷林暗中一凛：“终于来了么？”
　　他早就有所感觉，伴随着自己两项贸易获利的越来越大，终究会引起更强大的势力注意。
　　而到了这个时候，之前为了自保而建立的利益同盟，就没有任何作用了。
　　实际上，在雷林心底也有着将技术交易出去的打算。
　　他早就看清楚了，在这个世界的游戏规则当中，凭借着自己现在的力量，是无法将垄断维持多久的。
　　现在能够吃下一年的暴利，已经足够令他惊喜了。
　　并且，即使是出让技术，也必须找到一个足够强大的靠山与大腿，从这一方面看起来，财富教会显然是一个不错的选择。
　　“是鱼松与白糖么？”雷林直接将话挑明了。
　　“是的，还有你！”左娜的眼睛里面有着一抹笑意：“比起这两样技术，发明了它们的人才，才更值得我们关注，因为你有着一根点石成金的手指！”
　　“我！”雷林指着自己的鼻子，很是有些啼笑皆非的感觉。
　　但暗地里，他的心却在不断警惕，又有些后怕，看起来，他在最近一段时间里面还是太过高调了。
　　现在对方还只是对他的头脑感兴趣，但如果发现了更多的东西呢？
　　想到这里，雷林顿时下了决定，在解决路易斯侯爵的麻烦之后，他必须在众人面前消失一段时间了。
　　否则的话，万一引来了更多神祗的关注，那麻烦就会变得更大。
　　“有关这两样技术的出现，其实只是巧合而已，我本来就喜欢阅读书籍，在一个非常偶然的情况之下，从前人的笔记里面得到了启发，同时也很感谢我的父亲，他任凭我的胡闹，甚至还专门购买了一批工匠奴隶给我……”
　　雷林的脸上带着诚挚的笑容解释道，但左娜的脸上明显刻着不信的表情。
　　不仅如此，雷林甚至感觉到了一股法力的波动，显然是在探测他是否说着谎言。
　　对方的这种举动虽然隐秘，但又怎么可能隐瞒地过他呢？
　　雷林心底大怒，表面上，却还是一副不动声色的样子。
　　这种表情，却令左娜产生了疑惑，感受着神术的反馈，她的脸上更加迷茫了。
　　“难道，对方所说的是真的？”
　　左娜心里有些失望，但还是继续与雷林谈论着有关这两项贸易的事情，不管怎么说，鱼松与精制白糖的利润都是惊人的恐怖，而如果不能够在这两道流淌着金币光辉的贸易河流当中插上一手，那她一定会失去渥金女神的恩宠，被其它金币牧师取而代之的。
　　以雷林的本质，还有芯片的调控，要隐瞒过一个高阶牧师还是绰绰有余的，看着对方有些失望的脸庞，雷林在心里暗笑，表面上还是一本正经的样子：“那就让我们来谈一谈有关这两项贸易的问题！”
　　“说吧！你要多少金币才肯转让技术？”
　　左娜这个时候也收拾完了心情，非常财大气粗地一挥手。
　　“鱼松的所有烘焙过程，外加罐头密封技术，甚至是熟练工匠，全部打包给你，十万金克罗！”
　　对于雷林而言，鱼松这种东西必须要量产，销量越大利润越丰厚，需要的本钱与投资也很大，同时又不是什么特别高尖端的技术，再过几年肯定会被仿制，还不如一锤子卖掉。
　　“十万金克罗？！”左娜咬着嘴唇。
　　在她看来，这个价格明显有些偏高，但如果再加上一批熟练工匠与密封技术的话，那又似乎比较值得了。
　　特别是对方所使用的密闭技术，左娜一眼就看出了这种密封瓦罐在长期储存食品上面的优势，即使不做鱼松，也足够她赚上一笔了。
　　至于这个产业需要大量的先期投入什么的？呵呵……对于财富教会而言，能够用钱解决的问题，从来都不是问题！
　　“这个价格，实在是太高了，除非你再搭上提纯精制白糖的技术……”
　　虽然心里已经大体同意了这个交易，但表面上的左娜当然是一脸的苦笑，就差在地上撒泼耍赖了。
　　“至于提纯白糖技术么？”
　　雷林沉吟着，这个技术与鱼松不同，由于掌握了几个关键步骤，因此保密性很高。
　　并且，也不需要多大的产业线和投入，是能够长期做下去的生意。
　　现在的法奥兰家族，有将近一半的收入，都是白糖贸易所带来的，简直就是一道取之不尽用之不竭的金矿！
　　当然，利润越大，吸引来的鲨鱼也就越多，雷林对此还是深刻明白的。
　　“怎么样？”左娜显然对于其中的分别也非常清楚，眸子里面闪过了期待的目光。
　　“这个……”
　　雷林的脸上陷入了为难当中，手指仿佛无意识地在桌面上敲击起来，伴随着有规则的响动，左娜的心仿佛也跟随着这个声音开始了不规则的跳动。
　　“为什么……我为什么会这样？”左娜的脸上有些红晕，暗暗提醒着自己。
　　但随后，她就见到了雷林柔和的目光：“提纯白糖的技术也不是不可以卖给你们，只是在此之前，我们是否可以谈谈有关财富神殿的事情……”
　　“财富神殿？”
　　“是的！比如……你们会在这里派多少牧师，拥有多少圣武士之类……”雷林笑的仿佛一只狐狸，令左娜仿佛见到了自己职业生涯当中最难缠的一位魔鬼。
　　片刻之后，有些失魂落魄的左娜才告辞离开。
　　“有关你的提议，我需要好好考虑一下！”左娜最后与雷林告别。
　　看着众多牧师与圣武士簇拥之下的身影，雷林的嘴角却是缓缓爬上一抹微笑。
　　实际上，他提出来的建议并不复杂，就是让财富神殿先在生意当中参股，并且分三年逐渐实现技术的转交。
　　有着这三年的时间，已经足够法奥兰家族捞得盆满钵满了。
　　并且，在协议当中，雷林还特别强调了一个条约——‘当法奥兰岛受到攻击的时候，财富神殿有必要派出牧师与圣武士，会同卫兵一起作战！’
　　这实际上就是要求神殿的庇护，即使对方只是象征性地派一名低阶牧师出来，那也是足够的。
　　毕竟，即使是路易斯侯爵，也不敢向财富神殿宣战，除非他是活得不耐烦了。
　　雷林也闻到了一点风声，因此必须保护自己的老巢安全，将财富教会绑上自己的战车，无疑是最为稳妥的做法。
　　他当然不会奢望到对方会连绯红之虎一起庇护了，甚至，即使路易斯侯爵愿意休战，雷林也不会愿意的。
　　没有的足够的敌人与血肉，又让他从那里满足魔鬼血匕的需要，并且飞快提升呢？
　　“这个条件并不苛刻，相信到了最后，这位金币牧师一定会忍受不住诱惑的……”
　　雷林的目光不断闪烁：“而等到财富神殿在这里扎根之后，我的计划或许就可以开始了……”
　　回到自己的别墅之后，雷林对着一脸期待的克莱尔姐妹挥了挥手：“这里暂时不需要你们，先出去！”
　　“遵命！少爷！”克莱尔姐妹脸上带着一点幽怨，但不敢说什么，温顺地退出了房间。
　　“出来！”雷林看着一边的窗台，此时的那里空无一人，窗户关的很严实，一丝缝隙都没有。
　　但慢慢的，一团阴影从黑暗当中浮现出来，勾勒出一个曲线玲珑的身体。
　　这个身体的主人是一名半卓尔精灵，穿着刺客与盗贼独有的紧身衣，直接跪伏下去：“主人！”
　　“你的潜行，恐怕已经不比一些中阶刺客差了！”
　　在诸神世界，中阶一般指的是十级以上的强大职业者，对于凯伦，雷林所给出的评价很高。
　　或许，这名半精灵是在结束了之前屈辱的身份之后，拼命练习，从而得到了长足的进步。
　　而此时的凯伦，担负的是沟通雷林与绯红之虎海盗团的重任。
　　“主人，我们这个月又抢劫了两艘波地群岛的商船，预估有着五千枚金币的收益……另外，伊莎蓓尔小姐按照您的计划，已经开始故意泄漏出我们的行踪……”
　　凯伦恭敬地禀告着。
　　“野蛮人那边如何？”
　　“已经通知过对方，对方也承诺会在规定的时间出手！”
　　要与路易斯侯爵硬拼，雷林又怎么可能放过野蛮人这个助力？
　　“嗯！虽然如此，但我们如果能够在对方的阵营里面安排更高级的奸细的话，成功的可能性也会更大一点……”
　　雷林仿佛叹息地说着。
　　“主人！属下该死，之前几波派到波地群岛的盗贼与探子几乎被连根拔起，仅剩下来的几个也只能透露出一般的消息……”
　　凯伦立即请罪，只有跟雷林相处越久，才越发知道他的恐怖。
　　与这个主人比起来，那些幽暗地域的纯种卓尔，简直就是善良的代名词了！
　　“我说这个，倒是没有责怪你的意思！”
　　雷林摇了摇头，觉得这名属下太过胆小了，也不是一件好事。


第八百四十三章 说客
　　“你立即出发，前往波地群岛，去找一个人！”
　　雷林看着凯伦还是一副不开窍的模样，不由提醒起对方来。
　　“谁？”凯伦心里一惊，难道主人在敌人那边还有其它的布置？这是不是代表自己失去信任的开始？一想到被抛弃的后果，凯伦的身体便不由自主地颤抖起来。
　　这种表现，令雷林暗中发笑。
　　“去找到迪姆子爵，坦言你的身份，并说，我愿意与他结盟，甚至扶助他坐上侯爵的位置！”
　　雷林冷笑着，仿佛一名魔鬼。
　　“迪姆子爵？”凯伦的心里一惊，甚至不由自主地抬起头来，法奥兰家族的事情，在加入雷林麾下之后她就听过很多遍，怎么会不知道对方是觊觎法奥兰家族领土的罪魁祸首。
　　甚至，绯红之虎海盗团，在一开始最大的敌人，也是这位子爵，怎么突然之间又要握手言和了。
　　“执行命令吧！”雷林挥了挥手，凯伦恭敬地行礼，身影消失在黑暗当中。
　　“这就是政治啊……敌人的敌人就是朋友，哪怕昨天你们还在打生打死，恨不得直接咬死对方，照样还是必须携手对敌……”
　　虽然埋伏在波地群岛的奸细只能传递出来最简单的一些信息，但透过这些情报雷林还是看到了很多的东西，比如，路易斯侯爵与迪姆子爵的不和，还有那位嫡子威廉的出色表现。
　　按照雷林对于人性的理解，如果他此时拉拢对方，有着超过一半的成功几率！
　　这么大的机会，已经足够试试了。
　　反正失败了也没有什么损失，不是么？
　　……
　　数天之后，几经思考的金币牧师，左娜还是接受了雷林的条件，同意在协约上面签字。
　　用三年的合作与保护法奥兰家族为条件，从雷林手上换到了白糖的提纯技术。
　　这个交易的双方都感觉非常满意，至于具体的盈利与亏损，恐怕必须要很长的时间之后才能看得出来。
　　等到这些事情都办完之后，一个金碧辉煌的神殿也在启明星港上矗立了起来。
　　由于手头有的是钱，左娜这个败家娘们简直是拿金币在砸进度，当然，效果也是好到惊人。
　　在不到十天的时间当中，一个神殿的主体已经有了雏形，这个速度比当初雷林建造市政厅都还要快出数倍！
　　当然，这其中也少不了那些牧师的功劳，反正他们的神术只要每天虔诚祈祷就可以恢复，根本不怕消耗，非常大方地利用在了建筑上面，看得雷林都有些眼红。
　　在神殿建成的当天，左娜亲自进行了一次祈祷，甚至还令财富女神降下了神恩。
　　虽然神祗化身没有出现，但光是给全港口信徒临时加持的一些幸运与口才、以及快速计算的能力，也足够这帮家伙在未来一段时间当中赚得彭满钵满了。
　　当然，那种神恩如海，神威如狱的感觉，也给雷林留下了极为深刻的印象。
　　财富女神还只是一位中等神力的神祗，本质与巫师世界的八级存在相同，但给雷林的感觉，却比很多八级存在都恐怖了不少。
　　这或许有着在对方的主场因素，但对于雷林所造成的震撼，还是非常之巨大的。
　　当信仰的力量与本身的规则之力结合的时候，居然会发生如此恐怖的质变，给了雷林很大的启发。
　　而在众人当中，也有一些不和谐的声音出现。
　　那位受难之神的牧师没说什么，反正他们的信仰在于下层人，在那些奴隶与苦力、农夫之类，根本不会在乎一个商人的女神怎么样，事实上，他们的全部家当加起来恐怕都没有一枚金克罗值钱！
　　但对于知识之神在这里的主教——那位塔布里斯而言，财富女神的牧师进驻，却是对于他的极大挑战！
　　虽然他还是派人过来道贺，但却给了琼纳斯男爵一个冷脸。
　　对此，雷林与琼纳斯男爵都没有怎么理会。
　　作为世俗王权的本地代表，在一些关键的利益上面，是死都不能让步的。
　　雷林又在这里呆了一段时间，等到将鱼松技术交易完毕，启明星港口的一切都回到正轨之后，他才以闭关为由，一头钻进了实验室里。
　　但实际上，他要做什么在家族高层当中从来都不是什么秘密，琼纳斯男爵还亲自为他打起了掩护。
　　蔚蓝的海面，带着潮湿与海盐洁净气息的海风。
　　一道黑影呼啸而过，在海面上带起了道道涟漪。
　　在不远的海平面之上，一支庞大的海盗船队正静静停泊着，旗杆上悬挂的是一面以鲜血为底色，匕首与骷髅头共舞的可怖海盗旗！
　　绯红之虎海盗团！最近整个近海声名崛起的海盗团，实力直追之前的三个老牌强者。
　　在传闻当中，这支海盗团的首领——绯红魔女就是来自深渊的恶魔，甚至还喜欢用敌人的鲜血沐浴，凶名在外海简直可以止小孩之夜啼。
　　但此时，传闻当中的‘绯红魔女’，雷林的表姐伊莎蓓尔，却是与其它海盗高层矗立在甲板上，仿佛在等待着他们真正的首领。
　　“辛苦了！”
　　狂风呼啸声中，雷林的身影缓缓降落下来，他先是和其它海盗手下点头示意，旋即又看到了自己的表姐。
　　随后他的眉头就是缓缓一皱。
　　由于有着大量的血肉祭品，伊莎蓓尔的实力进步很快，现在已经直逼十五级的高阶职业者，是雷林手下的头号打手。
　　但与此同时，对方身上的恶魔化情况也非常严重了。
　　虽然对方的外表还是人类，但时不时就有一种生人勿进的冰冷气场散发出来，带着恐怖的邪恶气息，足以令意志力薄弱的人昏死过去。
　　甚至，即使是最为凶残的海盗，也不敢与伊莎蓓尔待在一起。
　　“按照你之前的计划，我们的人已经全部布置好了！”
　　伊莎蓓尔对于旁人畏惧的目光一无所觉，来到了雷林身边。
　　“你做得很好！”雷林拉了拉伊莎蓓尔的小手，虽然冰凉，却还有着属于活人的一抹温度。
　　“罗奈尔德，到船长室去，我需要听听你最近的汇报！”
　　雷林又看向了自己的一个手下，罗奈尔德立即恭敬地弯下腰，表示听从吩咐。
　　在众多的海盗头目当中，就属他底子最好，甚至还有一点指挥能力，为雷林所重视，现在的地位已经慢慢超过了独眼龙等人，成为了雷林手下出了伊莎蓓尔表姐之外的头号人才。
　　当然，之前的老伙计雷林也没有亏待他们，纷纷给了他们一条船和数十名海盗，提拔为中等头目，现在也威风得不行，只不过随着地位的提升，他们的心思也似乎有了一点变化。
　　等到甲板上的海盗都识趣地离开之后，雷林才低声问着伊莎蓓尔：“你身上的恶魔化，如果现在下定决心的话，我还有着办法可以驱除，如果真的等到转化完成，恐怕你会直接掉落到深渊里面，连灵魂都没有办法获得救赎……”
　　伊莎蓓尔拢了拢长发，也只有在雷林面前，她才会做出这种小女生的举动。
　　“放弃了力量之后，又该拿什么向敌人复仇呢？我发过誓！只要我还存活一天，就必然要以敌人的鲜血来宽慰家族的亡灵……”
　　看到伊莎蓓尔都这么说了，雷林也只能陷入沉闷当中。
　　他有些头疼，这个表姐的性格就是这样，坚强得令人头疼。
　　“那好！反正等到这一战过后，我们基本就没有事情了，到时候有的是时间慢慢思考如何解决……希望还来得及……”
　　雷林看着不远处的天际，一片乌云慢慢汇聚，暴风雨即将来临了。
　　“我的佩剑也早就在渴望血液了……”
　　伊莎蓓尔站在雷林身后，仿佛女武神一样。
　　……
　　“该死！该死！该死！”
　　一手拿着空荡荡的朗姆酒瓶，迪姆子爵一边骂骂咧咧地摸着卧室的门把手。
　　至于几个侍女？早就被他吼走了。
　　“总有一天！总有一天，我会让你们这些轻视我，侮辱我的人，都付出代价！”
　　想到最近下人眼中鄙视的目光，迪姆子爵的心情更加难受了。
　　“嗯？谁，我不是说过，都给我滚……”
　　迪姆的声音戛然而止，因为他发现此时站在他卧室当中的并不是想象当中的侍女，而是一名盗贼。
　　“绯红之虎海盗团，向您问好！”
　　这名盗贼的声音非常甜蜜动听，身材也很不错。
　　迪姆先是下意识地打量了对方一圈，随后才脸色大变，连身上的酒都醒了不少。
　　绯红之虎！那不是他的仇人么？
　　“呵呵……你们是来要我的性命的么？”
　　迪姆后退了数步，同时心里暗恨，如果是他的父亲与威廉那里，对方还没有接近就被砍成十七八段了，也只有在自己这个不受重视的次子的府邸里面，才可以令刺客轻而易举地进出。
　　不过，只要争取到一点时间，发现不对的卫兵还是能立即赶过来。
　　“不，我们是来帮你的！你，想成为侯爵么？”
　　魔鬼的诱惑，从凯伦的嘴里说了出来。
　　“侯爵？”
　　迪姆的神情一变，旋即将房门猛地关上，脸色瞬间阴沉下来。


第八百四十四章 海盗之潮
　　“说吧！你到底是不是我哥哥威廉派来的，有什么阴谋？”
　　迪姆直接在一边的位置上坐了下来。
　　“呵呵……恐怕您的那位哥哥还无法命令我！如果要证明身份的话，这个怎么样？”
　　凯伦手一飘，一张盖了绯红之虎骷髅与匕首印章的羊皮纸直接飞到了迪姆身前。
　　“真的是你们……”
　　迪姆有些难以置信地抚摸过羊皮纸上独特的凹痕，眼睛慢慢瞪圆。
　　“你到底想干什么？”不知道为什么，迪姆的心开始噗通噗通狂跳起来。
　　“之前不是说了么？帮助你当上侯爵！我的贵族大人……”凯伦笑了出来。
　　“开什么玩笑，威廉还在呢！更别说还有……”迪姆嘟囔了一句。
　　“那就让他们都去死好了！”凯伦的话语宛若包裹着毒蛇的汁液。
　　“都去死！”被说中了心事的迪姆整个人都仿佛没了骨头，瘫软在了椅子上，但眼神却更加明亮起来。
　　“你要我做卧底，出卖自己的家族么？”他一字一顿地问道。
　　“那就要看你的选择了，是宁可要一个残破的家族，还是将整个荣耀与权贵拱手让给自己的哥哥——威廉！”
　　凯伦看出来了，其实对方早就没有了选择。
　　夜风吹过窗台，窗帘不断飘动，但之前的位置已经不见一人。
　　良久之后，瘫坐在椅子上面的迪姆脑袋昏昏沉沉的，但一个念头已经宛若种子一样深深扎根下去。
　　“没错！我得不到的，你们也别想要，我要毁了它！这整个波地群岛，本来就应该是属于我的！！！”
　　在月光之下，迪姆的背影宛如扭曲的恶魔！
　　……
　　“主人，一切都很顺利，对方也提供了黑骷髅与虎鲨海盗团的路线图……”
　　凯伦跪伏在雷林面前，将一张写满了文字的羊皮纸恭敬地递交上来。
　　整个路易斯侯爵的计划，包括他所要调动的兵力，甚至是威廉的路线图，还有波鲁杰法师随行的消息，都被对方彻底卖了出来。
　　“啧啧……这个迪姆很疯狂么？”在雷林旁边的伊莎蓓尔看到了羊皮纸最后的一部分，那是整个波地群岛的布置图，特别是侯爵府邸的防御，被完全地出卖了。
　　“陷入绝境与疯狂的人，就是这么不可理喻，明知道家族是他最后的依仗，却也心甘情愿地毁掉它，简直可笑……”
　　凯伦跪伏得更低，甚至不敢再看雷林一眼。
　　虽然她一度与雷林有着亲密的关系，但到现在为止，她发现自己根本不了解这位主人，为了利益，就连之前的仇人都可以毫不犹豫地与对方联手，并且，这种对于人心的准确把握与牵引，简直就像披了一张人皮的魔鬼。
　　是的！魔鬼！在凯伦的心目当中，恐怕也只有九层地狱里面的魔鬼大公，才能有着这种冷血与残酷的心态。
　　“怎么？你很怕我吗？”
　　只是这种轻微的心理活动，都似乎被雷林发觉，看似随意的一问，却令凯伦的身体颤抖起来。
　　“不！不是……属下只是担心那个迪姆子爵反悔，毕竟贵族们都是一群不可信的人！并且，即使成功了，也要担心对方作为证人指证我们……”
　　凯伦立即开口。
　　“在威廉没有死亡之前，对方反悔的可能性很小！”
　　虽然已经发现了属下的这种畏惧心态，但雷林却没有多么发怒与生气，因为这是很正常的事情。
　　只有在绯红之虎海盗团的时候，雷林才会偶尔脱下那张贵族的皮囊，将一部分真实的自己展现在别人面前。
　　而这个所带来的，就是其它海盗来自灵魂的敬畏。
　　甚至，要不是旁边伊莎蓓尔的心态也随着身体的恶魔化而渐渐转变，恐怕就连她都会对自己感到畏惧与疏远。
　　“而等到事情成功之后，有关迪姆是否会向丹布雷斯王国指证或者求助……”
　　雷林发出一声轻笑：“我让你留下任何可以指向我的影像与资料了么？”
　　“没有！”凯伦恍惚间已经有些明白了。
　　“所以，整件事情自始至终，都是绯红之虎海盗团与对方的联系，而迪姆愿不愿意赌上自己的未来，甚至被绞死的罪名，就为了指证一帮海盗呢？”
　　“主人英明！”这个时候，凯伦才知道雷林想得居然这么深远。
　　“不仅如此……路易斯与威廉毕竟是王国承认的侯爵与侯爵继承人，甚至还有王室的血统，波地群岛也是对方方的封地，你以为我们干掉对方之后就可以大摇大摆地过去接手么？”
　　“那样的话，国王一定会发疯一样前来攻打的！”
　　“没错！所以我们至少应该在表面上扶持一个代理人出来，迪姆就很适合，不是么？”
　　雷林的双手交叠：“有着他的存在，就可以将整件事情掩盖在贵族子嗣之间的互相争夺之下，在王国当中，这种事情还少么？”
　　“如此以来，国王陛下与王室的面子也得到了保全，虽然他会依旧怨恨我们，但耗费大量人力财力围剿的可能就很少了……”
　　“属下明白了……”
　　直到恭敬地退出去的时候，凯伦的脸上都有些震惊。
　　显然，雷林的目光，居然比她所想象的还要长远。
　　“难道人类都是这么老谋深算的么？这种阴谋的程度，恐怕即使是地底的那些主母……”
　　凯伦离开了，带着满腹的心事。
　　而雷林则是安慰着自己的表姐：“我知道，你家族的血债，迪姆身上也有着一份，不过你放心，等到时机成熟的时候，对方一定会付出代价的……”
　　“我对此深信不疑！”
　　伊莎蓓尔深深看了雷林一眼：“并且，这次我想亲自动手……”
　　“没有问题，那个威廉可以留给你！”
　　雷林的眸子里面有着寒光闪烁。
　　“还有，通知野蛮人海盗团，我们这次要将对方的海上力量一网打尽！”
　　一只灰色的飞隼脚上绑着卷成圆柱状的羊皮纸，仿佛灰色的闪电一样消失在了半空当中。
　　以这种猛禽的速度与飞翔能力，到达海盗之港也不过是半个晚上的功夫。
　　庞大的气流扑过，带起厚重的窗帘。
　　“真是可爱的小家伙！咯咯……”蒂伦夫人逗弄着灰隼的尖嘴，同时将它脚下的信笺取了出来。
　　“行动开始了！”
　　匆匆浏览一遍之后，蒂伦夫人对着房间里面的野蛮人头领说道。
　　咕噜！咕噜！
　　庞大的酒杯当中装满了黄金色的烈酒，有着婴儿胳膊粗细的把手此时握在了一张巨大的手掌当中。
　　欧葛德的喉咙滚动着，不时还有其它酒液从嘴缝旁边漏了出来，顺着尖刺一样的胡须顺流而下。
　　“波鲁杰！波鲁杰！！波鲁杰！！！我要将你的头骨做成酒杯！！！”
　　欧葛德低吼着，抓起了手边巨大的斩马刀，恐怖的法术锋锐在上面闪烁着。
　　“吩咐下去，我们的人也动手！”
　　伴随着欧葛德的吼声，一直等候在门外的两个野蛮人战士立即飞奔出去。
　　旋即，整个海盗之港都沸腾喧嚣了起来。
　　一队队的野蛮人战士，在队长的带领之下有序地上船，在他们当中，甚至还有着披着五彩羽毛，脸上有着油彩装饰的祭司。
　　这些都是野蛮人部落当中少见的施法者，这次全部倾巢而出，足以见到欧葛德的决心与慎重。
　　“海盗之潮！这种情况，跟数十年前的那场海盗之潮何其相似……”
　　野蛮人海盗团可不仅光有野蛮人，作为整个外海黑暗势力的盟主，下面还有大量其它种族的海盗，此时也跟随着一起动手，整个海盗之港千帆齐出，有着一种恐怖的味道。
　　某一处阴暗的角落当中，暗杀之神的牧师喃喃说着，在他旁边的是一个佝偻的身影，赫然是上次的主教。
　　“我闻到了阴谋与杀戮的气息……这次的盛典必能大大取悦吾主！”
　　主教喃喃着，在胸口划出一个诡异的符号。
　　“准备人手，分别对两边的势力首领进行刺杀，让混乱来得更加猛烈一点吧！”
　　这次的海盗势力大洗牌之后，整个外海的格局势必会有着巨大的变化，但这位主教的目的显然不止于此。
　　他所要求的，只有混乱而已！
　　混战之后不论是谁崛起，都代表了秩序，而这显然不为谋杀之神所喜，因此他只需要一个混乱的外海！充满了各种杀戮与阴谋，无休无止……
　　而杀戮与阴谋，却是那位谋杀之神希瑞克最为喜欢的东西！
　　如果能够完成的话，他势必可以得到神祗的神恩！提升一两级的牧师等级是最为起码的，甚至还有其它更多的好处！
　　比起这些，让外海整体陷入凋零，又算得了什么呢？
　　“遵命！”
　　直到现在，牧师才明白了这位主教阴谋的冰山一角，不论是之前的中立，还是现在的刺杀，他需要的，就只有混乱与死亡的献祭而已！
　　但这种做法，显然也非常令他欣喜与激动。
　　带着高昂的情绪，牧师的身影缓缓融入了黑暗当中，只留下主教一个人还在看着众多的风帆。


第八百四十五章 大战将起
　　“少爷！我们收到消息，海盗之港的那群野蛮人好像有着动作！”
　　那么大规模的人手调动，要想不惊动其它势力简直是做梦，很快，一份情报就被送到了威廉手上。
　　“野蛮人海盗团？给我拿海图来！”
　　威廉放下了手里的铜质单筒望远镜，这种大权在握的感觉，令他的心情非常之好。
　　在他的脚下，是一艘庞大的三桅帆船，长度超过三百米，排水量超过五百吨，在甲板与船身上面更是覆盖着一层魔化装甲。
　　这种恐怖的战舰，在外海就是巨无霸与无敌的象征。
　　而在这艘战舰的旗杆上，一面黑色的狰狞骷髅头旗帜则是在不断迎风飘展。
　　黑骷髅！整个丹布雷斯外海的三大海盗团之一！手下精锐海盗超过了三百名，拥有十艘以上的大型战舰，主力黑骷髅号更是一艘经过了魔化改装的强大战舰！
　　此时，一名青年海盗走了上来，在威廉身边张开了一张精致的海图。
　　“有劳了！克洛船长！”威廉礼貌地点点头。
　　这位克洛船长有着晶莹白皙的皮肤，高耸的额头，鼻梁宛若雪山一样坚韧挺拔，眼睛是那种非常狭长的叶眉眼，整个人都充满了一种柔弱与妖媚的气质，但威廉可不敢丝毫看轻对方。
　　因为这位克洛船长，同时也是一位十五级以上的高阶职业者！整个黑骷髅海盗团的团长！
　　这种柔弱的外表，只是对方的血脉影响！
　　血脉者！这不是一种职业，而是一种天赋能力！由于继承了本身血脉的强大力量，因此不仅拥有着比普通人更加强大的体质，还可以随着年龄的递增与血脉的发觉而觉醒一些类法术能力。
　　只是，同样由于血脉的限制，对方所能够施展出来的法术，不仅类别非常单一，每天还被限定了次数。
　　不过，即使是能够触发最简单的0级法术，对那些高阶战士而言，也是很不错的助力了。
　　更不用说，由于血脉的增幅，令血脉者的法术发动极快，令人防不甚防。
　　因此，还有很多人将血脉者形容成拥有着祖先馈赠的幸运儿。
　　而这位克洛，不仅是一位十五级以上的【游侠】，他的血脉者等级也非常高。
　　当然，由于祖先血脉的影响，对方的性格当中也有很多凶残与暴虐的因子，在整个外海简直是魔王级别的人物。
　　不过现在的黑骷髅海盗团由于臣服路易斯侯爵，克洛的态度倒很是不错。
　　或许，也有那位一直跟随在威廉旁边的高阶法师波鲁杰的功劳。
　　即使同为高阶职业者，法师的能力也是要远远超过游侠与血脉者的，甚至，如果给他们时间准备的话，高阶法师足可以面对超过自身数倍的同阶敌人。
　　作为一名海上贵族，一些基本的东西威廉还是很懂的。
　　在用游标尺比划了一段过后，威廉收起了海图：“他们昨天才从海盗之港出发，按照这个距离，最快也必须两天之后才能抵达战场，有着这个时间，我们足以将绯红之虎海盗团覆灭了……”
　　“到时候，请将那个绯红魔女留给我！”克洛优雅地躬身，显得宛如一位彬彬有礼的贵族，令人完全无法将他与那位大海盗联系在一起。
　　“没有问题！”威廉的眉头一皱，旋即很快舒展开来。
　　他站在甲板上面，看着后面数目众多，超过三十艘的战船：“传令下去，我们加快速度，争取在一天之内就消灭绯红之虎！”
　　旗号手立即攀登到瞭望台上发号施令。
　　众多的船只一起加速，场面非常之壮观，在这些船队当中，大部分都是黑骷髅的海盗，标志着虎鲨海盗的海盗船寥寥无几，但威廉却丝毫不敢小看对方。
　　在船队旁边，还有着大量的白线。
　　众多鲨鱼的棘背暴露出来，仿佛无数的鱼鳞，在阳光的照射之下散发出暗沉的光彩。
　　这是人工驯养的虎鲨群！虎鲨海盗团的主力！
　　在深海当中，成群结队的虎鲨简直就是灾难！它们可以轻易掀翻船只，让后好整余暇地在海洋当中撕扯对手的血肉。
　　“桀桀……看起来乔达摩的小宝贝们已经等不及了呢！不是么？”
　　克洛轻佻地朝着后面的一个鲨化鱼人打着招呼。
　　“那个叫做雷林的法师，我要将他身上的骨头一寸寸地撕裂，最后让孩子们再分食他身上的每一寸血肉……”
　　作为一名鲨化鱼人，乔达摩就好像鲨鱼与人类的混合体，浑身有着一层鲨鱼的皮肤，显得坚韧非常，笑起来的时候露出了一排锯齿一样的牙齿，嘴角直接裂到了肩膀位置。
　　这种巨大的嘴型，完全可以将一个成年人毫不费力地吞进去。
　　威廉暗中咽了一口口水：“在传闻当中，虎鲨海盗团与鱼人海盗团还有一些关系，在鱼人海盗团被灭之后，乔达摩还曾经几次主动去找绯红之虎号的麻烦，但都被对方逃掉了……”
　　“那个人鱼海盗团的团长，好像是你的私生子吧？放心，这次对方逃不掉了！”
　　克洛的眸子里面有着血色的光芒，毫不留情地将隐秘说了出来。
　　“克洛！等到这次战斗结束之后，我就将你的脑袋拧下来！”乔达摩张开了嘴巴，露出了一条带着锋利倒刺的恐怖舌头：“血脉者的味道，我早就想尝一尝了……”
　　“够了！”
　　就在威廉皱着眉头，准备喝止属下内讧的时候，一个苍老的声音响了起来，带着奇异的音调。
　　高阶法师波鲁杰拄着一根黑色的细长法杖，慢慢踱步到了甲板上面。
　　虽然对方看起来就仿佛一个行将就木的干瘪老头，只有眼睛里面还有一点光亮，但克洛与乔达摩都丝毫不敢小看对方。
　　高阶法师！掌握了强大力量的施法者，不论在哪里都会受到广泛的恭敬。
　　“波鲁杰老师，您来得正好！”
　　伴随着波鲁杰的到来，威廉仿佛更有了一些底气。
　　“我希望您能够使用【高级通讯术】通知家族武装舰队的指挥官，让他不用过来，只需要将海盗之港的那些杂碎拖住一段时间就可以了……”
　　威廉此时的眼睛里面有着智慧的光芒：“虽然对方无论如何也赶不上这次的战斗，但我还是有些不安……”
　　高级通讯术，只有高阶法师才能掌握的通讯技术，无论是距离还是便捷性都超出其它方式老远。
　　当然，即使是现在的雷林，也无法使用这种手段，无它，法师等级不够而已。
　　“请放心！”
　　波鲁杰深深看了这两名海盗船长一眼，才走回了船舱当中。
　　“两位！关于这次的歼灭战，我还有一些想法，还请两位一起商量一下……”
　　仿佛没有看到对方眼睛里面的阴沉，威廉的脸上带着最为诚挚的笑容，将克洛与乔达摩叫到了一起。
　　……
　　就在他们这边准备作战计划的时候，源源不断的情报，也通过各种渠道汇聚到了雷林手上。
　　“嗯！威廉这次的主力就是两个大型海盗团，身边还有高阶法师波鲁杰保护，目前已经到了暴风海峡了么？”
　　雷林看着墙壁上面一副巨大的海图，将数面小旗插了上去。
　　“是的，而路易斯侯爵的捕奴船队，此时也转移到了海格岛，挡在了那些野蛮人海盗的必经之路上，双方要分出胜负也是一个漫长的过程……”
　　在雷林的身边，此时只有伊莎蓓尔与罗奈尔德，就连凯伦都被打发了出去，显然，这是一次级别极高的作战会议。
　　“很好，跟我们之前的预估一样，对方果然派出了最后的力量……”
　　雷林拍了拍手：“东西都准备好了么？”
　　“已经与那边的人接触过了，在支付了金币之后，对方很爽快地交割了全部货物，目前妥善保存在预定位置……”
　　罗奈尔德说到这里的时候，话语里面的声音都有些颤抖。
　　即使他有着一些指挥天赋，也为雷林这次的冒险举动而感到震惊不已。
　　“按照既定计划行动，注意保密！我们出去见见其它的海盗头目……”
　　雷林拍了拍手，决定了很多人接下来的命运，又仿佛没事人一样走了出去。
　　“反掌之间，纵然杀伤千万也毫无愧惧，这就是真正的强者风范么？”罗奈尔德喃喃着，跟在了雷林后面。
　　绯红之虎号上面，大厅当中灯火通明，众多的海盗头目坐在了长条桌两边，身后跟着精锐的海盗亲信。
　　“头儿！”“头儿！！”
　　雷林带着伊莎蓓尔与罗奈尔德进来，直接坐在了主位上面。
　　他随便扫了下，一年的扩张下来，虽然精锐没有多少，但绯红之虎的海盗团还是扩充到了五百人以上，众多熟悉不熟悉的头目脸孔一一浮现在他的眼中。
　　“我这次召集你们前来，就是要对付黑骷髅与虎鲨！”
　　雷林的声音低沉，直接说出了自己的目的。
　　话语一出，底下立即陷入了一阵轻微的骚动，比较熟悉雷林的独眼龙、浩克等人只是陷入了沉吟，而其它的海盗却聒噪了起来。


第八百四十六章 荒岛
　　“头儿！为什么我们非要和黑骷髅与虎鲨死拼？对方身后站着路易斯侯爵与波地群岛，根本不是我们能够对抗的……像以前那样，远远躲开不就好了么？大海那么广阔，他们找不到我们的……”
　　一名面孔阴骘的海盗直接站了起来。
　　“吊靴鬼，你是在质疑我的决定么？”
　　雷林的声音低沉了下来，立即令大厅当中的温度降低了不少。
　　这就是雷林一直待在启明星港避嫌的坏处了，由于大部分时间都是他在遥控指挥，对于手下海盗的掌控力还是不足。
　　特别是这个吊带鬼，新加入没有多久，手下原本就有几条船，又没有见识过雷林的凶残与冷酷，心理上总是差了那么一层。
　　“我当然不敢，不过也得为兄弟们考虑一下……”
　　吊靴鬼气势一滞，不过还是嘟囔着说了出来。
　　“不敢，那就是还会了？”雷林轻笑一声，一蓬闪电已经从手上爆射了出来。
　　以他现在九级法师的实力，还有丰富的战斗经验与高超的技巧，要对付一个区区十级左右的职业者，已经可以做到瞬杀。
　　哗啦！
　　在暴烈的电流当中，之前那个吊靴鬼已经变成几段破碎的焦炭。
　　“啊……头儿！”“你们做什么？”
　　站在吊靴鬼后面的亲信立即悲愤地抽出了弯刀，但旋即就被罗奈尔德带着手下淹没。
　　“罗奈尔德，你去对方的船上，将指挥权接手！”
　　雷林手上把玩着令手下海盗心惊胆颤的电流，悠然坐在位置上命令道。
　　“遵命，头儿！”罗奈尔德立即带着人出去，只剩下一帮海盗头目在位置上哆哆嗦嗦起来。
　　直到现在，他们才想了起来，绯红之虎海盗团，就是建立在面前这位头目的冷血与残酷之上的。
　　他下的命令，永远都只有坚决执行的份，否则就只有冷酷的清洗！
　　隐隐的喊杀声传来，似乎不远处还发生了一些小型的混乱，但雷林却全然不顾。
　　感受着下属们隐晦的眼神交流，雷林在心里暗暗冷笑：“果然，热血跳出来的还不是麻烦，还有更多那种阳奉阴违的人……”
　　经过一年的打拼，最先跟着雷林的那批手下都攒足了财富，目前也都是独当一面的小头目了。
　　由于手上缺乏人手，伊莎蓓尔与罗奈尔德不得不接连放权，甚至在海盗团当中形成了几个隐秘的小山头。
　　雷林一直采取的铁血与高压统治，虽然由于他强横无比的实力令下面的海盗不敢反抗，但心里的怨言越是与日俱增。
　　而明面上抗争的傻子死完之后，各种隐秘的抗争就转移到了暗中与地下。
　　对于命令阳奉阴违还算是好的，在这些人当中，又有多少会和路易斯侯爵接触，成为叛徒与卧底呢？
　　雷林在心里暗暗冷笑着。
　　毕竟，对方现在明面上的实力，可是远远高于自己，就连爵位也是如此呢！
　　超凡者的孤独，就在于此，世情如水，总会腐蚀掉他身边的一批人，想有着志同道合的同伴，何其难矣！
　　“但即使是在黑暗当中孤独地前行，你们也阻挡不了我的意志！”
　　雷林的心仿佛寒冰一样冷酷，充满了无情的味道。
　　“头儿！吊靴鬼的船已经全部清理完成！”
　　这个时候，罗奈尔德退开房门进来，他走得很急，身上还有着血迹。
　　“并且，在他的船上，我们不仅发现了几名谋杀之神教会的刺客，还有着这个！”几枚带着鲜血的贵族徽章，被直接扔到了长条桌上。
　　“这是……路易斯侯爵的家徽！”已经有着识货的人叫了出来。
　　“将那些刺客全部吊死，所有吊靴鬼任命的副手全部杀了，让他们知道背叛者的下场！”
　　雷林声音平静地吩咐下去，瞬间就决定了数十人的生死。
　　“现在，你们还有异议吗么？”
　　被雷林宛如闪电的目光扫过，众多的海盗头目立即底下了头，不敢再与他对视。
　　……
　　等到散会之后，虽然雷林靠着自己的强权将任务强行分配了下去，但暗流还在不断涌动着。
　　夜深人静之后，几个鬼鬼祟祟的身影，偷偷摸摸地在一处船舱的底部汇合。
　　“【躲避侦测】！”一张价值不菲的法术卷轴被直接撕开，等到法术的光芒充满之后，这些人才仿佛松了一口气的样子。
　　“你这里，安全不？”其中一个干涩的声音直接问道。
　　“这可是我花了大价钱买到的法术卷轴，就算是高阶法师都不一定能够发现！”另外一个声音立即显得有些气急败坏。
　　“好了！不要吵！”苍老而沙哑的声音响起，立即将更多的争议压制了下去。
　　“我相信‘自由民’……”
　　“不是说过了，不要叫我的名字，连外号都不行！”之前的声音立即响了起来。
　　“好！抱歉！”苍老的声音顿了顿，才接着说道：“现在有着数十条船，我们还有人专门盯着绯红之虎号，又有着法术的力量，对方绝对发现不了我们的，可以放心地讨论一些事情……”
　　“最近头儿越来越凶残了，吊靴鬼只是反对了一句，就被对方直接杀死，连手下都不放过……”悲愤的声音响起。
　　“他是不是发现了什么？”这是担忧者。
　　“我们这些兄弟汇聚到一起，也只是为了自身的利益而已！但现在头儿要与两个大型海盗团开战，你说，我们有胜算么？”
　　苍老的声音说着：“其实，只要头儿还是按照以前那样，任凭我们劫掠，他负责销赃与分配，我是没有任何意见的，但这次不同，他是要我们去玩命！即使干掉了黑骷髅与虎鲨，对方有着一位侯爵与波地群岛作为后盾，也能很快恢复实力，但我们呢？更不用说，在对方手上，还有一支庞大的捕奴船队了……”
　　说到最后，苍老声音突然变得高昂了起来。
　　“那怎么办？”一个声音问道。
　　这些人之所以汇聚到一起，倒不是真的打定主意要发动叛乱，而只是约定了一个攻守同盟，希望维护自己的利益。
　　“我们是海盗，信誉又价值几个铜子？真的给逼急了，就直接反了他的，投靠其它海盗团，不论是路易斯侯爵，还是野蛮人那边，都可以考虑……”
　　苍老的声音带了狠色。
　　而一道道充满精芒的目光也在暗室当中亮起，仿佛狼群一样。
　　……
　　“报告！发现绯红之虎海盗团的踪迹！”
　　一个盗贼恭敬地禀告说着。
　　“追上去，立即追上去！给我死死咬住对方！”威廉的眼色大亮起来。
　　庞大的船队扯满了风帆，帆布在巨风之下形成了一个巨大的弧度。
　　整支船队以恐怖的速度航行了起来。
　　“多亏了有波鲁杰老师在！”威廉感受着扑面的劲风，不由钦佩地看了旁边的高阶法师一眼。
　　在对方的【造风术】之下，整支船队的速度提升了不止一截，法师们对于各种复杂环境的适应性是最强的，特别是众多的法术种类，对于各种突发情况都可以做到针对。在他看来，绯红之虎这次是在劫难逃了。
　　“前方发现岛屿，还有船只停泊痕迹！”
　　这个时候，瞭望台上的水手又开始大喊起来。
　　“什么？”威廉直接冲到栏杆旁边，用望远镜观察着远处。
　　一座庞大的荒岛，出现在了他的视野当中，而一连串的海盗船也停泊在一边，上面绯红之虎的海盗旗显得异常明显。
　　“对方弃船上岸了？他们疯了么？”
　　威廉有些不敢置信，但随后还是咬了咬牙齿：“给我上！击沉它们！”
　　不管怎么样，也要将对方的船只弄沉，这样对方就成了瓮中之鳖，怎么也跑不掉了。
　　进攻很顺利，对方明显没有留下多少人看守，就连洛克与乔达摩都没有出手，只是飘出了各自的大副与二副，带着一批人就将超过三十艘的船队夺了下来。
　　雷林带着自己的海盗团经过一年时间巧取豪夺过来的所有海盗船，此时都归到了威廉手下，过程顺利得他都难以置信。
　　半人鱼号，绯红之虎号，甚至就连那面血红色的海盗旗都被摆在了他的面前。
　　“对方的船只很干净，没有什么陷阱，而根据对方俘虏的交待，这里是绯红之虎的临时落脚点，也修建了几个简易的防御工事……”
　　洛克把玩着手里一柄黑色的弯刀，“怎么样？要将这些海盗船全部开走么？”
　　这么一支庞大的船队，起码价值数万金币，也是一笔很不得了的财富了，就连大型海盗团都要眼红。
　　“不！给我全部击沉他们，这样即使对方在船上做了什么手脚，也绝对没有效果！”
　　威廉脸上几经沉吟，最后还是咬了咬牙齿。
　　毕竟，一些恐怖的毒素与诅咒，是可以隐瞒过法术甚至神术的探测的。
　　他这次出来，必须要获得漂亮的胜利，以此彻底奠定自己的继承人地位，不能露出任何的破绽！
　　“波鲁杰老师，您怎么看？”
　　到了现在，威廉也没有忘记询问下波鲁杰的意见。
　　“可以！”这位法师点了点头，让洛克与乔达摩不由在心底暗骂，法师果然都是一群败家子！


第八百四十七章 攻防
　　几声巨响过后，大量的船只纷纷沉没。
　　看着最大的那艘绯红之虎号也被海洋吞噬，威廉的脸上却有着一种茫然的感觉。
　　“这就……胜利了么？”
　　只是此时，一个更加艰巨的问题就摆在了他的面前，是否要进行登陆作战呢？
　　“我们现在，应该怎么做？”
　　威廉为难地看着旁边的波鲁杰。
　　“我感应到了岛屿上面有着大量的生命波动，对方应该还在上面，但具体却探测不了，甚至连预言都受到了很大的干扰，毕竟……对方也有着法师……”
　　数层法术光芒在波鲁杰身上闪过，他旋即苦笑了下，摇了摇头。
　　“为什么要进攻？我们只要牢牢包围住这里，失去了所有船只的对方只能在岛上活活困死，除了一些高层之外，其他人根本不可能活下来……”
　　克洛的脸上有着海盗特有的奸猾。
　　“这是个不错的方法，但我们也要考虑对方故意将我们拖在这里的可能性，我很担心那边的家族船队……”
　　私下收拢的海盗再怎么忠诚，也比不上自己家养的狗，这个道理威廉还是相当清楚的。
　　并且，那些海盗根本就没有什么忠诚与信誉可言，他们只是一群服从本能与强者的疯子！
　　就在这个时候，一道通讯法术的光芒闪起，波鲁杰的脸色一变。
　　“我收到消息，海盗之港这次的决心很大，甚至爆发了‘海盗之潮’，捕奴船队在那边的损失很惨重，甚至部分高级将领还受到了对方的刺杀，怀疑是谋杀之神的势力……”
　　“谋杀之神？该死！”
　　不论是谁，在听到这个疯狂的神祗名号之后，脸色都不会多么好看的，威廉感觉自己的脑门一阵阵发疼。
　　同时，他感觉站在自己身边两个大型海盗团团长的目光，似乎也发生了变化。
　　之前的路易斯家族能够威慑这群海盗，很大程度上都是依靠了家族庞大的武装船队。
　　如果这次实力大损，又没有了绯红之虎的牵制的话，即便是反叛都有着可能。
　　一些寻常的反制手段，对于绝情绝义的对方而言，根本就没有什么效果。
　　“爵爷！我们派出去的盗贼回来了！”
　　就在这个时刻，一名手下带着浑身包裹在黑色紧身衣里面的盗贼过来。
　　“主人，这是‘夜枭’发来的情报！”盗贼恭敬地将一封秘法信笺送了过来。
　　威廉一偏头，旁边一个满头白发的管家立即将信笺接过，仔细地检查了起来。
　　“没有问题！”良久之后，他才将手上的信纸交给威廉。
　　威廉急不可耐地接过情报，旋即脸上就浮现出一抹惊喜之色：“我决定了，立即登陆，围剿那些绯红之虎的海盗！”
　　“看这个情况，对方早就在绯红之虎海盗团当中安插了奸细么？”
　　克洛默默看着，眸子里面精光一闪。
　　“对方有着五百名左右的海盗，如果是正面交锋的话，你有信心击败他们么？克洛团长？”
　　威廉看向了克洛。
　　“没有一定数目的职业者坐镇，在我看来，那只是五百名杂鱼而已！光是我的手下就足够杀光他们！”克洛的脸上狰狞之色一闪而过。
　　那种嗜血的表情，令威廉心中一凛：“传闻那些强大的血脉者都有精神方面的问题，会变得更加暴躁易怒、或者是嗜血疯狂，看起来果然是这样！”
　　“那就这样！由克洛团长带人和我一起上岸，这里由乔达摩镇守！”
　　威廉立即下了决定。
　　乔达摩的大部分实力都在海洋当中的虎鲨群上，能够上岸的人手很少，这个考虑还是非常合理的。
　　“并且，我也需要一定的功绩来证明自己，反正只要有着波鲁杰老师在，一定没问题的！”
　　威廉看了旁边面无表情的高阶法师一眼，暗暗为自己打气。
　　很快，一支以黑骷髅海盗团为主体，混合了少量威廉的护卫还有虎鲨海盗团的精锐团队，划着小舟来到了荒岛上面。
　　这支团队的总人数有着四五百左右，但精锐程度就要超过雷林手下那批乌合之众不少。
　　“对方在这里修建了一个简易的营地，还储存了一定量的淡水与食物，足够坚持超过两个月！”
　　“并且，在这个峡谷当中，对方还布置了很多陷阱，以大量的毒蛇为主！”
　　之前的内应，似乎给威廉带来了不少的情报，甚至还有一份简略的地图。
　　“有着这个，足够了！”克洛的脸上嗜血的笑容更加扩大，令人心惊胆颤。
　　根据着内应还有附近盗贼的回报，他们一行顺利地饶过了充满陷阱的峡谷，很快就见到了一座简易的海盗营地。
　　木制的栏杆被削的很尖，还有几座简陋的箭塔，众多人头在后面隐约看着这群不速之客，有的还发出了惊恐的声音。
　　……
　　营地中心，伊莎蓓尔走了进来。
　　“敌人已经饶过了毒蛇峡谷，我们这里面果然有着奸细，起码也是中等头目那一级……该死的！”
　　“这不是很正常的事情么？你先下去！”
　　雷林挥了挥手，一个显得有些失魂落魄的海盗头目走了下去。
　　“你使用了【惑魅人类】？”对方的状态显然不佳，但又不像被控制了精神的样子，伊莎蓓尔有些好奇地问道。
　　“不！只是一个简单的心理暗示而已，如果使用惑魅类法术的话，先不说我有没有这么多的法术位，即便有，以我目前的法力与精神，也无法一下子控制这么多的智慧生物！”
　　雷林摇摇头：“生存是所有生物的第一本能，要想种下超过这种本能的精神控制烙印，是非常困难的事情……不过，给予他们暗示，让他们坚持一段时间，还是没有什么问题的，更不用说，还有一群养不熟的狗混在里面，随时准备开门投诚了……”
　　“大人！”
　　这个时候，罗奈尔德进来，恭敬地跪下：“所有准备已经全部完成了！”
　　“很好！让我们一起出去迎接他们吧！否则他们肯定不会冒然进攻的！”
　　雷林站在堡垒上方，旁边跟着伊莎蓓尔与罗奈尔德，与对面军团当中的一名年青贵族对视。
　　“那就是雷林·法奥兰，那位男爵嫡子么？”
　　威廉也注视着对面。
　　“嗯！我检查过了，不是什么幻术或者伪装，并且，那位绯红魔女也在！”
　　波鲁杰肯定说道。
　　“那一切就看你的了，克洛船长！”威廉看了看旁边的克洛，只是此时的对方眼睛里面已经被大量的杀气充满，还有着恐怖的血丝。
　　“没有问题，还有，那个绯红魔女是我的！！！”
　　克洛咆哮着：“黑骷髅的海盗们，跟我上！！！”
　　【群体召唤亡灵！】
　　【死者强化！】
　　【骷髅召唤术！】
　　一连数道法术灵光在克洛身上浮现出来，首先是他的身上，一层白骨铠甲瞬间合拢，将他牢牢保护在了里面。
　　随后，地面凸起，一只只白色的骷髅宛如从地狱当中爬了出来，抓着锈迹斑斑的巨斧或者断剑，开始对营地发起了冲击。
　　“死灵生物！”“是死灵！”营地上面的海盗一阵喧嚣，要不是雷林之前早有准备，恐怕就是这一波冲锋都有可能引起哗变。
　　“传闻当中，黑骷髅海盗团的团长是一名血脉者，拥有召唤死者的天赋，看起来果然是真的！”
　　这种低级骷髅虽然造不成什么伤害，但对于士气的影响还是很大。
　　雷林的眉头一皱，几个法术就弹射了出来。
　　【狂暴术！】
　　【雪风暴！】
　　【抵抗死亡能量伤害！】
　　在狂暴术的影响之下，众多的低级海盗嘶吼着，身体里面仿佛有了无穷的力量，手里的弓箭不断射出，将地面上的骷髅变成一堆碎片。
　　“法术能力，对方的身份已经可以确定无疑了！”
　　观战的波鲁杰点点头，同时心底还有一些不屑，虽然对方的法术天赋看起来不错，但一开始就浪费自己的法术位，简直就和那些血脉者一样冲动与愚蠢！
　　“好！如果抓住对方的话，不仅能够立即结束这次战斗，甚至还可以暗中向琼纳斯男爵勒索白糖与鱼松的技术！”
　　对于这两条金矿，威廉也是非常眼红，直接咆哮了起来：“谁抓住那个法师，我赏他一千枚金币，还有俘虏女人也随便处置！”
　　高额的重赏，立即刺激地海盗们哇哇大叫，疯狂地冲击着护栏。
　　“我们低级海盗的素质太差了，即使有着法术的助力，也不能发挥多少，更不用说我的法术还有着时间与范围的限制了……”
　　看着自己的手下已经开始出现不支，雷林不由对身边的伊莎蓓尔苦笑说着。
　　两人随后率先退下了前线，来到了后面的大厅当中。
　　“准备撤离吧！”
　　雷林摆了摆手，罗奈尔德立即搬开了一些杂物。
　　在大厅的角落当中，不知道什么时候多出一条地道来。
　　这是在当初建立这处营地的时候雷林就秘密建造的通道，知道的人不超过三个，就连罗奈尔德也是到了今天才被告知的。


第八百四十八章 大爆炸
　　“兄弟们！那个法师都逃跑了，我们难道还要为他卖命么？”
　　这个时候，在前线上面，一个意想不到的人站了出来。
　　独眼龙猛地咆哮了起来：“现在投降过去，对方答应赦免我们所有的罪过，那毕竟是一位侯爵！你们还考虑什么？”
　　这个很早就跟随雷林的海盗，不知道什么时候居然反叛了过去，甚至还早就与威廉建立了联系。
　　其它的海盗看见雷林的确不在，不由纷纷士气大衰，再被其它别有用心的头目一煽动，很多人扔下了手里的武器。
　　营地大门被从里面打开，独眼龙恭敬地站在一边，将克洛等海盗放了进来。
　　在这个情况之下，即使还有着一些零星的混乱与反抗，也是无济于事了。
　　“你做得很好！我一定会向父亲举荐你的！”
　　威廉志得意满地拍着独眼龙肩膀，令对方一副感激涕零的样子。
　　“雷林他们呢？”
　　“请放心，我们的人已经将他们团团围住，连一只鸟也跑不掉！”
　　独眼龙将威廉迎接到了议事厅前面，在那里，数只召唤出来的幽影豹还有数十名脸色奇怪的海盗，还在负隅顽抗。
　　“怎么回事？你们怎么了，我们之前不是说好了么？”独眼龙看着其它几个与自己密谋的海盗头目也混合在其中的时候，脸上的表情也转为了疑惑。
　　“你要小心，自从踏入了这片营地之后，我的内心就有一些不安的感觉！”
　　波鲁杰在威廉耳边轻轻说着，同时数道法术光芒闪烁了起来。
　　【高级法师护甲！】
　　【侦测危险！】
　　【鹰眼术！】
　　随后，他的脸色猛地变化了：“不好！快走！”
　　一道传送门浮现出来，波鲁杰拉着威廉直接投入了其中。
　　“来看烟花吧！”
　　这个时候，营地外面，雷林与伊莎蓓尔并肩而站，看着不远处的营地。
　　轰！！！
　　耀眼的火光，从营地四处冒了出来，顿时将所有的海盗包裹。
　　独眼龙的脸色茫然，还没有弄清楚到底发生什么事的时候，一股庞大的力量就作用在了他的身上，令他的尸体四分五裂起来。
　　恐怖的爆炸声响起，冲天的蘑菇云浮现并且扩散，剧烈的冲击波甚至将雷林这里的树木都冲得东倒西歪，强烈的地震伴随而来，大地发出不堪重负的悲鸣，裂开了数个大口。
　　“之前鱼松技术转让利润的一半，再加上财富神殿的借贷，全部换成了地精炸药，真是好大的一场焰火呢！”
　　雷林观赏着不远处的爆炸表演，不时还淡然评价两句。
　　罗奈尔德站在雷林身后，眼睛当中还是充满了震撼之色。
　　将营地里面埋满炸药，将自己人与敌人一起送上西天，这种疯狂的做法，也只有自己前面的这位头领才想得出来。
　　“只是，虽然我们炸药的量很大，但威力似乎也太大了一点吧，这种程度，甚至就是9级的群攻法术，不！接近传奇法术的威力了！”
　　罗奈尔德喃喃着，不知不觉就说了出来。
　　雷林的心底暗笑，这当然不止是地精炸药的功劳，他利用自己的技术还有芯片的工艺，对原本的地精炸药进行了升级，大大增加了破坏力。
　　并且，光是要隐瞒过对方的探测，就需要雷林进行精确的布置与法术遮掩了。
　　这么一圈下来，不仅消耗了大量的财富，就连雷林都给累的半死。
　　不过效果也是非常不错的。
　　至少，黑骷髅海盗团，从今天开始之后就要成为历史了。
　　至于波鲁杰？雷林根本就没打算留下对方。
　　高阶法师就是有这点不好，掌握了传送能力之后，要杀死他们就变得困难无比。
　　但营地里面的其他人就没有这么好运了。
　　“准备一下，我们的人随后就上！”
　　此时，在雷林的后面，还有一群精悍的海盗，只是数目不是很多，甚至还没有一百的数量。
　　这些海盗才是雷林的嫡系！通过数次血战而选拔出来的忠诚者，就连家人都被全部送到法奥兰岛上控制了起来。
　　“营地里面的人，不论是谁，一个不留！”关键时刻，雷林下达了冷酷的命令，就算有着误伤也理会不了了。
　　他深知，即使是这个自己加了料的大爆炸，虽然看着很震撼，但杀伤力还是十分有限。
　　至少，那个十五级的高阶职业者克洛，在爆炸的前一刻就足够他瞬间跑出数十米，离开爆炸威力最大的范围，被波及的他重伤就顶天了。
　　而那些边缘处十级以上的职业者，逃生的可能性也很大，只是要看伤势如何而已。
　　不过，其他人就没有那么好运了，只要位于营地范围之内，十级以下的职业者，基本没有任何生还的希望！
　　更不用说，为了造成最大的杀伤，雷林还特意混入了一些特别的东西进去。
　　在营地当中，他还特意混入了大量的神经毒素，被爆炸催发之后，毒气立即就会接连而上，务必将所有生灵灭绝！
　　这可是雷林的老本行，自然有着信心，至于他现在的手下自然早就发了解药，不用担心。
　　训练有素的海盗直接冲入了宛如地狱的爆炸过后的营地当中，对于所有的活物发动了攻击。
　　黑骷髅海盗团的职业者们即使从刚才的爆炸当中侥幸存活下来也是身受重伤，又怎么可能是这些人的对手？立即被屠戮，没有什么抵抗之力。
　　而雷林则是带着伊莎蓓尔，按照精神力的感应，牢牢地缀上了克洛，并且成功将对方截住。
　　“克洛团长！抱歉请你尽快上路，我今天很忙的！”
　　看着面前被爆炸重创的克洛，雷林彬彬有礼地说着。
　　他说得是实话，在干掉对方之后，他还有着一大批船队要去接收呢。
　　之前那些养不熟的狗，死了也就死了，只要刚才的那一百名精锐嫡系还在，他随后要拉起多少人就有多少人。
　　当然，如果再加上黑骷髅海盗团的魔化战舰，那就更完美了。
　　而这个时候，克洛做了一个令其他人想象不到的动作。
　　“雷林少爷，请饶恕我吧！我愿意向你献上忠诚，还有黑骷髅所有的财富！”
　　克洛猛地跪了下去，头颅深深地埋在了淤泥当中。
　　这个不可一世的嚣张海盗，居然直接投降了！
　　“是么？”雷林看着对方的表现，脸上有着似笑非笑的表情，对方此时的状态的确非常不佳，但雷林却敏锐地感觉到了，对方还有着战斗的力量。
　　“我说的全是真心的！还有，在海边，我们的船队还有乔达摩那个鲨鱼人把守，我可以为您扫平他们，尊贵的少爷！”
　　“呵呵……没想到外海传闻当中凶残暴虐的黑骷髅海盗团长，居然还有这么一面……”
　　雷林的脸上带着笑容：“不过，这点惑魅的血脉能力，就不用在我面前表演了……”
　　“他发现了！！！”
　　克洛骇人抬头，身上已经有了法术的光芒汇聚。
　　但雷林的速度更快！一道血红的光影闪过，魔鬼血匕就直接钉在了克洛的额头上面。
　　克洛脸上的表情非常奇异，尸体缓缓倒了下去，身上所有的法术灵光全部破碎，这个凶残的血脉者海盗，同时也是高阶的游侠职业者，最终还是避免不了死亡的命运。
　　骨碌碌！骨碌碌！
　　魔鬼血匕之上散发出了耀眼的血芒，众多的血管蔓延出来，贪婪地吮吸着克洛的一切，魔鬼头颅发出了兴奋的吼叫声。
　　这个级别的强者，是它之前都没有遇到过的。
　　一股庞大的力量从魔鬼血匕上传了过来，甚至令雷林都有一种吃撑了的感觉。
　　【叮！主体进行了一次魔鬼血匕增幅！力量+0.7、敏捷+1.5、体质+0.3！】
　　芯片的提示声音响起，随后雷林发现自己的数据又被刷新了一次。
　　【雷林·法奥兰 年龄：十六 种族：人类 九级法师 力量：5.2 敏捷：6.5 体质：6.3 精神：9 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：四级法术位（1）、三级法术位（3）、二级法术位（5）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　“果然不愧是高阶职业者，这种增幅程度！”
　　感受着四肢变得更加灵活与轻便，雷林的脸上露出满意的笑容。
　　对方不愧是高阶游侠，给雷林带来的敏捷增幅是最高的，至于精神方面？除非将这次的收获全部转化，才有可能增加0.2左右，雷林当然不会这么做。
　　要收割纯净精神力的话，他有着更好的人选。
　　【叮！发现目标具有特殊血脉，判断为‘死灵幽狼’，与主体符合度：12.19％，是否吸收？】
　　芯片这个时候又刷出了一条提示。
　　“否，选择提取血脉！”
　　伴随着雷林的命令，一滴幽暗的血液从克洛的额头浮现出来，没入了雷林手上的一个黑色瓶子当中。
　　这种血脉力量，雷林根本看不上眼，不过拿去赏赐手下，人工制造几个血脉者出来，也是不错的事情。


第八百四十九章 双足飞龙
　　“那就是你与魔鬼交易获得的物品么？”
　　等到一切都完成之后，伊莎蓓尔缓缓走了过来，目光注视着雷林手里的血色匕首。
　　从刚开始的时候，她就觉得这个表弟有着问题，明显隐藏了什么秘密。
　　并且，在几次海盗活动当中，雷林也没有特意跟她隐瞒，因此伊莎蓓尔知道，雷林能够这么飞快地提升，跟魔鬼肯定有些不清不楚的关系。
　　不过，即使是知道了这点，她也并没有泄漏出去的打算。
　　儿时的交情是一方面，另外一方面，就是同病相怜了。
　　虽然，恶魔与魔鬼，完全是互相对立的两极，但到了下面的祭祀者之时就总有着不同。
　　相反，伊莎蓓尔还非常担心，因为与魔鬼做交易，需要付出的往往是自己的灵魂！
　　并且，那些魔鬼还总喜欢利用种种阴谋，慢慢蚕食契约者的灵魂，令他彻底堕落。
　　可以说，在有见识人的眼里，魔鬼往往比恶魔更加恐怖。
　　当然，由于魔鬼更加严守契约的特性，导致整个诸神世界当中，信奉魔鬼的信徒，比那些祭祀恶魔的人还要多上一点。
　　看到伊莎蓓尔的目光之后，雷林就知道她在想些什么。
　　“你放心，我并没有选择灵魂的交易！”
　　一发炙焰火球从雷林手上射出，顿时将地面上的干尸焚烧殆尽。
　　虽然对于这个表姐没有什么隐瞒，但一些手下还是要保守秘密的，毁尸灭迹就是一个不错的方法。
　　“你要小心，魔鬼的狡诈，即使在多元宇宙当中都是闻名的！”
　　伊莎蓓尔提醒了一句，旋即就沉默了下去，只是眸子里面仿佛多了某种决心。
　　等到他们再次回到营地的时候，罗奈尔德和已经许久不见的罗宾汉迎接了上来。
　　“大人！整个营地里面已经全部肃清了！”
　　罗宾汉恭敬地禀告道，他之前似乎地位有所下降，也没有多么获得重视，原来是隐藏到了暗处，为雷林掌管着真正的嫡系与精锐。
　　“很好！我们去船队那里，现在应该非常热闹……”
　　雷林的脸上带着微笑。
　　……
　　时间稍微倒推回之前，海边，黑骷髅号上。
　　一道传送门浮现出来，随后就是高阶法师波鲁杰与威廉有些狼狈的身影从门中冒出。
　　由于没有高阶法师护甲，虽然逃得很快，但威廉还是受到了波及，俊美的头发此时已经被烧焦了一块，仿佛一个鸡窝，身上也有着多处的烧伤。
　　“怎么回事？那是什么？”
　　恐怖的爆炸，即使在海边也可以清晰地看到，威廉双目失神地抓着栏杆，疯狂地咆哮了起来。
　　那种与死亡擦肩而过的感觉，令他至今仍犹有余悸。
　　“应该是地精炸药，但威力却明显强化了不少！我们的人手恐怕要全军覆没了！”
　　波鲁杰倒是完好无损，只是他的眉头皱起，脸上的表情显得很是疑惑：“还有，为什么我之前的探测没有发现异样？难道是某种新型的隐藏法术，还是大型的魔法阵效果？”
　　“嗯，不对？”
　　突然之间，波鲁杰的脸色连变，手上一枚戒指直接炸开，散发出一股强大的法术结界。
　　【法师之剑】！
　　一柄魔法光剑浮现出来，与一柄巨大的金属飞斧交击在一起，空气发出强大的爆炸声，荡漾的余波直接在甲板上开出了数个大洞。
　　“有敌人，是谁？乔达摩呢？给我出来！”
　　威廉此时也发现了不对，之前他们都被巨大的爆炸吸引去了注意力，却没有发现周围环境的变化。
　　甲板上面太过安静了，那些留守下来的海盗全部不见了踪影。
　　“你是在找它么？”一颗巨大的鲨鱼头被扔在了地上，那是鲨化鱼人的头颅，并且，威廉一度还非常熟悉。
　　乔达摩死前看起来非常痛苦，特别是他的脖颈以下的部位，还有着血液不断滴落下来，简直就像被人活活将脖子扭断的一样。
　　咚！咚！咚！一个巨型的野蛮人出现在了威廉的视野当中，他扛着一柄巨大的斩马刀，身上还有着几个带血伤口，此时已经在飞快地愈合当中，显露出了恐怖的生命力。
　　“是欧葛德，野蛮人海盗团的团长！他偷袭了我们的留守卫队！”
　　威廉的脑子只是一转，就立即猜到了什么。
　　“原来……海格岛那边的只是假象，你们早就动身了，一切都是一个陷阱！！！”
　　要想从战场赶到这里，的确需要两天的时间，但如果是一批精锐提前出发的话，当然可以隐瞒过其它人。
　　威廉的嘴角满是苦涩，这次家族的大部分实力全部覆灭，搞不好就连他都有生命危险，对于他的地位也是一次重大的打击。
　　“这种阴谋，没有我们这边的人策应是不可能实现的，到底是谁？”
　　威廉心里狂吼了起来。
　　“你要小心！等会我可能保护不了你！”这个时候，波鲁杰的传音也响了起来，令威廉的脸上更加苦涩。
　　“咯咯……波地群岛的大少爷，我们终于见面了！”
　　一个美艳的狐女贵妇从欧葛德身后走了出来，旁边还围绕着十几名五级以上的野蛮人战士。
　　“那些虎鲨呢？为什么让他们这么轻易地就上来？”
　　对于整个虎鲨海盗团被轻易覆灭，威廉还有些不可置信，毕竟，那可是跟黑骷髅齐名的大型海盗团，特别是还有着庞大的虎鲨群，在海洋当中就是当之无愧的霸主。
　　“你是说那些小鱼么？现在恐怕已经全部沉入海底了，某人提供的【虎鲨之泪】，效果可是相当不错呢！”
　　蒂伦夫人从怀里掏出了一枚精致的水晶瓶晃了晃，脸上的表情天真而娇媚，就宛如得到了一个心爱玩具的小女孩。
　　威廉呆呆看着对方的脸孔，眸子里面也变得失神起来。
　　“小心！这是血脉者的惑魅术！”
　　【宁静术！】
　　一个庞大的声音在威廉耳边响起，令他回过了神来，不敢再去看狐女一眼。
　　“波鲁杰！高阶法师波鲁杰！我要砍下你的头颅，做成我的酒杯！”
　　野蛮人海盗团的团长鼻子里面喘着粗气，眼睛变得通红，仿佛见到了什么大仇人。
　　实际上，波鲁杰作为路易斯侯爵的首席法师，在对方开拓外海的时候的确出了大力，死在他手上的野蛮人海盗不计其数，双方的确可以堪称不共戴天。
　　欧葛德咆哮一声，手上的斩马刀爆发出数尺长的光芒，带着一往无前的气势朝着波鲁杰斩了过去。
　　光芒爆闪当中，即使是覆盖了一层魔化装甲的甲板也仿佛被什么东西狠狠犁过一遍，露出了巨大的伤痕。
　　面对野蛮人的惊人攻势，波鲁杰的脸色肃穆而凝重，记忆的法术位爆发了出来。
　　【毕格比飞击掌】！
　　一只巨大的法术手掌伸出，与刀芒撞击在一起，发出了恐怖的爆炸。
　　波动过后，锋利的刀芒将巨掌砍得四分五裂，自身的光芒也黯淡了大半，但依旧向波鲁杰冲了过来。
　　波鲁杰的眉头一皱，对着地面一指：“【钢铁墙壁】！”
　　一层厚重的金属墙壁浮现出来，牢牢地抵挡住了刀芒，只是自身也多了几道恐怖的裂口。
　　“不能再这么下去了！”
　　波鲁杰看着包围而来的精锐野蛮人战士，特别是对方身后明显有着法术能力的蒂伦与几个野蛮祭司，心里已经有了退意。
　　他一抖袖口，一张遍布复杂花纹的精致法术卷轴立即来到手上，看着这个卷轴，波鲁杰的脸上罕见地浮现出了一丝肉疼之色，但还是立即撕扯开。
　　蓬！
　　一蓬墨绿色的云雾在甲板上蔓延开来，被波及到的几个野蛮人战士立即倒了下去，身体还在无意识地抽搐。
　　“小心，这是死云术！”蒂伦夫人的声音响起。
　　随后，几声咆哮猛地从死云术当中传了出来，带着一股摄人的味道。
　　“吼吼！！！”
　　几只庞大的墨绿色怪物猛地从云雾中扑了出来，它们类似巨大的蜥蜴，背上还有着肉翼，全身被一层鳞片包裹，喷吐出来了大团的酸性液体。
　　【高级怪物召唤术！】
　　就在这几只双足飞龙纠缠着欧葛德一行的时候，另外一只体形更加庞大的双足飞龙猛地张开翅膀，带着两个人飞了出去。
　　“啊啊……”
　　看着双足飞龙灵活地躲避了弓箭等远程攻击，欧葛德咆哮着，将对面的另外一头飞龙活活掰断了脖子。
　　“老师！我们为什么不直接传送走？”
　　在宽阔的双足飞龙背上，威廉牢牢抓着一枚鳞片，将自己的疑惑问了出来。
　　“我只记忆了一个传送门法术，接下来就必须动用卷轴了……”
　　波鲁杰的脸上有着苦笑：“因为不能确定敌人是否还有追兵，必须保留实力！”
　　“可恶！可恶啊！”
　　威廉想到了这次的失败，脸上的肌肉彻底扭曲了起来。
　　“那个雷林，还有野蛮人海盗团，总有一天，总有一天……我要将所受到的耻辱，全部报复回来啊……”
　　“恐怕你没有这个机会了！”


第八百五十章 覆灭
　　黑紫色的光刃，带着浓烈的恶魔力量，瞬间从天而降。
　　气息的源头是一个玲珑的身影，身上却散发着高阶职业者的恐怖气势，手上的长剑荡漾着明亮的斗气光芒。
　　刁钻的长剑直接挑破了双足飞龙的鳞片防御，沿着一道完美的曲线斩落下来。
　　蓬！
　　天空当中洒落下来血雨，随后就是一颗巨大的亚龙头颅宛如陨石般砸落天际。
　　“果然还有敌人！”
　　波鲁杰手上一枚传送术的卷轴浮现出来，就要立即发动。
　　【次元锚】！！！
　　就在这一瞬间，一道飞行的黑影宛如飞隼般俯冲下来，手中的光芒恰好打断了波鲁杰的传送法术，对于时机的把握妙到巅峰。
　　“4级的法术！对方已经是九级法师了！！！”
　　黑影直接带起了之前那个高级战士，显露出了一张年青俊美的真容，赫然就是雷林！
　　伊莎贝尔手上布满了恶魔的鳞片，在半空当中巧妙地借着雷林的力量，再次发出了攻击。
　　黑紫色的斗气瞬间划破了波鲁杰的高级法师护甲，令他的身上出现了一个恐怖的伤口。
　　噗通！噗通！
　　波鲁杰惨叫着，与威廉一起落入了冰冷的海水当中。
　　雷林与伊莎蓓尔则是仿佛两条灵活的海鱼，跟随着进入了海面，各自找到了目标。
　　大量腥冷的海水从口鼻灌入，还有胸口剧烈的疼痛，这种刺激顿时令一直养尊处优的高阶法师波鲁杰整个人都挣扎了起来。
　　特别是，在他的眼角捕捉到了一个灵魂的黑影之后，这种挣扎就到了巅峰。
　　一抹血红色的光芒从海底涌现出来，魔鬼血匕带着恐怖的锋锐，一连击破了波鲁杰临时激发的数层法术防御效果，落在了他的肩膀上面。
　　感受着大量的生命力、甚至是精神力都仿佛随着一个开了巨大口子的堤坝而不断奔涌出去，还有面前那个年青法师冷静的表情，波鲁杰心里暗暗苦笑。
　　一位才十六岁的九级法师，还有这种缜密的阴谋手段，以及战斗当中的绝对冷静，那位路易斯侯爵，还真的是给自己找了一个恐怖的敌人呢！
　　虽然很想逃脱出去，再给自己的雇主警告，但魔鬼血匕入体，甚至将他所有的精神力都禁锢住，只能手脚无意识地挣扎。
　　巨量的精神能量沿着匕首来到了自己体内，顺畅的感觉令雷林几乎想高声咆哮起来。
　　但他还是将这种刺激强行忍住，匕首一刻都没有放松，直到波鲁杰变成了一具干枯的尸体为止。
　　作为一名高阶法师，波鲁杰最高的属性无疑就是精神，按照雷林的估计，他的精神数据可能在15以上，现在全部便宜了雷林。
　　纯净的精神力量，又经过魔鬼血匕的转化，被雷林贪婪地吸收着。
　　由于有了本体吞噬规则的经验，对于这种吞噬敌人的能力，雷林掌握得非常得心应手。
　　很快，芯片的提示声音就响了起来：
　　【叮！主体进行了一次魔鬼血匕增幅！精神+1！】
　　在雷林的数据栏中，他原本的精神属性，此时终于突破了10的数值！
　　精神力一突破之后，立即带给雷林一种奇异的变化。
　　他的灵魂此时无限被拔升，仿佛看到了一层更加恐怖的魔网，只是由于精神力没有达到标准，最后还是无奈地退缩了回去。
　　“5级的魔网么？可惜，我现在还不能彻底进入！”雷林叹息着。
　　【叮！主体精神力数据突破10！魔网解析进度加快！】芯片的提示声音也不断响起，刷新出了数条新的状态。
　　【叮！主体精神力突破！法师等级提升，目前为法师十级！】
　　【叮！主体晋升十级法师，四级法术位增加1、三级法术位增加1、二级法术位增加1！】
　　【叮！主体数据发生变化，重新扫描收集中！】
　　很快，雷林发现自己的数据又被刷新：
　　【雷林·法奥兰 年龄：十六 种族：人类 十级法师 力量：5.2 敏捷：6.5 体质：6.3 精神：10 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：四级法术位（2）、三级法术位（4）、二级法术位（6）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网36.29％！3级魔网15.50％！4级魔网1.96％！】
　　“果然，还是法师等级的提升，对于魔网解析进度有着更大的作用！”
　　雷林看着自己的最新数据，还有魔网解析进度，脸上浮现出满意之色。
　　【叮！检测到主体精神力数据达到临界值，触发超凡反应，魔鬼血匕增幅对于精神力提升大幅度减弱！】
　　“这一天终于到来了么？”
　　雷林看着芯片最后的提示，不由叹息了一声。
　　10点的精神力，果然是一个临界值，之后魔鬼血匕的作用就很少了。
　　这次击杀了一位高阶法师，能够给他的精神力增加1，下次可能连0.1的数值都没有，而下下次的话，或许就会变成0.001！
　　“毕竟只是过渡阶段的东西，也不可能太倚重了！不过下次就可以专门提升其它数据，利用魔鬼血匕将全属性一起增幅到10！我有着感觉，一旦我的全部数据达到门槛，或许会有很奇妙的事情发生……”
　　对于自己的预感，雷林可是深信不疑的。
　　在此时对方的尸体之上，还有数件东西散发着法术的光芒。
　　高阶法师的随身装备可是非常值钱的，并且也与雷林本身非常匹配，令他眼睛不由发亮。
　　等到将波鲁杰几乎是剥个干净之后，雷林立即毁尸灭迹，随后整个人猛地上浮。
　　“呼……虽然有着法术的力量，但我现在还不是神性生物，还需要氧气！”雷林甩了甩头上的水珠，看向了一边也冒出头的伊莎蓓尔。
　　“怎么样？解决了么？”
　　“那个贵族废物，解决他有什么难度？”伊莎蓓尔脸上有着灿烂的笑容。
　　自从她经历了恶魔化之后，这种表情已经很少出现了。
　　看起来，在报了一部分血仇之后，伊莎蓓尔整个人都仿佛去掉了一些枷锁。
　　“很好！威廉、波鲁杰、克洛、乔达摩全部完蛋了，我现在反而很期待路易斯侯爵在听到这个消息之后的表情……”
　　“那个老家伙也活不了多久了！”伊莎蓓尔做出了死亡的宣言。
　　“没错，我们现在的当务之急是去与野蛮人海盗团汇合，一举击溃捕奴船队，让路易斯在海洋上面的力量全部崩溃！”
　　雷林抓着伊莎蓓尔的手，飞行术的光芒闪烁，两个人立即冲天而起。
　　等到他们两个回到黑骷髅号上的时候，罗奈尔德与罗宾汉也带着雷林的手下刚刚赶到，与野蛮人海盗形成了泾渭分明的两个团体。
　　“咯咯……又见面了，雷林少爷！”
　　蒂伦夫人摇摆着身后火红色的尾巴，微笑打着招呼，一下就将原本有些凝重的气氛缓和了起来。
　　“说起来，这次我还要多谢你的【虎鲨之泪】呢！没想到，这种毒素对于虎鲨群的效果这么好……”
　　蒂伦的美目不停打量着雷林，仿佛想看透他的内心。
　　“呵呵……这是我的导师制作的药剂，他对于毒药学与炼金术有着很高的造诣！”
　　雷林睁着眼睛说瞎话，并且有意无意地抬高着自己导师的地位。
　　实际上，欧尼斯特对于药剂学最多只是涉猎，要想配置出高等毒素简直就是做梦，但雷林并不介意给对方加上几个恐怖的印象标签。
　　果然，在听说雷林背后的导师可能还是一位恐怖的毒药大师的时候，就连其它的精锐野蛮人战士眼睛里面都有着一抹凝重。
　　之前的场景，他们也是见过的，只用了一头虎鲨做饵，就令整个虎鲨群狂暴了起来，开始自相残杀，并且血液也变成了恐怖的毒素，甚至还会传染！
　　这种专门针对族群的毒素，如果对象换成野蛮人？那种场面只是稍微一想就令蒂伦有些后背发寒。
　　“按照之前的协议！黑骷髅归我，虎鲨归你们！有异议么？”
　　雷林注视着欧葛德这位野蛮人团长。
　　此时，对方的人数只有不到五十名，甚至还在之前的战斗当中负伤不轻，而雷林手下的一百名精锐却还丝毫无损。
　　但对方的高阶战力显然还保存完整，因此两边还是一个势均力敌的局面。
　　“你……很好！”欧葛德看着雷林，声音宛如众多的金属摩擦。
　　“我们走！”
　　欧葛德巨大的身影率先离开，随后就是其它的野蛮人战士。
　　“英俊的小少爷，别忘了我们还有最后的约定哦！”
　　蒂伦夫人走在最后，意有所指地对雷林提示道。
　　“放心！我从来没有忘记！”
　　雷林目送着对方离开黑骷髅号，从此刻开始，这艘庞大的魔化战舰，就是独属于他的战利品了！
　　不仅如此，还有克洛苦心积虑建造的其它大型战船，也全部归属到了雷林名下！


第八百五十一章 战利品
　　代表着黑骷髅的海盗旗缓缓降落，取而代之的是鲜艳的绯红之虎旗帜，在黑骷髅号的旗杆上面肆意飘展着。
　　“旧的绯红之虎号已经沉没，而我们海盗团却迎来了它的新生，我宣布，这艘黑骷髅号，从今天开始，就改名为绯红之虎！！！”
　　雷林站在甲板上面，宣布了这个决定，立即就引来了手下的欢呼。
　　比起之前以黑虎号作为底子的绯红之虎，他现在控制的这艘海盗船不愧是克洛的旗舰，不仅全部覆盖了一层魔化装甲，防御力到了一个惊人的地步，就连船只大小与排水量也是远远超过了前者。
　　不过这一切，现在全部便宜了雷林。
　　“罗宾汉，你分出一部分人手，将后面的战船也一起开动！”
　　“遵命！头儿！”罗宾汉激动地搓了搓手。黑骷髅海盗团的家底非常丰厚，光是大型战船就有着不下十艘，每一艘都不逊色于之前的绯红之虎号。
　　这次的绯红之虎海盗团，可是真正的吃撑了。
　　“先将船只开走，随后我们再补充人手，开赴海格岛参加海战！”
　　这次一举覆灭了两支大型海盗团之后，剩下的武装捕奴船队，就是路易斯侯爵手上唯一仅剩的力量了，雷林又怎么可能放过对方？
　　不过现在他的人手也面临着严重的不足局面，勉强开动船只之后，就连战斗人员都找不出来多少了。
　　这种情况，令雷林的嘴角浮现出了一丝苦笑。
　　“恐怕，这些大型战船还得封存一段时间，我这次前去参加海战所携带的人手，恐怕不会超过五艘大船……”
　　明明有着强大的船只，却又没有了足够的人手，雷林目前面临的就是这么一种窘境。
　　甚至，他都想过让家族卫兵假扮海盗，但很快就又放弃了这个念头。
　　毕竟，他这次的对手，与海盗团不同，是一名大贵族名下的武装船队，保密性先不说，自己家族的卫兵恐怕也不敢动手。
　　更不用说这么一来所带来的影响了，雷林可不想失去大义名分的保护。
　　因此，他只能携带着自己麾下的海盗参战，偏偏他的大部分手下又都全部殉身在之前的爆炸当中了。
　　不过这些都是小事，等到绯红之虎覆灭了黑骷髅与虎鲨的消息传递出去之后，有的是海盗哭着喊着要求加入的。
　　两支船队开始分道扬镳，而雷林此时则是躲进了船长室里，观看着自己的收获。
　　克洛的船长室空间很大，周围的墙壁上面还挂满了各种流光溢彩的油画与其它艺术品之类，明显是在长久海盗生涯当中的积累。
　　“克洛的私人金库只是小事，毕竟对方的大部分财富都在我脚下的魔化战舰上面，真正值钱的，还是法师的装备！”
　　雷林毫不客气地占据了原本克洛那张镶嵌了宝石的黄金座椅，目光炯炯地打量着桌面上的数件东西。
　　首先印入眼帘的，就是一个灰扑扑的皮质口袋。
　　“次元袋！”雷林的眼睛一亮，对于这个传说当中高阶法师的标配，他可是羡慕已久了，可惜即使以法奥兰家族如今的财力，也很难收购到手。
　　不过现在，波鲁杰主动给他送了过来。
　　这种私人法师的次元袋，上面当然会有着机关甚至诅咒之类，不过在芯片的扫描之下全部无所遁形，被雷林轻松破解。
　　整个次元袋里面有着将近十个立方米的体积，令雷林很是惊喜了一把。
　　在空间的角落当中，有着一堆散乱的金币与宝石，预估价值数万枚金克罗，但却是价值最低的一堆东西。
　　“好多……好多的高级施法材料，还有法术书……”
　　雷林脸上的笑意更加扩大，这些可是有钱都买不到的东西，而等到他看到几张古朴卷轴的时候，脸上的笑容更是扩张到了极限。
　　这几份古朴的卷轴上面有着复杂的花纹，卷轴本身仿佛是用某种动物的皮革制作而成的，甚至在表面还有着鳞片的痕迹。
　　抚摸着卷轴表面的雷林，感应到了一层淡淡的精神威慑力场。
　　“这是龙威！！！这几张卷轴的材料，用的都是龙皮！”
　　雷林的眸子一亮，缓缓张开了卷轴。
　　【叮！发现精神力数据，开始扫描中！】
　　在卷轴当中的，是大量的法术回路与造型迥异的文字，这是某种储存信息的方法，可以将大量的文字与资料储存到一张卷轴那么大小的面积之上，虽然还有着某种加密，但在雷林看来不值一提，芯片的提示声立即响起。
　　【解密完成！进行记忆区传输！】
　　伴随着芯片的声音，雷林首先就是看到了一行文字——“论低级法师塔当中的魔法回路构造……”
　　“果然，这就是波鲁杰为自己的法师塔所准备的资料么？”
　　雷林又扫了扫后面的几卷，除了一些建造法师塔的技术之外，就是防御魔像与构装体的制作方法。
　　“没想到，那个波鲁杰也是一个魔像大师，可惜……他所做的一切准备，全部都属于我了……”
　　雷林也有着野心，作为一名法师，如果拥有法师塔的助益，那在进修道路上所能获得的好处是无法想象的。
　　“说起来，在波地群岛，似乎还有路易斯侯爵为法师塔准备的大批原料呢，特别是那批秘银与精金，简直就是价值连城！”
　　雷林暗自下了一个决定，旋即将次元袋收好，又看向了另外了几件东西。
　　鉴定术的光芒，接二连三地在雷林的手上闪烁而出。
　　“储存了魔法飞弹的法杖、还有反侦测斗篷？还不错……”
　　雷林一件一件地鉴定过去，最后目光汇聚到了一枚黑色的戒指上面。
　　鉴定术的光芒闪过之后，一层信息直接流露了出来，被芯片再加以数据化，呈现在雷林眼前。
　　【物品名：法师之戒 重量：11克 材料：黑曜石、法师合金、龙血 效果：令所有五级以下的法术位加1（法师专属） 描述：这是一枚拥有着强大法力的戒指，甚至容易引起其它存在的觊觎，它的材质似乎还有着更进一步的可能，或许你只是需要一位高明的炼金宗师！】
　　“这枚戒指，恐怕就是波鲁杰最好的一件装备了！”
　　雷林叹息着：“比起传说当中，能够让法师所有法术位加一的传奇物品——【巫妖之戒】当然远远不如，但对于低级法师来说也是神器一样的东西！”
　　光是波鲁杰身上的所有装备，就让雷林估出了五十万金币的高价！
　　由此可见，法师们果然富的流油，特别是那种高阶的法师，身上的随便一件装备都可以卖出一个天价！
　　“这枚戒指！”
　　雷林磨蹭着黑色戒指的表面，从那上面，他感受到了一丝微弱的精神力。
　　“这枚戒指在锻造当中加入了龙血，但似乎还混杂着其它的东西……”雷林沉吟着：“如果再配合其它的珍惜材料，的确还有着提升的空间，不过我目前的法师等级不够……”
　　几次扫描与确认之后，雷林直接将法师之戒戴到了自己的左手上面，此时，他的数据就变成了：
　　【雷林·法奥兰 年龄：十六 种族：人类 十级法师 力量：5.2 敏捷：6.5 体质：6.3 精神：10 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：四级法术位（3）、三级法术位（5）、二级法术位（7）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　对于法师而言，每增加一个法术位，对于实力都有不小的提升。
　　雷林可以想象得到，如果这枚戒指的存在被其它法师发现，他一定会面临很多的麻烦。
　　“或许，我还应该给它增加一个掩盖，至少不能散发这么强烈的法术灵光，简直就是一个靶子……”
　　……
　　夕阳如血。
　　海格岛附近，此时的海面上漂浮着大量船只的残肢断骸。
　　甚至，还可以见到大量波地群岛水手的浮尸，有的尸体已经被海水浸泡地整个膨胀起来，显得恐怖非常。
　　一面代表着路易斯侯爵势力的旗帜，在海水当中慢慢沉浮，边缘处甚至还被烧掉了很大的一块。
　　稍微休整了一下之后，雷林就与欧葛德带着各自所有的人手，驾驶着黑骷髅与虎鲨的主力战舰直插武装船队的后方。
　　此时的武装船队本来应付海盗之潮都非常麻烦，雷林与欧葛德都是生力军，加入战场之后立即令情势发生了极大的变化。
　　两面夹击之下，武装船队顿时大败，就连总司令都被一枚炮弹击中，当场身亡。
　　众多的船只被一一击沉，属于波地群岛的水手更是死伤无数。
　　在夕阳的余辉当中，两支海盗团队缓缓打着旗号，纷纷远离了战场。
　　接下来，他们还会分头洗劫所有属于路易斯侯爵的领地与港口，弥补这次的损失，顺便发一笔横财！
　　“我们与野蛮人海盗团的蜜月期，已经过去了……”
　　目送着对方离开，站在甲板上的雷林呼出一口长气。


第八百五十二章 攻占
　　伴随着路易斯侯爵手下海上势力的全部覆亡，整个外海的局势立即发生了显著的变化。
　　之前，在路易斯侯爵巨大实力的压迫之下，雷林与野蛮人海盗团都不得不选择联盟，共同分担与抗衡对方的压力。
　　但现在，随着黑骷髅与虎鲨的覆灭，特别是对方费尽心血的武装船队被击沉大半之后，来自路易斯侯爵的压力已经荡然无存，随之而来的，就是新崛起的绯红之虎，与野蛮人海盗团的竞争。
　　当然，由于目前还有一大块肥肉在那里，两边的矛盾还没有激化到那个程度，但未来的冲突，却已经无法避免！
　　雷林对此早有准备。
　　“出发！我们去波地港！直插那只老狐狸的大本营！”
　　伴随着雷林的命令，他属下的海盗欢呼着，开动着宛如海上巨兽的绯红之虎号，向波地群岛扑了过去。
　　……
　　砰！乒乓！！
　　众多玻璃与瓷器落地的清脆声音响起，间或夹杂着几声怒吼。
　　侯爵府里的侍女与下人全部都大气不敢喘，生怕被当成对方怒火的靶子——自从威廉的消息传递回来之后，路易斯侯爵就陷入了彻底的歇斯底里当中，已经有数个仆役被拖出去活活打死了，其中甚至还包括了路易斯一度很喜欢的几个贴身女仆。
　　在这种情况之下，仆人们的噤若寒蝉，也就可以理解了。
　　不知道为什么，看到这幅场面之后，迪姆的心里却很是快意，甚至充满了一种报复的舒爽感觉。
　　“那个该死的威廉，已经彻底喂鱼了么？”
　　迪姆的心里狂笑着，脸上却不敢流露出半分，“如果被老家伙知道了这份情报之后，他会不会直接气得一命呜呼呢？”
　　“父亲大人！有家族船队的最新消息了！”
　　迪姆的声音不安当中带着忐忑，仿佛是一个等待临刑前的犯人。
　　“进来！”
　　从房间里面传来路易斯侯爵强压怒火的声音，迪姆心里冷笑一声，走了进去。
　　侯爵的书房此时非常凌乱，地面上满是破碎玻璃与瓷器的碎片，而在书桌上面，还有着一具完全失去了生命的尸体。
　　那是一个很年轻漂亮的女仆，眸子里面似乎还有着对于生命的留恋，身上到处都是肆虐的痕迹，特别是脖子上面青色的淤痕，那是导致她失去生命的罪魁祸首。
　　“来人！将这里整理一下！”
　　路易斯侯爵理了理自己的衣服领子，在他的吩咐之下，一个面无表情的管家带着几名女佣走了进来，很快就将整个书房清理干净。
　　等到房门关上之后，这里就只剩下了迪姆与路易斯侯爵两个人。
　　不知道为什么，看着宣泄完怒火之后，似乎已经恢复了平静的侯爵，迪姆的心里猛地多了几分寒意。
　　“父亲大人……”迪姆尽量让自己的声音显得悲伤一点。
　　“说吧……那群蠢货被人全部干掉了么？”
　　路易斯侯爵坐在柔软的靠椅上面，面部的表情无悲无喜。
　　“是的！我们家族的武装船队遭受了绯红之虎与野蛮人海盗团的围攻，已经确定在海格岛附近全军覆没了……”
　　出乎迪姆预料的是，在听到了这个石破天惊的消息之后，路易斯侯爵脸上的表情却没有多少波动，仿佛早有预料一样。
　　“我知道了……在黑骷髅与虎鲨覆灭之后，家族船队同样也走上了这条路么？嘿嘿……从今以后，我们金刺花家族在丹布雷斯外海的海权之路，就这么彻底覆灭了……”
　　侯爵的眼睛里面有着不正常的血丝，那是一生的心血被毁灭之后的痛苦与疯狂。
　　但看到这一幕之后，迪姆的心里却反而安稳了许多，这种状态的侯爵，才是他可以把握的。
　　“吩咐下去，我们准备离开这里！”
　　路易斯侯爵对迪姆说道。
　　“离开？去哪里？”
　　迪姆的脸上有些迷惑。
　　“回到大陆，去丹布雷斯的王都！这里已经不安全了！现在我们家族的实力大损，那些海盗一定会像饥饿的灌狗一样疯狂扑上来的……我们必须趁着他们的心思还在其它港口与财富上面的时候，尽快离开这里……”
　　路易斯侯爵淡淡解释了几句，同时看向迪姆的眼睛里面有着柔和之色：“迪姆，现在我成年的子嗣就只有你了……但只要我们还活着，王国是不会坐视波地群岛易主的……”
　　迟来的信任，却令迪姆的眼睛里面仿佛有着两股热流乱冲乱撞。
　　他努了努嘴唇，最终还是什么都没有说出来。
　　咚！咚！咚！
　　沉闷的火炮声，夹杂着海盗的呼啸，猛地传进了书房当中，即使有着良好的隔音效果也无法阻挡。
　　“怎么回事？”
　　路易斯侯爵跑到窗台旁边，打开窗户，令声音变得更加清楚，同时他还看见了数道黑烟，甚至是一群群的海盗的身影。
　　“为什么他们可以突入得这么快？之前警备队布置的炮台与警戒点呢？为什么一点用都没有？难道……”
　　路易斯侯爵终于闻到了阴谋的味道，虽然之前由于爱子阵亡与海上船队全灭的打击，令他失魂落魄了一段时间，但到了现在这个生死关头，久经斗争考验的他还是立即反应了过来，但一切都已经太迟了。
　　他猛地转身，旋即就见到了一双狼一样的眸子！
　　……
　　“杀啊！”“桀桀……给我冲！”
　　众多的海盗疯狂咆哮着，在打掉了这里的炮台与几个警备队集结点之后，其它的海盗就好像疯了一样散落开来，宛如野狗一样朝着精美的店铺、庞大的豪宅当中冲了过去。
　　到处都是打砸的声音，不时还可以见到身上披着华贵丝绸，口袋里面还有大量首饰与金币的落单海盗在街上乱窜。
　　当然，也少不了杀戮与死亡，就连小孩子也无法避免，在众多的阴暗角落当中，还有女人受辱时发出的悲鸣。
　　要想将海盗约束得宛如军队一样，本来就是一个笑话。
　　在骤然攻破了这里，受到了庞大财富的刺激之后，那些海盗就仿佛掉入米缸当中的老鼠，将人性当中最为卑劣的一面暴露了出来。
　　更不用说，为了造成最大的破坏力，雷林还直接降低标准，招收了一大堆杂牌海盗附庸，一起带了过来。
　　这些人渣当中的人渣，顿时发挥出了强大的破坏力。
　　可以想见的是，等到这次劫掠过去之后，整个港口恐怕数年之内都无法恢复人气了。
　　在最大的魔化装甲战舰——绯红之虎号上，雷林放下了手里的单筒望远镜，脸上露出满意的表情。
　　“很好，就是要这样，给我杀光、抢光、烧光！等到离开之后，我需要看到的是一片废墟！！！”
　　雷林此时戴着一张银色的面具，伊莎贝尔同样也是如此。
　　他们毕竟还有一个上等人的身份，自然要注意一点，否则，要是被留下了法术影像什么的，在王国当中也是一个麻烦。
　　即使是被面具遮住了表情，此时的雷林也宛如地狱当中的魔鬼大公一样，身上的气息令其它海盗纷纷退避，露出惊惧不已的表情。
　　波地群岛毕竟是王国的封地，雷林也不可能明目张胆地占据这里，因此，他要做的就是彻底毁掉一切，令这个美丽富饶的群岛变成炼狱，从此再也不能与法奥兰岛争夺外海贸易中心的地位！
　　“你会见到的！”
　　伊莎蓓尔的眼睛有些血红，身上的气息开始了再一次的暴涨。
　　这种杀戮与混乱，明显就是恶魔最为喜欢的东西，要是她能够在洗劫之前进行一次仪式的话，恐怕受到的好处还要更大。
　　但雷林当然不会让对方这么做，毕竟任何事情一旦与魔鬼和恶魔扯上关系，一定会招来神殿的关注，他现在还无法与那些庞然大物抗衡。
　　“根据迪姆提供的港口布防图，还有炮台位置，甚至是几个实权人物的实力与住所等信息，要覆灭这个港口，简直再容易不过了……”
　　有了内奸与没有内奸的港口，简直就是两个地方，特别是迪姆所在的位置还非常之高，更是给雷林提供了大量的便利。
　　“头儿！这里的驻军已经全部消灭了，罗奈尔德正带人攻打路易斯侯爵的府邸……”
　　这个时候，罗宾汉上来禀告道，身上还有着大量的血迹，刀锋表面甚至还挂着碎肉与其它的一些东西。
　　“路易斯侯爵必须死在这里！其它人倒是无所谓……”
　　路易斯侯爵毕竟是只老狐狸，要是被他给逃了出去，说不定还会有着什么后续的麻烦，雷林可没有这么多的闲工夫和他瞎扯。
　　“那迪姆……”罗宾汉一副欲言又止的表情。
　　“看他的运气了，反正路易斯还有几个未成年的孩子，我们只需要金刺花家族有人继承，不会被王国收掉封地就可以了……”
　　雷林摆了摆手：“你们跟我来，还有更重要的事情去做！”
　　对于雷林而言，这里最重要的财富只有两处，一处是侯爵的府邸，而还有一处，自然就是波鲁杰收集的法师塔材料了。


第八百五十三章 刺杀
　　波鲁杰是一位高阶法师，即使在整个丹布雷斯王国当中都有着优渥的生活与尊贵的地位，之所以会跟着路易斯侯爵前来开拓外海，就是因为对方承诺会为他修建一座法师塔！
　　法师塔！所有的高阶法师，只有在法师塔当中，才能进行更加深奥与其它位面的研究，提升自己的法师等级。
　　甚至，有着法师塔保护的高阶法师，与那些什么都没有的流浪法师，完全就是天差地别。
　　当然，有着这么多的好处，一座法师塔的造价，也同样高昂到恐怖，即使是按照最低的配置，两百万的金币也是少不了的。
　　雷林可以肯定，路易斯侯爵将近一半的贸易利润，都投入了这座还在修建的巫师塔当中。
　　对于他而言，这同样是天降之喜，如果能够彻底掠夺了这批物资，那他将来要修建属于自己的法师塔就要轻松了不少。
　　专属于法师塔的建造图纸之类，雷林已经在波鲁杰的次元袋当中找到了，但那些基础材料同样非常珍贵，都是路易斯侯爵花费无数金钱与人力，从遥远的大陆上千里迢迢运过来的。
　　按照之前迪姆提供的地图，雷林直接带人来到了波鲁杰将来预定建造法师塔的地点。
　　此时在这里已经有了数个营地，甚至还有一个简易的法师塔地基。
　　“如果真的让对方将法师塔建立了起来，我们今天根本不可能突破港口的防御，甚至全军覆没都非常可能！”
　　看着这个刚刚开始的工程，雷林有些心有余悸地对旁边的人说着。
　　不过，此时这个营地已经一片混乱，地面上横七竖八倒着不少尸体，到处都有杀红了眼的海盗从一个房间突入到另外一个房间。
　　“制止他们！”
　　雷林挥了挥手，对于这些已经杀红了眼，没有丝毫纪律的杂鱼海盗，他同样没有丝毫的怜悯。
　　罗宾汉带人上去，直接疯狂地砍杀起来，等到数个咆哮着的海盗身首异处之后，剩下的那些人终于清醒了过来。
　　“放下你抢来的东西走，否则就死在这里！”
　　雷林淡然地开口，而此时的他，在这群海盗的眼中就仿佛魔神一样恐怖。
　　在死亡威胁之下，大部分的海盗都非常顺从地抛下了自己手上的东西，向着港口杀了过去。
　　那边照样有着无数的财富，将自己的小命送到这里非常不值。
　　但还有小部分的海盗已经红了眼，更不可能放弃自己手上的财富，对于这些冥顽不灵的人，雷林挥了挥手，罗宾汉立即带着人扑了上去……
　　“打开仓库！”
　　等到完全肃清了这里之后，罗宾汉抓着一个仿佛管事一样的人，用沾满了鲜血的刀锋，逼迫对方将一个个仓库全部打开。
　　刹那间，五彩斑斓的光芒立即炫花了雷林手下的眼睛。
　　“金刚石、铁木、还有构装傀儡核心，还有这么多的法师合金……不错，不错，这些都是外海没有的物产，也是建立巫师塔必须的资源……”
　　不仅如此，在攻破了一个隐秘的法师机关之后，雷林甚至还找到了一个小仓库，里面储存了大量的秘银与金精！
　　这两种金属对于法术有着很好的包容性，也是很多法师物品所必须的珍惜材料。
　　“这些……恐怕还只是一部分！”
　　雷林的眼睛里面有着感慨之色：“奴隶贸易，果然最为暴利！”
　　当然，这也是他的家族从事白糖与鱼松贸易的时间还不久的原因，否则也能够积累到难以想象的财富。
　　“你组织下人手，把这些全部搬到绯红之虎号上面，专门派人看守！”
　　雷林叫来了罗宾汉，直接吩咐了下去。
　　随后，他又带着伊莎蓓尔等人，来到了被围攻的侯爵府旁边。
　　罗奈尔德此时正带人猛烈进攻着，但里面的人抵抗也非常顽强，路易斯侯爵数十年的积累，毕竟不是这么容易可以消灭的，哪怕之前在海上已经干掉了对方的大部分实力，此时照样有着忠臣出现。
　　不过这些无谓的抵抗，在雷林出现之后就成了泡影。
　　只是几发火球术，就令整个侯爵府大门彻底炸开，露出了金碧辉煌的建筑群。
　　伊莎蓓尔宛若女武神一样冲了上去，黑色的魔化长剑不停痛饮着热血——对于毁灭了她家族的仇人，伊莎蓓尔没有任何的怜悯。
　　“罗奈尔德，告诉那些海盗，整个侯爵府，还有其它几个重要仓库都是我们的，谁要敢觊觎直接杀了！”
　　雷林叫来罗奈尔德，下了冷酷的命令。
　　他可不是什么老好人，叫来那么多杂鱼海盗也只不过是为了壮壮声势，能够让他们肆意劫掠就是大发慈悲了，又怎么可能将最大的利益让给他们。
　　“遵命！少爷！”
　　罗奈尔德整个人都充满了一种振奋之色，他与路易斯侯爵的家族同样有着仇恨，此时大仇得报之下，已经对雷林佩服得五体投地。
　　整个过程进行得相当顺利，等到罗奈尔德指挥着人将几个库藏搬空的时候，雷林也得到了伊莎蓓尔的战报。
　　“整个侯爵府已经全部陷落，除了迪姆几个之外其他人全部抓到了，就连路易斯侯爵也被发现死在了书房么？”
　　“已经足够了，我们走！”
　　雷林冷笑着看着市区当中几处还算平静，甚至充满了光芒的地方——那是神殿的位置！
　　即使是主教，也阻挡不了宛如海啸一般的海盗，只能被动地依靠神殿当中的神力加以防御。
　　雷林当然也不会傻到让手下去冲击神殿，至于其它个昏了头的杂鱼，自然也不用去管他们了。
　　并且，雷林此次的进攻也只是打了对方一个出其不意，要是被其它神殿反应过来，甚至互相串联的话，也是一个麻烦。
　　“遵命！少爷！那其它的海盗呢？”
　　罗奈尔德右手按胸行礼问道。
　　“他们是为了财富而来，现在也因为财富死在这里，不是很正常的事情么？”
　　在这种疯狂氛围的感染之下，能够发现危险并且及时收手离开的海盗，终究只是少数，并且如果他们能够做到这点的话，自然有着活下去的权力。
　　绯红之虎号带着几艘战船离开了已经化为地狱的港口，甚至还放起了数把大火，却依然没有引起多少海盗的注意，沉浸在疯狂与杀戮当中的人，对于外界的反应总是相当迟钝的。
　　而几道神光也从火焰当中顽强地照射了出来，甚至还庇护了周围的平民。
　　只是，在这数道神殿的光芒当中，又似乎夹杂着几个阴影。
　　“嘿嘿……谋杀之神教会？我们的账，总有一天要好好算算……”
　　雷林冷笑着，眸子当中一片平静，又仿佛孕育着魔鬼的光芒。
　　……
　　“主教大人，圣武士已经集结完毕，随时都可以出发！”
　　一名年轻的女性牧师脸上有着气愤的红晕，看着神殿广场上面一大批的难民，目光当中又充满了怜悯。
　　“这些该死的海盗，吾主的光芒总有一天会彻底净化他们！”少女牧师愤愤不平地说着。
　　老年的主教眼睛当中似乎蕴藏了整个世界，又充满了一种温润的光泽，他对着神殿中心伊尔马特的神像开始缓缓祈祷起来。
　　“神怜世人！爱丽丝，你要清楚，我们在这里的力量，无法与外面所有的海盗相抗衡，必须等待一个合适的时机……”
　　主教的声音苍老而坚定，又似乎带着某种安抚的力量，令少女牧师的心灵都平静了下来。
　　“大人！晨曦之主教会的牧师求见！”
　　这个时候，一个人影匆匆跑了进来。
　　“很好！快请他进来！”主教的脸上有了一丝喜色。
　　晨曦之主洛山达是一位强大神力的神祗，并且对于一切的罪恶与污秽都有着强烈的憎恶，他的牧师也是持着对于黑暗势力打击最为坚决的态度。
　　如果有着对方的圣武士帮助，平定整个港口，恢复和平就有了希望！
　　“主教大人！”一位有着金色灿烂头发，穿着晨曦之主牧师袍的牧师快步走了进来，脸上还有着强烈的愤慨表情：“我们教会会派出自己手上一切的力量来打击邪恶，我希望能够获得你们的帮助！”
　　“那当然，这件事情我们义不容辞，我——呃！”
　　主教愕然看着自己的胸口，此时那里已经插了一柄黑色的匕首，血迹宛如盛开的玫瑰，在匕首底部不断蔓延。
　　恶毒的诅咒立即随着伤口入侵，即使是神术都无法驱除。
　　“你……你不是晨曦之主的牧师……”
　　主教缓缓倒了下去，在生命的最后关头，他看到了之前的牧师脸上诡异地变化起来，最后换了一张阴骘的面孔，开始狂笑着屠戮周围的人，那名年轻的牧师爱丽丝直接倒在了血泊当中……
　　【阴影跳跃】！
　　等到暗杀了主教之后，这名十五级以上的高阶刺客立即发动了一个高阶技能，消失在了虚空当中，借着阴影位面的便利，等到再次出现的时候，他已经来到了另外一个地方。


第八百五十四章 演变
　　“大人，伊尔马特的主教已经陨落！”
　　高阶刺客恭敬地向旁边的人禀告着。
　　“你做得很好！”
　　在他旁边的，赫然正是海盗之港的谋杀之神主教，对方不知道什么时候已经来到了波地群岛，并且隐藏在暗中，一举击杀了受难之神的一位地区主教。
　　“吾主啊！请接受您卑微仆人的献祭吧！”
　　看着火海当中一道光芒断折，那是属于受难神殿的光芒，谋杀之神的主教面色潮红，跪地祈祷了起来。
　　冥冥当中仿佛有着一双强大的眼睛关注到了这里，那名高阶刺客也感应到了，正是他信仰的神祗——谋杀之神希瑞克的力量！
　　此时，对方的目光当中充满了欣喜，神力的光芒不断闪烁。
　　“神恩！是永久提升等级的神恩！！！”
　　高阶刺客看着主教身上不断亮起的光芒，还有更加强大的气息，眼睛变得更加狂热，开始默默祈祷了起来：“吾主希瑞克，你是……”
　　……
　　肆虐的海盗行为一直进行了数天。
　　绯红之虎与野蛮人海盗团分头出击，对于波地群岛的所有港口与城市都发动了突袭，还夹杂着其它的杂牌海盗，也纷纷红着眼跟在老大的后面肆意破坏，抢夺着眼前的一切，这是一次海盗的盛宴！
　　并且，在这次的暴行当中，似乎还混杂着那位强大神力的谋杀之神，希瑞克麾下牧师的暗中活动，更是增添了大量的阴谋气息。
　　甚至，在传闻当中，这次的混乱与杀戮甚至吸引到了深渊当中的恶魔与地狱魔鬼的目光！
　　在灾难过后的废墟残骸之上，有人目睹了恶魔与魔鬼的踪迹！
　　这立即引起了丹布雷斯王国上下的紧张，甚至有一支由正义之神提尔的精锐牧师与圣武士所组成的调查团已经开赴海外，发誓一定会找到幕后的罪魁祸首，并且给予制裁！
　　与这支调查团一起的，还有国王陛下派出的特使，他肩负着确认金刺花家族后裔的存活情况，还有调查路易斯侯爵死因的重任，当然，这些都是明面上的，真正吸引人的，还是波地群岛这个富饶的海外领地。
　　可惜，他们注定要失望了，经过了海盗袭击之后，整个波地群岛失去了五成以上的人口，还有积累的大部分财富，其它几个港口与城市更是被烧成了一片白地，变成了任何商人都不愿意去的死域。
　　整个外海的贸易，已经渐渐向其它几个贵族的岛屿转移，法奥兰岛当然占据了大头，以极快的速度发展了起来，甚至开始尝试接手路易斯侯爵留下的真空，插手奴隶贸易。
　　此时的雷林，将所有的属下都召集到了绯红之虎号上面，宣布了一个决定。
　　“我准备离开一段时间，前往大陆上面游历！”
　　雷林的表情严肃，看着船长室当中的心腹，这是他经过深思熟虑之后才做出的决定。
　　没办法，他这次玩得有些大，必须出外躲避一段风头。
　　并且，此时的外海，已经吸引了越来越多的目光，甚至还有神祗的关注，也实在不适合他继续低调地潜伏了。
　　“在我离开之后，整个绯红之虎海盗团由伊莎蓓尔指挥！你们要像侍奉我一样听从她的命令，明白了么？”
　　等到其它船员都离开之后，雷林留下了伊莎蓓尔。
　　“你真的要离开了么？”伊莎蓓尔看着雷林英俊的脸庞，眸子里面有着几丝不舍。
　　“没办法！我们现在的情势虽然一片大好，但还是必须注意！”
　　雷林的眼睛盯着伊莎蓓尔，开始了嘱咐：
　　“整个绯红之虎海盗团与家族的联系已经被我渐渐断开，这次更是杀掉了全部的异心者，你接下来的掌控没有问题，只要不被人抓到我们两个，就永远无法获得明面上的证据！”
　　现在法奥兰家族与绯红之虎的联系，实际上只有一个雷林，所以只要他离开，那些调查者也只能干瞪眼。
　　在明面上，神祗的教会与王国当然也必须讲究证据。
　　“还有，在暗地里，我们与野蛮人海盗团已经事实上分道扬镳，但对于他们，我丝毫不担心！因为我们有着明面上的力量！”
　　“明面上的力量？”伊莎蓓尔显得有些疑惑。
　　“是的，我回去之后就会建议父亲组建自己家族的武装船队！这是那群海盗永远也没办法做到的事情！”
　　雷林的眸子里面有着智珠在握的光芒。
　　“整个外海实际上只有两处，光明的一面与黑暗的一面，在暗地里，有着我们绯红之虎海盗团与对方竞争，明面上他们却完全无法比得过我们，毕竟，商会永远也比不上贵族的权力！有着这个优势，我们最后肯定可以压制对方，成为下一个路易斯侯爵，掌控整个外海的霸权！”
　　雷林将自己的发展战略倾囊相授。
　　“你明白我的意思了么？”
　　“只要稳扎稳打就行了？”伊莎蓓尔实际上很聪明。
　　“没错，就是一个稳字！等到我们彻底独霸了外海之后，恐怕即使是那些神殿明知道我们的所作所为，也无法再制裁我们了！”
　　“什么意思？”伊莎蓓尔一惊。
　　“是实力！”雷林一挥手：“只要整个外海在我们的控制之下，那那些神殿为了扩张信仰，即使明知道我们有着罪恶，也无法审判我们！”
　　这种事情，雷林丰富的人生经历当中还见得少么？
　　“你看看！即使路易斯侯爵插手罪恶的奴隶贸易，双手沾满了血腥，但由于他掌控了整个外海的利益，又和王国有着千丝万缕的联系，即使是正义之神的牧师，也不能制裁他！”
　　雷林的眸子里面有着野心的火焰：“只要以后整个外海都是我们说了算，那即使是神殿的势力也要向我们低头！”
　　当然，雷林还藏着一点没说，前期是可以学习路易斯侯爵的道路，但到了后面就必须改变，这点他早就有了腹案。
　　并且，要想彻底掌握整个外海，自身的实力也必不可少。
　　按照雷林看法，一个传奇等阶的强者坐镇，是最起码的要求！
　　不过，如果一切都按照他的计划发展的话，那这一切还是很有可能实现的，等到家族发展到那个程度的时候，他恐怕也进阶传奇的境界了。
　　传奇之境！意味着在整个诸神世界当中都有了话语权！
　　毕竟诸神的本体也无法降临，只能以化身的形式出现，比起高阶传奇也强不了多少。
　　当然，也只有在诸神势力薄弱的外海，雷林才敢这么玩，否则的话就是找死！
　　“有着我们挟裹的那些杂鱼海盗作为替罪羊，神殿一开始也不可能查到我们头上，不过新一轮的打击海盗活动恐怕无法避免，以后我们绯红之虎海盗团要注意这点！”
　　按照雷林的估计，之后，野蛮人海盗团并不会一开始就和自己这边翻脸，而是会不断吞并周围的小海盗，增加实力。
　　但也正由于如此，它必然会受到更多的关注，无形当中为绯红之虎吸引走了很多的火力。
　　而整个绯红之虎的发展方向，就是在低调蛰伏当中默默积攒实力，伺机一举崛起！
　　等到将自己的计划彻底解释一遍之后，雷林才放心地离开了。
　　看着雷林飞翔的身影在天边化为一粒黑点，最终消失不见之后，伊莎蓓尔才转过身，脸上仿佛有着一层寒冰。
　　“给我召集所有的头目，我们之后要躲入深海一段时间！”
　　“遵命！”
　　罗奈尔德缩了缩脖子，他有着感觉，等到头儿离开之后，原本杀得整个外海闻风丧胆的那位“绯红魔女”，又再一次回到了伊莎贝尔的身上。
　　知道这个时候对方根本六亲不认，逮谁灭谁，罗奈尔德根本连一句怨言都不敢有，立即小跑着离开了甲板。
　　而在伊莎蓓尔的威压之下，整个绯红之虎海盗团以惊人的执行力贯彻着雷林的计划，直接躲入了深海当中。
　　丹布雷斯的外海只是很小的一块，越往海洋深处，就越加危险。
　　甚至，传闻在外海深处，还有着土著人所建立的国度，同样有着神祗的庇护，当然，这仅仅只是一个传说而已。
　　绯红之虎的做法，很明智地躲开了新一轮的动荡。
　　整个外海的势力，还有丹布雷斯王国被激怒的贵族们，联合神殿的力量，对外海开始了新一轮的海盗扫荡，甚至不惜调动了王国的海军。
　　在这其中，还有着正义之神牧师与圣武士的身影出没。
　　那些刚刚嚣张起来的海盗还没有等站稳脚跟就遭到了一次大劫，很多都被直接剿灭，就连野蛮人海盗团也损失不小，不得不由明转暗。
　　反正整个海域广阔无涯，丹布雷斯王国也无法维持庞大海军在外面的花费，这种行动也只能维持一段时间的震慑而已，等到海军离开之后，这里照样是海盗的地盘！
　　新一轮的洗牌在不断继续，而法奥兰家族凭借着明面上的贵族身份还有两项获利巨大的贸易，渐渐成为了整个外海的中心，当然，这一切都是后话了。


第八百五十五章 艾蒙城
　　艾蒙城！
　　这是位于丹布雷斯王国沿海的一个港口城市，依托着外海贸易的繁荣，这里一度有着超过万人的自由民阶层，整个城市的灯火彻夜不熄，充满了一种繁荣的景象。
　　不过，随着外海‘海盗之潮’的再一次爆发，特别是整个波地群岛被洗劫之后，这里的海洋贸易一度中断，甚至还有很多破产的小商人跳海自杀，导致这里的繁荣立即衰落了下去。
　　直到这天，一位穿着灰色长袍的年青人来到了城门之前。
　　“入门费一个铜子！”
　　两个卫兵由于常年在这里站岗已经养成了锐利的眼光，感受到了对面年青人的不好惹，因此也没有多加纠缠。
　　缴纳入城费之后，青年直接进入了艾蒙城当中。
　　此时的街道显得有些萧条，到处都有巡逻卫兵的身影——作为一个沿海港口，这里被海盗袭击的概率也在理论上存在，那些怕死的市政官与贵族们都被这次的海盗之潮给吓破了胆，立即加大了警戒力度，恐怕已经有很多人直接躲到内陆去了。
　　“我恐怕还需要去佣兵行会一趟！”
　　找了家旅馆住下来之后，年青人脱下了兜帽，露出了一头黄金般灿烂的卷发还有俊逸的面容。
　　这人自然就是雷林了，将手上的事情都处理完毕，特别是将众多的材料全部扔给欧尼斯特，让一脸狂喜加晕眩的对方开始进行法师塔的基本建造之后，雷林就光明正大地离开了法奥兰岛港，一个人搭船来到了大陆之上。
　　当然，名义上还是用的游历与学习，这是法师的必修课。
　　现在在雷林的怀里，就有一封欧尼斯特开出的介绍信，凭借这个他就可以去王都的法师公会选择进修一段时间。
　　雷林这次外出，也的确有着这方面的打算，毕竟此时的欧尼斯特已经教不了他什么了。
　　有了波鲁杰贡献的次元袋之后，雷林的出行方便了不少，反正十个立方米的空间很大，他将自己的帐篷，干粮，还有必要的其它物资全部装了进去，倒是省了很多的辛苦。
　　等到上岸之后，雷林就仿佛一滴水液一样，直接消失在了行人的河流当中。
　　现在的风头还比较敏感，他也不想徒惹什么事端出来。
　　在这个时候，出行是一件非常麻烦的事情，要是没有市政厅的自由民证明或者其它文件之类，妥妥的会被当成逃跑的佃户或者奴隶之类抓起来，下半生只能在监狱或者矿产当中度过。
　　当然，要是雷林拿出自己的贵族证明的话，那所有的城市都会对他敞开大门，但他自然不会傻到这么做。
　　而如果有着佣兵证明的话，至少也可以在大部分地方做到畅通无阻了，虽然可能会受到其它守备队的白眼，毕竟纪律败坏的佣兵一向也是治安官最头疼的问题之一。
　　佣兵行会的位置刚好就在战士公会旁边，而成为一名佣兵的必要条件，就是首先要成为一名职业者！
　　当然，这并不算多么困难，只要坚持锻炼多年，能够熟练使用几件武器，拥有一定战斗经验的士兵，多少都能考个一级战士的证明出来。
　　雷林走进了两名强壮战士把守的战士公会大门，在不远处就有战士之神与战争之神的神殿矗立，甚至在公会当中还有这几个神殿的常驻牧师坐镇，专门负责治疗伤势，当然，是要收费的。
　　在战士公会的背后，就站着几位神祗的大佬，没有他们明面和暗中的支持，整个战士公会根本开遍不了整个大陆。
　　公会内部的人很多，毕竟对于很多种族而言，战士职业是最普遍的，也不需要什么天赋。
　　“这位先生是第一次来么？”
　　看到雷林进来之后，一名侍女直接迎接了上来，看着雷林的目光有些奇异。
　　毕竟，那些战士们大多都是一身横肉的样子，像雷林这种外貌的还当真少见。
　　“是的，我想申请战士的考核！”
　　虽然去法师公会更加适合雷林，一位法师也能受到更多的尊敬，但雷林现在可是外出避风头的，当然不会这么做。
　　甚至，就连欧尼斯特给他开出的介绍信，雷林都不准备使用。
　　“请跟我来！”
　　侍女直接带着雷林来到了公会的二层，这里还有很多的小圈子，里面是几个战士在厮杀与战斗，虽然使用的是木剑，但还是不时有着伤者出现。
　　这个时候，旁边一直等待着的牧师就派上了用场。
　　“请先登记，不知道客人想考核几级的战士？”
　　似乎是怕雷林不清楚，还有看在他长相的份上，侍女热心地解释道：“我们这里的考核是按照不同实力的战斗进行的，必须面对一位同阶或者两个低阶的对手支撑一段时间，才能通过考核，甚至还常常有受伤的……”
　　“谢谢你的好意，我会量力而行的！”
　　雷林来到一个窗口面前，刷刷填写了自己的资料，将表格填入了进去。
　　“我看看，姓名是——雷！年龄18！想考核五级的战士么？”
　　坐在窗台当中的是一个干枯的老头，他抬了抬自己的眼镜，看着外面的雷林：“年青人，不要好高慕远，五级的战士已经可以使用斗气的能力，有些还掌握了战技，你或许可以先尝试一下三级的……”
　　“什么？你选择考核五级的战士？”
　　侍女一脸惊讶的表情，尖叫的声音甚至引起了周围一部分人的围观。
　　“你怎么就不听我的好意呢？”侍女跺了跺脚，脸上甚至浮现出两朵好看的红晕。
　　“我已经选定了，就这个吧！”
　　雷林暗中眉头一皱，虽然已经虚报了年龄，但这个程度似乎还是有些惊世骇俗了点。
　　当然，只是一点而已，总比十六岁的十级法师要好了很多，因此他还是点了点头：“请收下这份申请！”
　　“报名费十个铜币！”
　　等到雷林缴纳了费用之后，老头才仿佛无奈地叹息了一声：“唉……现在的年青人啊！”
　　“有趣！很久都没有见到这么有趣的小子了！就由我来当他的对手如何？”
　　一个粗豪的声音响起，旋即一个比平常人高出两个头的大汉推开人群走了出来，他光着上身，一块块坚硬的肌肉宛如花岗岩一样，脸上还有着数道横切的刀疤，此时外放着红色，显得更加狰狞，周围还有着窃窃的私语声。
　　“是‘碎骨者’法夫尼尔，那小子要倒霉了！”
　　“在传闻当中，他可是最喜欢硬生生地捏碎敌人骨头的凶暴人物，怎么会突然来和那小子为难？”
　　“应该是为了女人吧？他可是有意那个妮娜很久了！”
　　之前引导雷林的侍女脸色变得通红：“法夫尼尔，你做什么？”
　　“没什么，我本来也是五级的战士，来当他的考核者不是很正常么？对不对？”
　　法夫尼尔看着雷林，脸上露出了狰狞的笑容。
　　“怎么样？”他看着窗户当中的老头。
　　“你还可以放弃这次考核的机会，明天再来也可以！”老头叹息着，或许是不想雷林这个年青人受到恐怖的挫折。
　　雷林心里很是有些无语，没想到这种恶俗的桥段也能被自己碰上。
　　“不用了，就他吧！”
　　等到明天？他可没有这么多的时间用来消耗呢。
　　“我不管你了！”
　　这种无所谓的态度，令妮娜愤怒地跑开，而法夫尼尔的手上则是发出了清脆的爆响。
　　“小子，你死定了，我要把你身上的骨头一块块地捏碎，希望到时候你不要疼得叫妈妈……”
　　擦肩而过的时候，法夫尼尔看着雷林，做了个抹喉的动作。
　　“没关系，不是还有牧师么？我倒是希望你身上带了足够的钱币……”
　　雷林耸了耸肩膀，抓起了测试用的长剑。
　　由于是木剑，剑柄的份量很轻，不过剑身上面还是包了一层铁片，有着一点坚韧度。
　　“预备！开始！”
　　两个人缓缓走入战圈，随后裁判直接右手下划。
　　“干掉他！碎骨者！”
　　“我看好你，小子，撑着点！”其它无聊的战士立即开始起哄，甚至有人直接开下了盘口，赌雷林能够在法夫尼尔手上支撑几招。
　　在观众当中，之前跑开的妮娜不知道为什么又突然回来，眼睛里面满是担忧地看着场地中心。
　　“小子，下地狱忏悔去吧！”
　　法夫尼尔爆喝着，一个直刺冲了上来。
　　这种速度与技巧，比起一开始的雅格布还差了很多，看得雷林暗中摇头，不过他也需要暗中隐藏实力，因此还是‘惊险’地避过，一剑劈在了对方肩膀上。
　　“不要浪费时间了！我还有很多事情要做！”
　　一层淡淡的斗气光芒，猛地在雷林身上绽放开来。
　　“是斗气，那小子已经激发了斗气！”旁边的观众发出了惊呼。
　　“小子，很可以嘛！”
　　法夫尼尔的脸色也变严肃起来，身上同样被光芒包裹。
　　一个已经激发了斗气的对手，不是这么容易就可以打败的。
　　“战技——碎骨斩！”
　　法夫尼尔速度直接暴增，朝着雷林冲了过来。


第八百五十六章 佣兵
　　“法夫尼尔居然直接使用了战技！”
　　周围的观众发出惊呼。
　　“真是无聊！”
　　雷林一个滑步躲过了对方的砍击，同时木剑猛地直刺。
　　【战技——冲锋！】
　　庞大的力量直接撞上了法夫尼尔，令对方庞大的身躯仿佛沙袋一样飞了起来。
　　但雷林的攻击还没有结束，他整个人都仿佛化成了一阵旋风，紧贴着半空当中的法夫尼尔。
　　咔嚓！噶咧！令人牙酸的骨碎响起，等到法夫尼尔落下的时候，他的手脚都呈现出了不规则的扭曲，更是直接晕死了过去。
　　“怎么样？我通过了么？”
　　雷林看着一脸呆滞的裁判。
　　“哦！我宣布，雷的考核通过！”直到这个时候，裁判才如梦初醒地宣布，整个围观的人群都轰动了起来。
　　雷林不管这些，直接来到了窗台前面。
　　人群自动分开了道路，这是对于强者的敬畏。
　　“嘿嘿……难得我都有看走眼的时候！小子？有没有兴趣在这里学习一段时间？”
　　老头嘿嘿笑着问道。
　　“不用了，我还有急事！”雷林早就看透了这个老头，十级以上的战士实力，在这里算是不错，但在外海，死在他手上的高阶战士都快接近一打了。
　　“好吧！现在的年青人呐……”
　　老头一脸无趣地将一枚铜质包银的徽章扔给雷林，还有一卷羊皮纸。
　　“拿去，你的战士徽章还有证明，工本费两个银格勒！！！”
　　这个价格有些虚高，看起来是对方故意的，但看在动作这么快的份上，雷林很爽快地结帐走人。
　　“您好，请问客人是来发布任务还是申请报酬？”
　　走出战士公会之后，雷林直接到了隔壁的佣兵行会当中，柜台后面的女孩展露出一个职业化的笑容。
　　“我想来申请佣兵！”
　　雷林直接说出了来意。
　　“申请佣兵请去三号窗口！”佣兵的申请倒是颇为简单，只要有着职业证明就可以，在看到雷林的五级战士徽章之后，三号窗口的负责人很痛快地给他办了一份佣兵证明。
　　由于只是新手，因此雷林很无奈地成为了一名最低的铜级佣兵，只有在完成数件任务之后才能获得提升。
　　不过对于他而言，有着佣兵与职业证明，至少以后的大城市就都可以去了。
　　对于追求封神之路的雷林而言，一门心思地去提升佣兵等级才是笑话。
　　“现在路上的证明都有了，接下来是去丹布雷斯王都，进入法师公会学习，还是直接前去其它国家……据说北地的月亮城拥有着极为完善的法术资料，城主甚至是魔网女神的选民，许多尖端的法师技术甚至可以与精灵相比，或许我可以去那里进修一段时间……”
　　这个世界的高级法术资料都是严格保密的，雷林要想获得这些知识，就必须进入某个大势力并且获得认可。
　　当然，他也可以不管不顾，直接先提升自己的法师等级再说，但这样的战斗力就实在太过惨不忍睹了。
　　高阶法师只掌握寥寥几个法术的话，肯定会成为同级强者的耻辱的。
　　“说起来，巫师世界当中的各级巫术模版，也不是不可以直接转化到诸神世界当中，不过这需要的时间就太过恐怖了……”
　　在雷林的心底，还有着一个设想，就是将巫师的道路直接在诸神世界本土化，反正巫师之道本来就是追寻真理的包容之道，对于很多力量体系都有良好的适应性。
　　研究出诸神世界本土化的巫师，甚至不借助魔网而施法，也是很有把握的事情。
　　只是如此一来，需要的运算量就太大了，芯片现在大部分的能力都投入到了魔网的解析当中，实在是没有其它的闲暇来模拟这方面的情况，因此雷林也只能先遗憾地搁下了。
　　“研究无魔网施法，在诸神世界也绝对是一件大逆不道的事情，恐怕，也只有在达到传奇之境之后，才能着手这方面的事情了……”
　　雷林摸了摸下巴：“不过，如果能让我获得这方面的资料，即使只是残缺的，那芯片的推演速度都能加快不少……之前的诸神黄昏之战中，那么多的规则巫师，应该有着和我同样想法的存在……”
　　心里淡淡想着，雷林直接走入了佣兵行会的任务大厅当中。
　　数个巨大的壁炉燃烧着雄雄的炭火，将整个大厅烘烤得暖意融融。
　　众多的佣兵分成数十个小圈子聚在一起，有的还在饮酒作乐，有的则是看着大厅正中央的巨大任务板，不时还在讨论着什么。
　　浓烈的朗姆酒，混合着烤肉与面包的香味，不停萦绕在雷林的鼻尖。
　　“高级任务：清理食人魔！此任务只限于金级以上的佣兵团队接取！”
　　在任务板的最上方，一行巨大的文字直接突显出了清理食人魔的任务，后面丰厚的奖励令众多的佣兵流口水，却没有几个敢真的上去。
　　“嗯！听说最近在前往王都的大路附近迁移过来了一群食人魔，已经袭击了数波商队与路人，也难怪行会会开出这么高的报酬！”
　　听着周围佣兵的窃窃私语，雷林也对这里的任务有了了解。
　　“一个食人魔部落？难怪是高级任务！”
　　雷林暗中点头，佣兵的分级很简单，从最低级的铜、到银、随后是金，金级的佣兵已经算是高级佣兵了，拥有着极为丰富的经验，并且往往都是强大的职业者。
　　在金级之上，据说还有秘银与精金两个级别，不过基本就不是这个小小的艾蒙城当中可以有的了。
　　金级的佣兵团队，则是拥有大量金级佣兵的强大队伍，也只有这种实力，才能图谋一个食人魔部落。
　　雷林又看到了任务板的下面，果然，在清理食人魔部落这个高级任务后面，还有着大量清理零星食人魔的任务，从最低级的食人魔到高级的食人魔萨满都有，需要带回对方的耳朵作为证明，难度也下降了不少，不时就有几个佣兵过去商量着接取了任务。
　　“一个大型食人魔部落，起码有着超过两百名以上的族人，食人魔萨满更是有着类法术能力的血脉者，再加上食人魔本身的法术抗性……”
　　雷林沉吟着。
　　“这种难度，我一个人也无法突破，除非绕路，不过这就需要消耗大量的时间，还必须穿过几个危险地域，那些危险地域丝毫不比食人魔部落差多少，甚至还有着亚龙族群的存在……”
　　“看起来，这次或许应该等待某个大型佣兵团完成任务，或者加入某个商队……”
　　雷林沉吟着，他还是准备前往王都一次，即使不动用欧尼斯特的介绍信，现在的他也有着混入法师公会的实力，并且，在那里他还可以获得最新的一些情报之类。
　　“还有，就算准备前往北地进修，丹布雷斯王都也是必经之路……”
　　雷林叹了口气，来到旁边明显是佣兵行会开设的柜台旁边：“给我一杯苹果酒，另外，最近有什么终点是王都的任务么？最好是大型团队的那种，要安全点的！”
　　一边说，雷林的手上浮现出来了一枚银格勒，在半空中划着诱人的光芒。
　　“客人是有急事去王都么？没有问题，最近正好有一个大型商队要出发，由于那个该死的食人魔部落正在四处招募人手！”
　　侍者看着雷林手里的流光，喉咙滚动了一下，立即答应了下来。这种地头蛇，所得到的情报总要更加丰富与详尽一点。
　　与侍者约好时间之后，雷林直接走出了佣兵行会的大门。
　　艾蒙城的街道一看就显得十分冷清，不知道是不是受到了海贸与食人魔双重打击的缘故。
　　看着众多关门的店铺，雷林正想着是不是先回旅店冥想一会的时候，一个灰袍人直接挡在了雷林面前。
　　“先生，请狠狠鞭挞我吧！”
　　挡在雷林面前的是一位穿着灰袍的年青女性，她面目姣好，穿着简单的粗麻布衣服，隐隐还可以看到衣领还有袖口后面的众多疤痕。
　　此时，她正一脸期待地站在雷林面前，双手捧着一根带着荆棘的皮鞭，众多的小刺在上面显得非常狰狞。
　　对方的脸上有着殉道者的圣洁，以及那种狂信徒特有的坚定，甚至还有着一抹期待。
　　“这是什么情况……陷阱么？”
　　雷林的目光越过这个疯女人，看到了她旁边的一个小女孩，对方捧着一个教会的募捐箱，看到他的目光注视过来之后，还特意抖了抖箱子，发出众多钱币碰撞的清脆响声。
　　在小女孩的胸口位置，雷林看到了一枚奇异的圣徽。
　　“原来你是哭泣女神、鞭笞女士的牧师！”
　　好在雷林总算是见多识广，终于辨认出了对方的身份。
　　“是的！请您帮助我的祈祷仪式，令我的灵魂在苦难当中获得救赎！”
　　女士一本正经地答道，并且将皮鞭强行塞到了雷林的手中。
　　“我……我……我……”
　　雷林现在则是一脸的无语，很想直接跑掉，而周围的行人则是见怪不怪，甚至有的还投过来几个会心的笑容。


第八百五十七章 误会
　　哭泣之神，也叫做鞭笞女士。
　　她的神名为艾梅塔，是一位守序善良的神祗，教义是教导信徒们在忍受痛苦当中获得灵魂的救赎。
　　就像林子大了，什么鸟都有一样，在诸神世界当中，一些奇葩的神祗也照样存在，这位哭泣女士就是其中的一位。
　　受难之神伊尔马特好歹还只是教导他的信徒对于苦难要忍受与服从，但艾梅塔不同，她甚至要求她的牧师与信徒主动虐待自己，在痛苦当中获得救赎！
　　诸神在上！即使伊尔马特要求信徒们忍受，但也没要求他们主动虐待自己啊！
　　因此，简单来说，艾梅塔的信徒就是一群自虐狂，牧师则更是如此。
　　每逢盛大的庆典，艾梅塔的牧师与信徒总会聚集在一起，用皮鞭、木枷、甚至是烧红的烙铁来进行“祈祷”，以此获得艾梅塔的神恩——在哭泣女士牧师的神术当中，还有几个非常奇妙的神术，就是专门提升忍耐痛楚能力的。
　　这样的神祗，在一般平民当中当然没有什么市场，甚至相当少见，雷林一开始都差点没有认出来，不过倒是很受一些特殊爱好者的欢迎。
　　而这位女神的牧师走上街头，祈求路人给予她们痛苦，以此获得募捐，也是一个神殿的保留项目了。
　　“抱歉，我的信仰是知识之神欧格马……这个实在是……”
　　雷林觉得自己不是变、态，因此立即将挡箭牌搬了出来。
　　“女神教导我们，不要在意施痛者的身份，因为他们给我们带来了痛苦当中的救赎，需要感激他们……请帮助我进行‘祈祷’！”
　　女牧师一脸的坚定。
　　“我……”雷林实在是无话可说了，并且，看着周围的人越聚越多，他也想尽快脱身了。
　　正当雷林往小女孩的募捐箱当中投了一枚金币，举起鞭子准备意思意思一下就过去之后，突然间寒毛倒竖，仿佛被什么恐怖的凶物盯住了一样。
　　知道不对的他立即闪身，躲过了一轮恐怖的斗气斩。
　　哗啦！
　　强大的斗气光刃掠过雷林之前站立的位置，直接将后面的一扇青石地板打得粉碎，展露出偷袭者的高深实力。
　　伴随着攻击的，还有一个少女的娇喝：“啊啊……这种欺负妇孺的卑劣而无耻的行径，简直是对于我骑士之道的侮辱，拉菲尼雅绝对不会放过你的！”
　　“哪个白痴？”
　　雷林愤怒地回头，被当街祈求施虐就已经够难堪的了，接下来更是被当成了欺负弱小的恶棍，即使是他的脸皮都感到有些羞愧了。
　　“敢做不敢认么？街上所有的人都看到了你的暴行！你这个卑鄙无耻的恶贼！！！”
　　刚才的偷袭者是一位年轻漂亮的女性骑士，酒红色的长发简单地扎成了马尾，美丽的脸蛋此时气得通红，两只眼睛直愣愣地盯着雷林，射出了仇恨的怒火，简直恨不得在他身上咬下几块肉来一样。
　　“高阶骑士？你到底有没有搞清楚状况？”
　　雷林看着对方的骑士装扮，还有身后高大的战马，倒是有些惊讶了。
　　虽然都是物理职业，但比起战士这种苦逼的穷屌丝来说，骑士就是物理职业当中的高富帅了。
　　不仅是浑身的骑士铠甲要价不菲，就是能够骑乘作战的战马，也不是能那么容易到手的。
　　这个时候的战马，价值往往是普通驽马的十倍以上！更不用说还必须专门配备马夫和其它侍从职业之类。
　　由于有着战马的助力，骑士的机动性与破坏力都不是战士可比。
　　并且，高阶的战士在坚定信仰之后更是可以转化成【神殿骑士】，拥有着施法能力，简直是众多贵族少女心目当中白马王子的模版职业！
　　‘这么年纪轻轻就成为了高级职业者，这名小妞家里的环境不错，应该也是贵族之类……’
　　雷林打量着对方，通过刚才的攻击判断，对方的骑士等级应该有着十级以上。
　　‘芯片！扫描！’雷林在心里暗自命令道。
　　【叮！任务建立，开始扫描！】芯片忠实地执行着雷林的命令，很快就有大段的信息反馈了回来。
　　【姓名：拉菲尼雅 性别：女 力量：10 敏捷：6 体质：7 精神：5 预估实力：骑士十级！ 拥有专长：1、骑乘：与坐骑一起战斗的时候，对方能力增幅11％-19％！ 2、铠甲：全身骑士铠提升了对方的物理防御力，但对于法术的抗性也出现了相应的减弱。】
　　“不愧是高级的职业，居然还有着坐骑的实力增幅！”
　　雷林暗自点头，但这种明目张胆的打量却令对方更加气愤了。
　　“这个城市怎么了？居然可以让这种恶徒在光天化日之下行凶，难道这里已经变成信奉魔鬼与恶魔的城市了么？”
　　少女骑士的胸脯气得起伏不定，特别是路边人那种看好戏的表情，令她更加感到愤怒。
　　“请收回你不正当的指控！这位骑士！”
　　这个时候，反而是之前的那个鞭笞女士的牧师站了出来：“吾主艾梅塔一直坚定地抗击着邪恶！并且，你必须为之前打断我的祈祷仪式而道歉，否则就将被视为对于吾主的亵渎！”
　　“诶！！！什么？……什么？什么？”
　　拉菲尼娜的嘴巴慢慢张大，满脸的呆滞表情。
　　随后，一队巡逻兵直接拨开人群进来，面色不善地盯着少女骑士：“你破坏了市容，根据市政厅法律第329条规定，你必须缴纳十个金克罗的罚款，否则我们就将你关到监狱里去……”
　　……
　　“正义之神啊！世界上居然还有这种事情！我的老家根本就没有那位……”
　　喧嚣过后，围观的人群与巡逻兵还有牧师纷纷离开，只留下雷林与拉菲尼雅这位骑士少女。
　　只是此时，对方的脸孔仿佛一颗巨大的红苹果，这是羞愧的。
　　但当就要提到神祗名字的时候，少女立即住了口，不管这位神祗的作风多么荒诞与奇葩，也毕竟是一位神祗！必须保持表面上的恭敬，否则各个神殿的审判所可不是开玩笑的。
　　“你是外乡人吧？这位女神的名声的确不怎么彰显，但出来游历之前最好还是将这些事情打听清楚，否则就会在不知不觉之间触碰了禁忌，后果可是很严重的……”
　　雷林一本正经地教训着拉菲尼雅，脸上却满是想笑的表情。
　　在缴纳了罚款之后，那位艾梅塔牧师要求的赔礼却是非常奇葩——要这位骑士少女狠狠鞭笞牧师自己。
　　对于这种要求，雷林‘好意’地将属于的自己的那份也交给了少女，拜托她一起完成，作为这次的道歉。
　　可以想见，本来自诩为高尚与正义的骑士少女，要这么仿佛恶棍一样鞭挞弱者，对于她而言是一件多么羞愧的事情。
　　不过好在一切都过去了，不然的话，雷林估计这位拉菲尼雅只有跳海的份了。
　　“我知道了！”
　　少女骑士来到了自己的战马旁边，用背对着雷林掩饰自己的尴尬：“还有，我为刚才的行为道歉，我不应该在没有调查清楚情况之前就那么对你！”
　　作为一名骑士，拉菲尼雅还是很好地贯行了骑士之道的，至少在伸张正义与知错就改这块做得不错。
　　“我叫做拉菲尼雅，是一名在游历当中的骑士，很高兴认识你！”
　　“嗯！我叫做雷，是一名佣兵！”雷林挠了挠头。
　　一名游历的骑士？这简直是一个笑话！众所周知，骑士这个职业对于后勤的要求是最高的，如果没有专业的马夫还有保管武器与铠甲的扈从的话，骑士老爷简直什么都干不了。
　　雷林有些同情地看了看拉菲尼雅身后的战马。
　　果然，此时的对方已经显露出了一些萎靡不振，还有营养不良的情况。
　　“本来，贵族少女进行骑士的修习就很奇怪了，现在居然还独自出来游历，那她的家族得有多开明啊？难道是遇到了传说当中的逃婚么？”
　　被雷林的眼睛直视，令拉菲尼雅有些羞愧地低下了头。
　　她猛地跨上战马，姿势潇洒而迅捷，显露出之前刻苦修炼的成果：“今日与阁下的会晤虽然一开始有些误会，但幸喜最后还是圆满的结局，请问佣兵行会怎么走？”
　　“往东走，很快就到了！”
　　雷林对这个有可能被骑士小说洗脑的少女很是无语。
　　“多谢！总有一天我们会再见的！在命运的指引之下！”
　　少女骑士潇洒地一催下面的骏马，坐骑嘶吼着跑了出去。
　　“可是，那边是西边，你跑错方向了……”
　　雷林看着少女骑士离开的方向，但对方已经跑得没影了。
　　“这么一个路障加白痴的高阶骑士，可也真是少见，什么都没准备就出来冒险，希望她最后不要被路边的食人魔或者地精打倒，最后变成肉干之类……”
　　雷林默默地为对方祈祷，随后就回到了自己的旅店。
　　对于他而言，今天所见到的事情不过是漫长人生旅途当中的一点小乐子，完全不值得他再多花什么心思。


第八百五十八章 雇主
　　城门大开，一支庞大的商队缓缓驶出了艾蒙城。
　　这支商队里面打的旗帜五花八门，起码有着超过五个中型商会，还有十几个小型商会的标志，至于小商人与散户更是数不胜数。
　　在队伍当中更是宛如一个诸神世界的种族博览馆——人类、矮人、大地精、半身人、半精灵、以及更多的混血种，简直令雷林有着眼花缭乱的感觉。
　　至于佣兵当中的职业就更多了，但没有统一的首领与指挥，看起来乱糟糟的，很有一些乌合之众的感觉。
　　雷林就看到几个骑着野猪的矮人嚎叫着从自己面前跑过，嘴里还打着酒嗝，这不由令他脸上的表情很是无语。
　　“简直比我所掌管的海盗种族还要多，职业更是混乱……”
　　这些佣兵很好地让雷林对于诸神大陆的职业体系有了了解。
　　从最普通的战士、盗贼、游侠、刺客，再到高级一点的骑士、火枪手、弓箭手，虽然没有法师，但雷林甚至看到了几个低级血脉者与德鲁伊的身影，他们都是隶属那些比较大型的佣兵团队，直接接受那些中等商会的雇佣。
　　至于雷林所属的杂牌军，就是那些小型商会与商人们的杰作了。
　　实际上，这些商人也是没有办法，随着商路的中断，如果他们还不能启程的话，购买的货物全部砸在手上还是小事，光是违约所带来的恐怖罚金就有可能令他们倾家荡产。
　　在有着神祗的世界，那些经过了公正的契约是受到神祗保护的，必要的时候神殿甚至可以出动牧师与圣武士武装讨债，即使是国王也不敢赖账，财富与贸易女神渥金的教会就很喜欢干这个活，当然，收费也很高。
　　因此，在倾家荡产的威胁之下，这些小商人也不得不硬着头皮，闯一闯传闻当中有着食人魔骚扰的道路了。
　　不过他们也不是傻子，一起发布了几个大型任务，并且招募到了足够多的佣兵与人手，组成了一个超大型的商队，看起来总算有点自保的力量了。
　　只是雷林对这些低级职业者能够发挥多少战力表示疑问——恐怕只有当炮灰的命！
　　“漆黑之殿的诸位，我和妹妹的命运，就拜托给你们了！”
　　在出发之前，雷林他们这次的雇主——一对似乎是小贵族的姐妹还亲自接见了他们。
　　“哈哈……放心，嗝……有着我老巴姆在，那些该死的食人魔绝对来多少死多少！”
　　雷林这支小团队名义上的队长，一个红色酒糟鼻，打着酒嗝的矮人巴姆拍着胸脯保证着，它倒是一名非常少见的矮人火枪手，只是腰带上的枪托此时已经布满了铁锈，按照雷林看法，那支火枪早就彻底报废了——“当敌人靠近的时候恐怕也只能当榔头用用！”
　　实际上，直到现在，雷林都还没有认全自己名义上的‘队友’呢！
　　“除了一个杂牌的矮人火枪手队长巴姆外，还有一个半身人盗贼、人类弓箭手，再加上我这个战士，真是杂牌当中的杂牌，并且我们都是昨天才通过佣兵行会的侍者认识的……很明显，这对姐妹是被那名侍者给坑了……”
　　雷林没有想到，在诸神世界这种临时成立，专门用来哄骗客人的黑团都会出现，不过他也无意改变什么。
　　“虽然骗钱成份居多，但那点佣金能够雇佣一位十级的法师，你还是大赚了！”
　　雷林心里默默想着。
　　而这个时候，马车当中的那位贵族小姐也叹了口气，似乎是弄清楚了自己被坑的事实。
　　“诸位……”马车的纱帘拉开一个边角，露出一张漂亮的脸孔来，对方似乎有着二十五六岁，比普通的少女多了几分成熟的分情，只是这个时候的眉宇上面还有着浓重的哀愁之色，仿佛有着什么疑难。
　　“为了保证此行的安全，我还特意请了另外一位冒险者的加入！她是一位高阶骑士，想必一定能与诸位友好相处的！”
　　贵族少妇的脸上带着一丝歉意，不过出钱的是金主，知道自己这个所谓的漆黑之殿佣兵团含金量如何的巴姆只是嘟囔了几句，还是答应了下来。
　　“新加入的冒险者？还是一名高阶骑士，并且……她？？？”
　　雷林突然有了一种不好的预感。
　　“赫拉姐姐，抱歉我来晚了！”
　　一匹黑色的战马宛如闪电般划过城门，骑乘的骑士发出稚嫩的女性声音。
　　“拉菲尼雅！”马车里面的赫拉脸上露出一个温柔的笑容，居然令老巴姆等人都看得有些失神。
　　骑士很快到了马车前面，上面的人翻身下马，露出了雷林异常熟悉的脸孔。
　　“赫拉姐姐！”拉菲尼雅先是热情地拉着赫拉的手，随后才看向旁边的这些佣兵。
　　“大家好！我叫做拉菲尼雅，以后就要一起冒险了，咦……”
　　自我介绍到一半，拉菲尼雅就愕然地停下，慢慢瞪大了眼睛：“你是那个雷！你这个混蛋，居然骗我！！！”
　　少女稚嫩的嗓音，再加上她的容貌，实在是很容易令人引起联想，旁边的矮人巴姆直接递了雷林一个佩服的眼神，至于那个人类弓箭手则是有些嫉妒了。
　　“我明明已经很清楚地告诉你了，只是你自身是个路痴而已！”雷林摸了摸自己的鼻子，翻了个白眼，懒得和这个路痴女再说什么。
　　“你说谁是路痴？？？”拉菲尼雅立即仿佛被踩到尾巴的小猫一样，身上的毛都炸了起来。
　　“你们认识么？那就更好了！来，拉菲尼雅，将昨天的事情跟我说说……”赫拉出来调解着矛盾，看得出来，她很有眼色。
　　“只是……”
　　雷林注视着赫拉的双手，她的双手比较粗糙，甚至掌心边缘还有着老茧，很像雷林庄园当中女仆的双手，身上的衣服也显得非常朴素，洗的边缘微微发白。
　　看得出来，对方之前的家境恐怕不怎么好，但却是以贵族的名义雇佣的雷林他们。
　　“小贵族的庶生女？或者是更加麻烦的身份？现在拉拢拉菲尼雅，是看到对方的身份不凡么？蛮有心计的……”
　　雷林看着拉菲尼雅直接钻入马车里面，不时就有欢声笑语传来，暗中摇了摇头。
　　对于这个赫拉，他倒是没有什么歧视，为了生存下去，用些手段无可厚非，只要不找到他的头上，他也懒得去揭破什么。
　　“啧啧！雷，你看这战马，居然比我两个人还高，我跟你打赌，这匹马至少价值两百金克罗！”
　　老巴姆此时无限郁闷地降级成了马夫，替拉菲尼雅照看她的战马，一个矮人牵着高头大马，看起来非常的搞笑，但他本人却没有这个觉悟，反而双手不断在黑色的骏马上面抚摸，嘴里还在嘟囔着：“可惜……可惜……看看，这匹好马给她虐待成什么样子了？这种毛色、还有磨损，肯定会被那些马贩狠狠压价的……”
　　“拜托，对方一个贵族小姐，出门又没有带马夫，没有饿死它就算好的了……”
　　雷林笑着拍了拍巴姆的肩膀，引来了对方的赞同。
　　“嗯！嗯”巴姆连连点头：“不是我老巴姆吹嘘，我父亲的父亲曾经担任过城主的马夫，即使是带有天界马血统的战马，也照样能够养的白白胖胖的……”
　　“这个用词首先就不对吧……”雷林很是无语地暗中摇头，矮人本来就很喜欢吹牛，喝了酒的矮人就更不用说了。
　　就在这个时候，一枚金克罗通过窗户扔了出来，直接砸在巴姆的脑袋上。
　　“将这匹马养好，它就是你的了！”
　　金色的光芒立即耀花了巴姆的眼睛，令他连发火都顾不上了：“没有问题，老巴姆一定替你照料好这匹宝贝，尊贵的小姐！”
　　“涉世未深！”这是雷林给拉菲尼雅的评价。
　　之前已经有很多目光注视着她的战马，现在看到她随手就扔出金克罗之后，那些目光瞬间就带着贪婪与恶意了。
　　即使是与雷林一个团队的半身人盗贼与弓箭手，脸上也浮现出了不好的表情。
　　他们都是临时才搭配在一起的佣兵，哪里有着什么信誉可言？在危险的路途当中，随时都可以转变成强盗与劫匪！
　　“即使拉菲尼雅是一名十级的骑士，恐怕也躲不过暗算……”
　　雷林差不多可以预见到这三位贵族少女之后的命运了。
　　“食人魔就是最好的幌子，只要手脚干净一点，事后完全可以往对方身上一推，难道还能去找那些食人魔对峙么？”
　　雷林看了看周围，此时的商队已经聚集得差不多了，几个中型商会的话事人却还没有出发的意思，好像在等着什么重要人物。
　　“难道还联手请了什么高阶职业者么？”
　　正当雷林心头疑惑的时候，一个精英小队从艾蒙城当中缓缓浮现。
　　为首的是一名穿着明光铠甲的中年人，脸上满是坚毅之色，浓厚的眉毛下面有着一双精光四溢的眼睛。
　　在他的身后，一面苍白的雄鹰旗帜迎风招展。


第八百五十九章 苍白之鹰
　　“是【苍白之鹰】的西格弗里德大人！”
　　“有着他在的话，老巴姆这次就放心了！”
　　矮人巴姆很是兴奋地叫嚷了起来。
　　对方很强！这是雷林的第一印象，那个西格弗里德起码也有着十五级以上的职业等级，甚至身上还有着法术物品的能量波动。
　　不仅如此，他身后的团员看起来也都精锐无比，甚至雷林还看到了一个法师！
　　对方虽然将全身都裹在黑色的法师袍里面，但那种特有的精神力气质却怎么也隐瞒不过雷林的双眼，只是等阶似乎不高，最多接触三层魔网的样子。
　　“那个西格弗里德，很强么？”
　　看着苍白之鹰佣兵团与那几个中型商队汇合，随后对方立即发出了出发的信号，雷林在巴姆身边问道。
　　“那当然，西格弗里德大人，可是我们艾蒙城唯一的秘银级佣兵啊！秘银级，你知道么？并且，他本人也是一位身经百战的高阶战士，甚至我们市政厅都曾经邀请对方担任艾蒙城的守备队长，只是被对方拒绝了而已……”
　　老巴姆一提到西格弗里德就显得滔滔不绝起来，仿佛他自己也是苍白之鹰的一员一样。
　　对方的名气的确很大，引起了整个大型商队的骚动，并且其它的人，不论是佣兵还是商人脸上都带着喜色，似乎有着对方出手，路上的安全就都不用担忧了。
　　“又是一群将自身希望寄托在他人身上的可悲货色……”
　　看着这一幕的雷林暗中叹息。
　　“即使对方实力高强，也肯定是优先保护花钱雇佣的几个中型商队，又怎么可能好像保姆一样一直呆在你们身边，而这次的食人魔，可是有着超过百名的数量……”
　　不过，其他人还是沉浸在美好的幻想当中，整个混合商队吵吵嚷嚷地上路了。
　　“真是无聊的进程……”
　　雷林此时还是一副战士的打扮，穿着一件半新半旧的皮甲，腰间还有一柄精钢锻造的长剑，把手位置用麻绳密密麻麻地缠绕了起来，令他可以随时顺畅地出剑。
　　大型商队的移动非常缓慢，饮水与食物，还有夜间的扎营都是大问题，即使是正规军团前来都不一定能做好，更不用说这群拼凑起来的商队了。
　　指挥的混淆还有其它的麻烦，导致这支商队的进度很慢，有的时候甚至一天都走不出几十里。
　　雷林早就预料到了这点，不过他还是很安心地待在了商队当中——这么多的人，即使遇到了食人魔，也足够当成吸引火力的靶子，让他能够顺利逃脱出去。
　　他早就打定了主意，只要过了那个食人魔为祸的路段之后，就立即脱离大队轻装前进。
　　至于剩余的佣金还有信誉问题？雷林会在乎这些么？
　　因此，本身也没有什么急事的雷林甚至还与另外一名小商人搭成了协议，以数枚银格勒的代价，让他搭上了一辆货车，每天除了必要的巡逻之外就是闭目养神，暗中冥想与在芯片当中配合实验。
　　“芯片，调出我目前的数据！”雷林命令道。
　　【雷林·法奥兰 年龄：十六 种族：人类 十级法师 力量：5.2 敏捷：6.5 体质：6.3 精神：10 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：四级法术位（3）、三级法术位（5）、二级法术位（7）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网37.31％！3级魔网16.78％！4级魔网2.01％！】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　“我的精神力本来就大大超出了冥想速度，在魔鬼血匕的效果也大幅度削弱之后，提升法师等级就想都不要想了……目前，只能试试看将其它几个数据提升起来，至少都要到10！”
　　在雷林看来，各项数据的提升，实际上也是基因的自我完善。
　　等到各个数据都突破一个极限之后，初步完善的基因应该也可以给他一个不错的惊喜。
　　对于自身的数据，雷林只是稍微看了一下，就将目光转移到了魔网上面，这也是他最大的功课。
　　“魔网的解析进度还是老样子，慢的可以……”
　　雷林对此也很是无奈，毕竟整个魔网还是受到强大神力的魔网女神密斯特拉控制，芯片能够在不惊动对方的前提下进行解析已经是很逆天的事情了，他也不能再干涉什么。
　　“并且，进入2级魔网解析之后，速度又变得更加缓慢，要不是我的法师等级提升，简直就看不出丝毫的变化……”
　　“或许……我应该换一个方法……”
　　正当雷林考虑着之后道路的时候，一个不速之客打开了货车的车门进来。
　　“有关之前的事情，赫拉姐姐都跟我解释清楚了，抱歉！”
　　光听声音，雷林就知道是拉菲尼雅。
　　他睁开眼睛，即使是在货车的黑暗环境当中，也可以看到对方发红的脸庞。
　　“对于你的歉意，我就不客气地收下了，现在没事了！？”雷林做了个请出去的手势。
　　“你怎么可以这样？”
　　拉菲尼雅原本羞愧的脸庞再次充血，这次就变成气愤了：“人家明明是来跟你道歉的，你还有没有一点风度？并且……巴姆他们每天都还……”
　　“我也完成了每天的任务，其它的只是巴姆他们不愿意付出代价而已……并且……”
　　雷林站起身，仅仅只是动作当中天然流露出来的一丝气质就令拉菲尼雅连退数步，缩了缩脖子，仿佛见到了自己父亲发怒的时候。
　　“并且……是谁整天都呆在雇主的车厢当中？就连巡逻的任务都要逃避的？”
　　雷林的眼睛直视拉菲尼雅，立即就令少女骑士低下了头，她现在才发现，如果以自己为对比的话，雷林其实已经做得很称职了。
　　“这……这个不一样！人家是女孩子啦！”
　　拉菲尼雅气呼呼地跺了跺脚：“谁知道游历居然这么辛苦，不仅到处都是污秽，连下脚的地方都没有，要找个漱洗室更是难上加难……”
　　在雷林面前，她无意识地将自己的心里话说了出来，随后就看到了雷林似笑非笑的表情，不由脸上一红，低下头去。
　　“现在知道外出的苦难了么？不要总是被那些英雄表面的光鲜骗到，实际上，暗地里他们或许比你现在的处境还要尴尬与辛苦……”
　　“回家吧！小姑娘！”
　　雷林难得地发了一次善心，这也是只需要他动动嘴的事情，因此不介意顺手做做。
　　“说得跟真的一样，你很懂这些么？”
　　拉菲尼雅转身就走，仿佛对这种说教已经厌烦了，只留下雷林在身后叹息：“叛逆期的孩子啊……”
　　时间就这么一天天地过去，这个混合团队也越来越靠近传闻当中食人魔出没的地带。
　　在此之前，他们倒是没有遇到什么麻烦，毕竟这个人数摆在那里，已经足够吓退一些小蟊贼或者心怀不轨者，倒是商队内部时有盗窃事件发生，让那些盗贼职业者倒了大霉，不论走到那里都被警惕的目光监视着。
　　此时又到了宿营的时间，商队选择了一个平坦的地形进行宿营，众多的佣兵一起搭建了高大的帐篷，一个个火堆被升了起来，锅里面翻滚着沸腾的热水与干粮，还有几个老年佣兵去营地之外找来的野菜之类，加上肉干煮成了香喷喷的一锅。
　　矮人火枪手老巴姆抱着朗姆酒瓶，对着铁锅不断流口水，不时对着瓶口喝上一口。
　　“今天大家都辛苦了！”
　　赫拉也与拉菲尼雅下了马车，同诸位漆黑之殿的佣兵一起围绕着火堆坐着。
　　经过一段时间的相处，倒是让雷林对赫拉有了一些改观，对方虽然有着一些心计，但还是由于生活所迫，对于这些辛苦护卫的佣兵也没有什么高高在上的态度。
　　对于对方的举动是真心还是假意，雷林久经世事的目光自然能够看得出来。
　　倒是她的那个妹妹，似乎叫做亚拉尼的，被对方保护得很好，基本都在马车上面待着，连雷林都没有见过几次，看起来赫拉倒是非常清楚外出的危险。
　　等到赫拉带着刚煮熟的晚餐回到马车上之后，老巴姆就迫不及待地痛饮朗姆酒，同时开启了话痨模式。
　　不过在漫长的寒夜当中，这也是不多的几个消遣，因此其它成员倒也就默认了，特别是拉菲尼雅，还有些听得津津有味的意思，搞不好就将老巴姆的吹嘘当真了。
　　“您好，请问这里是赫拉小姐的马车么？”
　　这个时候，一个商队的负责人走了过来。
　　“有什么事？跟我说吧！”拉菲尼雅直接挡在了前面，数天前就有几个垂涎赫拉姐妹美色的家伙被拉菲尼雅扔了出去，令她有了警惕。
　　被拒绝之后的负责人眉头微微一皱，但旋即就换上了笑脸：
　　“是这样的，我们明天就会进入食人魔出现的危险区，西格弗里德大人派我来通知大家，夜间也要保持警惕，注意派人巡逻……”


第八百六十章 洛伦特
　　送走对方之后，其它佣兵的脸上都有些凝重，只有拉菲尼雅欢呼一声：“终于要打仗了么？”
　　她抽出自己的骑士佩剑，脸上满是跃跃欲试的神色。
　　这种表情，立即引起了其它同伴的不满。
　　“既然这样的话，那今夜巡逻就从你开始好了！”
　　雷林毫不客气的一句打击，就令拉菲尼雅身上的气势弱了下去。
　　老巴姆明面上不敢说，暗地里却对着雷林竖起了一个大拇指。
　　看着拉菲尼雅气呼呼地躲入马车当中，雷林等人发出了畅快的笑容，只是，雷林微笑着，目光里面却有着深沉，他回过头，看着来时的方向。
　　“这种感觉……似乎有着什么事情发生了……”
　　……
　　此时，艾蒙城之内，也进入了一队特别的人物。
　　“根据我们获得的消息，对方上岸之后就彻底消失了行踪，排除其它几个方位之后，这里是对方落脚点的可能最大……”
　　这群人为首的是一名穿着亮银色铠甲的圣武士，刺目的圣光令城门守备队的士兵纷纷退开，脸上有着恭敬而畏惧的表情，看着圣武士胸膛位置的一个圣辉。
　　那是蓝色盾牌为底的徽章，花纹为战锤上的天平图案，此时萦绕着特有的神光。
　　“正义之神的圣武士！！！”
　　不时有人低呼，街道上面的恶棍与流氓更是彻底不见了踪影。
　　这个圣武士所佩戴的，赫然是正义之神——提尔的圣辉，这位强大神力的神祗以打击罪恶为己任，麾下充满了狂热的圣武士，是所有邪恶势力为之闻风丧胆的对象。
　　“雷林· 法奥兰，这名小贵族绝对与之前的海盗之潮有着不可分割的关系，他跑不了的！”
　　圣武士脸色坚定：“在吾主的光辉之下，一切邪恶必将获得制裁！！！”
　　“洛伦特圣武士长！不要忘了吾神的教义，在未经过审判之前，对方仍然有着贵族身份，请注意你的言辞与礼仪！”
　　在圣武士后面的一名老年牧师提醒道。
　　与圣武士的激进派不同，正义之神的牧师们虽然也是在很认真地审判罪恶，却早早地认识到了世界上并没有纯粹的善与恶，还存在着灰色的地带，并且学会了妥协——这也是为什么正义之神的教会能够存在到现在的原因。
　　“只是……外海上千平民的生命，还有数万无辜者的流离失所，的确必须获得一个交待，因此对方必须配合我们的调查，正义之神不会放过一个坏人，同样也不会错判一个无辜者！”
　　牧师的眸子里面有着悲哀，随后瞬间就转化为了坚定。
　　“赞美吾神！”
　　在牧师背后，其它的几个高阶神职人员也纷纷祈祷起来。
　　他们就是这次正义之神派往丹布雷斯外海的调查团队，由数名高阶圣武士与高阶牧师为首。
　　而等到他们到达外海之后，首先就为那些邪恶海盗的暴行所震惊了。
　　蔓延开来的海盗之潮，几乎摧毁了整个波地群岛，只有其它几个小贵族的封地才得以逃脱一劫。
　　由于海盗下手基本不留活口，所以取证上面非常艰难。
　　等到经过重重险阻，终于隐约可以将这次的罪魁祸首锁定到海盗之港与绯红之虎海盗团的时候，却发现有一名小贵族却似乎在其中扮演着一个非常重要的角色。
　　马不停蹄的调查团立即来到了法奥兰岛，却被告知雷林早已外出的消息。
　　无奈之下，调查团只能兵分两路，一路继续待在外海调查，顺带宣扬正义之神的教义，另外一队人马就直接回到了大陆，名义上要雷林配合调查，但实际上么——只要入了这些圣武士的手，即使是最为阴险狡诈的贵族也往往撑不过一天的时间！
　　对于如何拷问或者令目标屈服的神术，正义之神提尔麾下的牧师也从来不会缺少。
　　有时候，往往是一个简单的阵营鉴定就能解决很多的问题。
　　在强大的神祗面前，被抓住证据的小贵族根本没有什么反抗的力量。
　　但反过来说，如果没有证据，即使是高阶主教也无法直接审判一位贵族！
　　而雷林早在很久之前就断掉了绯红之虎与法奥兰岛的联系，因此，除非抓到雷林这个关键证人，否则外海的调查团根本不能对法奥兰岛以及琼纳斯男爵夫妇采取任何的措施。
　　雷林也正是看到了这一点，才毅然决定外出游历。
　　“可恶……又是这些贵族，无视下面众多平民的苦难，制造了一个又一个的灾难……”一位女性牧师纷纷不平地道。
　　“慎言！”
　　虽然圣武士心里也有同样的想法，但表面上还是喝止了女伴的举动。
　　神教在主物质世界的发展，离不开世俗权力的支持，即使是神祗，也同样有着很多的无奈。
　　“我们无法将世间的一切污秽全部清理，但我们可以坚持审判眼前的每一件罪恶！最终净化整个世界！”
　　圣武士洛伦特开口，声音坚定无比：“拉菲儿，你去通知市政厅，我们需要他们的帮助……而剩下的人……”
　　数日之后，洛伦特一行才查到了疑似雷林的几个身份。
　　“这个也排除！”
　　一间明显华丽的府邸之内，地面上横七竖八地躺着众多的护卫，其中不乏强力的职业者。
　　圣武士洛伦特遗憾地放下了手里一名已经吓得簌簌发抖，脸色苍白无比的贵族青年。
　　“不过，他也犯下了监禁、杀戮、还有贪污等数不胜数的罪名，将他交给市政厅处置吧！”
　　“这么一来的话，就剩下了那些可疑的佣兵！”
　　女牧师拉菲儿厌恶地看着地面上还在发抖的贵族青年，就仿佛看到了蛆虫一样，让这样的蛀虫活在世界上，简直是对于吾神的侮辱！
　　虽然很想直接干掉对方，但女牧师还是强行忍耐住了。
　　“那些佣兵的流动性很大，即使以我们的能力也很难在短时间之内一一甄别出来！不过，最近的那个大型商队有着很大的嫌疑！”
　　女牧师说着：“由于是众多商队拼凑而成的，因此要隐藏身份简直是再简单不过的事情了……”
　　“没错，我也是这么想的！”
　　洛伦特转身就走，留下了一地的狼藉：“我们已经在这里耽搁了太多的时间，必须加快进度了……”
　　短短时间之后，已经重新集结起来的调查团队走出了艾蒙城的大门，剩余的市政厅官员还有贵族们远远目送着对方离开，心底纷纷松了口气，旋即就是相视苦笑。
　　调查团离开了，但仅仅只是寻找一名嫌疑犯的过程，就顺带干翻了一位勋爵，两位骑士，还有一小批倒霉刚好撞上的官员，至于黑帮之类更是被灭掉无数，整个艾蒙城的治安为之一清，但也留下了好大的一个烂摊子。
　　……
　　“有着被追踪的感觉，是那支正义之神的调查团么？算算时间，也差不多该到艾蒙城了……”
　　长久以来的敏锐心灵，还有缜密的心思，令雷林瞬间猜到了真相。
　　“提尔……嘿嘿……在很多腐败贵族的眼中，这位强大神力可是不逊色于瘟神半分的……”
　　雷林在心里冷笑起来。
　　“不过，我这次恐怕不到高阶法师，建立法师塔之前，也回不了法奥兰岛了……”
　　这次的事情的确闹得有点大，关键雷林的家族要是那种老牌的公爵甚至王国大贵族的话，也不是不可以压下来，可惜法奥兰家族根本没有这个底蕴。
　　因此，现在如果被对方抓到什么把柄，可是非常危险的事情。
　　那些正义之神的圣武士，可不是吃素的。
　　当然，即使是正义之神麾下最为坚定的圣武士，也必须学会妥协，一旦雷林表现出了更加恐怖的实力，令付出与收获不成正比的时候，也不是不可以将这次的事情抹掉。
　　“不！只需要让丹布雷斯王国官方定义，那基本就没我什么事了！”
　　雷林的眸子里面有着精光闪烁：“即使是正义之神的牧师也必须讲究证据，看起来，这次在王都当中，我还有着很多事情可以做……”
　　当然，这一切都是建立在雷林还是一名贵族与法师，罪行也没有被全部揭露出来的情况之下的。
　　而如果他异世界入侵者，或者魔鬼信徒的任一身份曝光，那迎接来的只有所有神系的不死不休，还有整个大陆国家的联合通缉。
　　“有趣！真的很有趣呢！”
　　雷林原本的计划就是在法奥兰岛积累完成之后，就出外进修，争取快速提升位阶得以封神，最后接引本体。
　　现在大体都按照计划进行，法奥兰家族也在蓬勃发展，虽然多了调查团这么一个麻烦，但也并不是不可以解决。
　　“小心！前面发现了食人魔的脚印！”
　　这个时候，一个消息从车队前面传来，令整个大型商团都骚动了起来。
　　自从进入这片地域之后，雷林当然不能每头都再去躲着偷懒了，而是必须尽自己佣兵的职责，在马车旁边保护雇主。
　　通过马车的纱帘，他看到了两张相似却充满惊慌的俏脸。


第八百六十一章 食人魔
　　“没事的，佣兵们会保护我们的！”
　　赫拉亲吻着自己妹妹的额头，令亚拉尼的身体平静了下来。
　　“我去看看！”
　　拉菲尼雅此时早已下了马车，换上了骑士的铠甲与铁手套，座下的战马嘶吼一声，立即冲到了队伍前面。
　　马蹄扬起的灰尘令躲闪不及的矮人巴姆直接被淋了一头一脸，就连胡须当中都是倒霉的充满了沙砾，这种滑稽的表演，顿时令马车上的女孩低笑一声，旋即又被赫拉以严厉的眼神制止了下去。
　　“这个小娘们，实在是……呸呸……”老巴姆吐着嘴里的沙子，手掌已经摸上了枪袋。
　　此时的火枪在他的打磨之下已经抹去了众多的铁锈，有着那么一点火药枪的味道了，只是雷林还是保留他之前的观点——近战的时候恐怕还不如榔头有用！
　　并且，对于这个五级不到的矮人是否有着勇气与一位高阶骑士拼命，雷林也抱以怀疑的态度。
　　虽然对于某些矮人而言，弄脏它们的胡子是极为严重的侮辱，但这个老巴姆显然已经被人类同化了很多，变得老奸巨猾了起来。
　　或者说，与人类一起共事多了，令他学到了胆小与怕死的坏毛病，当然，或许对方并不这么认为。
　　在老巴姆身上，雷林丝毫没有见到矮人特有的执拗与犟脾气，等到拉菲尼雅好像风一样的跑回来的时候，它已经屁颠屁颠地上前将对方的战马牵好，同时从拉菲尼雅手里又收了一枚银格勒作为小费。
　　不得不说，这个老巴姆的确在照看战马上面有着一手，才短短几天就让拉菲尼雅原本营养不良的坐骑充满了精神，那位贵族小姐已经有聘请对方为自己马夫的意思了，而看老巴姆的样子似乎也挺乐意的。
　　“前面现在是什么情况？”
　　对于老巴姆的职业前途问题，雷林倒是不怎么关心，立即问起了前面的情况。
　　“发现了食人魔的脚印，根据斥候还有几个盗贼的说法，痕迹非常新鲜，应该就是半个沙漏时之前的事情，接下来我们必须做好随时与对方遭遇的准备了……”
　　听到拉菲尼雅的称述，整个佣兵小队立即紧张起来，那个半身人盗贼与人类弓箭手也不由拿紧了自己手里的武器，即使是老巴姆也不由往拉菲尼雅旁边凑了凑——在明面上的众人当中，还是这名少女的高阶骑士最有威慑力。
　　即使危险到来，对方凭借着机动性也有着很大的把握可以逃脱。
　　“那个……拉菲尼雅，你会保护我的，是吧？”老矮人充满期望地看着拉菲尼雅。
　　“你不是佣兵么？”对于这种软骨头，少女一向是十分不屑的。
　　“天呐……看在尼克的份上，你不能这么对待你的马夫……可怜的老巴姆会被食人魔撕成碎片的，到时候谁来照顾你的尼克？”
　　巴姆此时的眼泪都要出来了，整个人都快挂在拉菲尼雅修长的大腿上。
　　顺带一提，尼克，就是拉菲尼雅战马的名字，似乎还是老巴姆给起得。
　　“好了！好了！作为骑士，保护弱小也是一种美德！”
　　拉菲尼雅一副怕了他的表情。
　　“哦！我赞美你！伟大的骑士……”巴姆的嘴立即滔滔不绝地说了起来。
　　“不过，以后你作为马夫的雇佣金必须减半！”拉菲尼雅出来之后学到了许多，此时居然可以讨价还价起来。
　　“不行，最多一成！”
　　“四成！你以为马夫很缺么？我家里就有着一打！”
　　“三成！不能再减了！否则老巴姆连兑水的朗姆酒都喝不起了！”
　　“成交！！！”骑士少女终究还是多了一些青涩，在对方的可怜战术之下败退了下来，看得一边的雷林暗暗好笑。
　　“食人魔！是食人魔！！！”
　　而就在这个时候，凄厉的声音从前面喊了起来。
　　“戒备！”“警戒！”
　　雷林一瞬间抽出了自己的精钢长剑，眼睛警惕地注视着前面的骚动。
　　此时除了人声鼎沸之外，还有着奇异的咆哮与兵刃交接的声音传了过来。
　　“真的是食人魔出现了！”队伍里面的半身人立即抽出匕首，躲在了马车旁边的阴暗角落当中，而那个人类弓箭手则是攀爬到了马车顶部，寻找着合适的位置，背上的木制巨弓瞬间来到了手上。
　　“食人魔么？我等你们很久了！”拉菲尼雅兴奋了起来，她一勒马头，就要立即调转方向。
　　“等等，我和你一起去！”
　　男人的声音从背后传来，令拉菲尼雅瞪大了眼睛：“你什么时候上来的！”
　　原来不知道什么时候雷林已经骑到了战马上面，来到了拉菲尼雅的身后，这对于一名高阶骑士来说，简直是不可思议的事情。
　　骑士与坐骑本来就是一体，这种被欺近而丝毫不知情的状况最为危险，如果对方意图不轨的话。
　　拉菲尼雅先是心里一寒，旋即这种背后有人的状态令她很是有些难受。
　　“你或许应该去做盗贼！赶快下来，尼克不会喜欢你的！”
　　此时两人之间的姿势有些奇异，令拉菲尼雅脸上都有了一些红晕。
　　“乖，走了！”
　　“我不是小孩子！”拉菲尼雅弱弱地抗议着，但脚下还是不由自主地一催马，尼克宛如黑色的旋风一样冲了出去。
　　此时的拉菲尼雅展露了一手精湛的骑术，即使是在背后有人的情况之下，也在混乱的车队当中如履平地地穿过障碍物，来到了队伍的最前方。
　　众多的商队正在后撤，而几个佣兵团已经刀剑齐出，弓箭上弦，围出了一个半月形的圈子。
　　在防御阵的对面，赫然是一群数目不到二十的巨大怪物。
　　“这就是食人魔么？我还是第一次见！”拉菲尼雅不有好奇地看着出现在前面的怪物。
　　最先的一只食人魔有着将近三米高，有着类人的躯干，好像一个臃肿的大胖子，皮肤却是黑褐色，脖子很粗，身上还有着恶心的肉瘤，头发蓬乱而油腻。野兽一般的眸子下面有着阔而扁的鼻子，黑色的牙齿凸了出来，宛如恶鬼一样狰狞。
　　站在最前面的似乎是对面一群食人魔的头领，它腰上围着简单鞣制过的兽皮，其它的食人魔有的干脆什么都没有穿，就这么赤条条地晃荡。
　　“好臭！”只是站在十几米之外，一股恶臭就扑面而来，令拉菲尼雅不由捂着鼻子。
　　“不错！跟食人魔图鉴上面的很像，只是没有看到变异双头食人魔与食人魔萨满的存在……”
　　雷林此时也打量着对面的食人魔，眸子里面有着常人难以辨别的蓝光。
　　“芯片，扫描对方数据！”
　　【叮！任务建立，开始扫描！数据反馈中，生成图像！】芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　很快，一副食人魔的立体图像就被投影到雷林面前，还带着具体的数据信息。
　　【姓名未知 种族：食人魔 性别：雄性 力量：7 敏捷：3 体质：10 精神：1 拥有天赋：1、再生：食人魔拥有着超凡的再生能力，甚至即使头颅被斩断了也能存活一段很长的时间。 2、物理皮肤：食人魔皮肤油脂与其它泥土的混合，给它们形成了另外一层天然的防御，效果堪比一般皮甲，无法术抗性。】
　　“这种数据，都堪比普通的七八级战士了，而所选取的模版只是普通的食人魔而已……”
　　雷林看着对面的食人魔族群，眸子里面有着光芒闪烁。
　　“并且，这些食人魔有着强大的体质，还有恐怖的再生能力，说明他们身体的细胞活性恐怕要超出常人很多，如果以魔鬼血匕掠夺过来的话，恐怕可以令我的体质上升2到3点，甚至达到10点的瓶颈！”
　　现在雷林看着对面食人魔的目光，就仿佛看着巨大的宝藏。
　　对面的食人魔族群，即使是以最保守的估计，都可以令他的体质上升1到2点，相当于获得了一次低级的神恩祝福。
　　不过，要是雷林一个人的话，根本就不敢惹这么大的一个食人魔族群。
　　甚至，他还必须托庇于其它目标掩护，才有着把握安然穿越这片地区。
　　但现在大型商队与对方的敌对，却让雷林看到了机会。
　　“只是一队零散的食人魔，不用担心！”
　　这个时候，苍白之鹰佣兵团的人也赶了过来，为首的赫然正是上次雷林见过的高阶战士西格弗里德。
　　在看到对面的食人魔只有不到二十名的数量之后，西格弗里德的脸上明显有着放松的表情。
　　“没有食人魔萨满，这个数量，刚好让其它的佣兵与商队见识一下，下次遇到的时候就不会那么恐惧了……”
　　西格弗里德深知，以他们这个大型商队的武力，如果能够团结一心的话，那通过这里绝对没有丝毫的问题。
　　但人类常常被未知的恐惧所击倒，特别是这种有着食人之名的恐怖怪兽传闻，更容易引发集体性的恐慌，这是比海啸还要恐怖的灾难！
　　因此，让这些胆小的商人提前见识一下食人魔，很有必要！


第八百六十二章 初战
　　“有我们苍白之鹰在后面压阵，你们尽管上！”
　　西格弗里德勒住了马，让自己的队员在后面又形成了一道防线。
　　“这些斩首奖励，以及在佣兵行会里面的功勋与酬金，也都是你们的！”
　　深知人性弱点，经验老辣的西格弗里德，立即又抛出了另外一项诱惑。
　　几个中型的佣兵团队闻言立即有些意动，但还没有等他们商量出来一个结果的时候，对面的食人魔却已经等不及了。
　　“嗷嗷！！！”
　　站在最前方的食人魔张开了血盆大口，发出了恐怖的咆哮，手里用不知名生物骨骸所制成的巨锤带起了凶恶的劲风。
　　砰！
　　骨头巨锤敲击在最前面几个盾战士的盾牌上，发出沉闷的声响，几个佣兵立即倒飞出去，手臂甚至传来了骨折的声音——食人魔普遍的力量都有5到7，相当于五级战士精英的实力，根本不是一般的佣兵可以抗衡的。
　　似乎是响应着头领之前的咆哮，那些后面的食人魔也挥舞着手中的巨棍与大锤，甚至是什么都没有双手空空地扑了上来。
　　几个中型佣兵团的战线几乎是一触即溃，任凭几个团长怎么喊也无济于事，看得西格弗里德脸上一黑。
　　“这个世界的数据与属性，似乎不是简单的叠加……”
　　看着这一幕的雷林，却是有了其它的想法。
　　在诸神世界经历了这么久之后，他也终于发现了属性数据在这里的不同。
　　“虽然普通人的平均水准都是1，但似乎越往后增加就越为困难，当初为了突破全属性1的瓶颈，都花了我不少功夫……而5之后的属性提升，每一次都相当于之前的数倍难度……到了10之后，这个差距恐怕会更加明显……”
　　雷林有着预感，等到了平均标准10之后，每增加1点属性点，或许就相当于之前几次增加的总和，连带着整体实力都会有着不少的增长。
　　这个增加的方式，与雷林之前几次显示的数据都有着很大的不同。
　　咻！
　　一道劲风扑面而来，被雷林下意识地躲开，那是一片破碎的盔甲碎片，上面还带着斑驳的血迹。
　　这将雷林的注意力重新拉到了战场上。
　　“给我干掉这些黑皮崽子们！”一个中型佣兵团的团长怒吼着，身上有着庞大的斗气力量散发出来。
　　这些食人魔的数量毕竟很少，连几个中型团队的十分之一都没有，等到那些中阶职业者上去拖住食人魔之后，人数上的优势立即就发挥了出来。
　　“喝！杀！”
　　十几个低级佣兵握着长枪，组成了一个简单的枪阵，将一名食人魔团团包围在了当中。
　　即使是这种简单的配合攻击，也不是食人魔那种脑子可以破解的，随着队长的一声命令，十几根长枪宛如毒蛇一样刺出。
　　“嗷嗷……”食人魔咆哮着，虽然双手抓住了两枚枪头，但更多的长枪却刺入了它的身体。
　　那层混合了油脂与泥土，还有其它东西所形成的天然皮甲，也只是稍微阻碍了一下长枪的进度，就没有丝毫悬念地被突破。
　　大量的鲜血流了出来，这名食人魔不断挣扎，却被铁枪形成的囚笼牢牢困住。
　　十几个低阶职业者的联合，还是能够压制重伤之下食人魔的力量的。
　　佣兵们所用的长枪似乎经过了一定的改装，在枪头上面还有放血的凹槽与倒刺，一旦刺入目标，势必极大地撕裂伤口，造成大出血。
　　汹涌的血液仿佛泉水一样喷射而出，到了这个时候，即使是食人魔引以为傲的惊人再生能力，也救不了它的生命了。
　　嘶吼声越来越低，食人魔眼睛里面的光芒也渐渐黯淡了下去。
　　最终，对方庞大的尸体倒在了地上，鲜血与泥土混合，形成了一个奇异的图案。
　　“嗷嗷！嗷嗷！！！”
　　看着众多的族人被分割包围，即使是再愚笨的大脑也能发现不对，此时的食人魔首领嘶吼了起来，手里还有着一个倒霉佣兵的残缺手臂。
　　它的叫声一改之前的疯狂，显得极为短促，而听到了这个声音的其它食人魔纷纷倒退，有的直接将背部暴露出来，以硬吃佣兵的数击为代价，脱离了战场。
　　“呔！不要想逃跑！懦夫！”
　　这个时候，雷林感觉到座下的黑色战马立即飞驰了起来，朝着之前那个食人魔首领冲去。
　　很明显，拉菲尼雅这个少女骑士已经被之前的战斗激发起了热血，此时早就顾不得其它的东西了。
　　在场的其它佣兵，此时就看到一匹黑色的战马，载着一个身材纤细的骑士惊人的一跳，直接越过人群，到了战场的最前线，背后还有着一名哭笑不得的战士。
　　【骑士战技——冲锋！】
　　【骑士战技——英勇之心！】
　　【骑士战技——锋锐斗气！】
　　恐怖的炙焰光芒，从骑士手上的长枪当中爆射出来，在众多佣兵‘高阶骑士’的惊呼声中，被加持了战技的战马跑得飞快，瞬间就追上了之前的食人魔统领。
　　“喝啊！”
　　拉菲尼雅刺出了手上的长枪，带着庞大动能与锋锐斗气的枪头立即撕裂了食人魔统领的防御，从他的胸口刺入，背后突出，一时间，血如雨下！
　　作为一名十级的骑士，又是在铠甲与长枪、骏马都在手的情况，拉菲尼雅要是还收拾不了一个七八级战士实力的食人魔，那她的老师都要纷纷跳河了。
　　“好！那是谁？”
　　在旁边观战的西格弗里德也是眼睛一动，高阶骑士！这可是很强力的职业者，往往还代表着优渥的背景——毕竟，不是任何人都能够供养得起一位骑士老爷的。
　　“不是中型佣兵团的人，而是闲散的佣兵！”
　　在他旁边，那个全身笼罩在黑色法师袍当中的法师目光闪烁了下。
　　“闲散的佣兵么？看起来，在底层照样有着不少的人才！之后派人去接触一下！”
　　西格弗里德摸了摸下巴，对于对方的身份也很是有些好奇。
　　对于这点，法师则是无可无不可地点了点头。
　　“哈哈……原来传说当中的食人魔，也不过如此么？”
　　拉菲尼雅挑着之前食人魔首领的尸体，嬉笑的声音从前面的盔甲当中传了出来，但雷林还是听出了一丝隐藏的不安与颤抖。
　　“喂喂……你是不是应该先把我放下来？”
　　“啊！你怎么还在这里？”
　　果然，拉菲尼雅之前冲锋的时候，已经彻底将雷林忘了，这个时候才想到了后面还有人的存在。
　　同时，雷林也听到了对方嘴里的喃喃：“惨了，惨了……好脏……这柄枪我再也不要了……”
　　对于这个后知后觉的家伙，雷林也只能无语地翻了一个白眼。
　　……
　　虽然有着拉菲尼雅最后的插手，但战局还是一边倒地向商队这边发展，特别是当她最后发动冲锋斩首了食人魔统领之后，剩余的食人魔更是跑得飞快，几乎是眨眼间就消失在了路边茂密的灌木丛中，令想着酬金的佣兵们很是失望。
　　立下功劳的拉菲尼雅显得有些精神恍惚，甚至连苍白之鹰派来的人都没有怎么搭理，最后还是雷林出面与对方攀谈了几句。
　　回到自己车队的拉菲尼雅收获了其余人敬畏不已的目光，要是平常时候这个小妮子早就尾巴翘上天了。
　　不过这次对方回来的第一件事就是将沾满了食人魔血迹与恶臭的铁枪扔了，独自一人钻到了赫拉姐妹的马车当中，隐约还有干呕声音传来，雷林估计是要去好好适应一段时间。
　　矮人老巴姆又捡了一个便宜，将拉菲尼雅不要的长枪捡了起来，仿佛宝贝一样地收好。
　　在听到食人魔的耳朵也被怕脏的拉菲尼雅放弃之后，老巴姆更是捶胸顿足了好一段时间，甚至大骂雷林也同样是败家子。
　　这种贪财的程度，一度让雷林以为老巴姆的祖上或许有着巨龙的血统。
　　“哈哈……那群食人魔要再来的话，老巴姆就要它们尝尝我火枪的厉害……嗝……”
　　老巴姆双手捧着朗姆酒瓶，不时还打着酒嗝，脸上却满是兴奋的潮红。
　　打败食人魔之后，整个商队又继续上路，不过这次其他人的心境都平复了很多，也没有了之前的惧怕——经过第一次尝试之后，他们发现食人魔也不过如此，虽然力气很大，但同样会受伤流血，甚至被割下头颅作为战利品储存。
　　在恐惧消散之后，原本的各种心思就活泛了起来，甚至就连赫拉姐妹的脸上也多了几分笑容。
　　“真是……”
　　雷林看着这幅场面，暗自摇头，旋即眸子里面又有着一点疑惑。
　　“为什么这群食人魔给我的感觉有些不对，甚至好像在用……骄兵之计？！开玩笑！！！就凭它们那种脑袋，怎么可能有着这种想法？或许只是碰巧……不对，传闻当中的双头食人魔或者食人魔萨满，或许就有着这样的智力……”
　　“如果真的是这样的话，那事情就有趣了……”
　　雷林嘴角划过一丝意味深长的笑容。


第八百六十三章 陷阱
　　接下来的事情一如雷林的预料。
　　在路途中又不时有着食人魔出来挑衅，数量从五六个到十几个不等，但从来没有超过二十。
　　这种程度，当然无法对于车队形成什么损伤，每次都是灰溜溜地回去，甚至还抛下了数具尸体。
　　很多佣兵，从一开始的惧怕，后来发展到趴在马车顶部，看着食人魔落荒而逃的蠢态哈哈大笑。
　　甚至，这种轻松的心态也传染到了苍白之鹰当中。
　　至少，雷林就发现其它团员脸上都带着一丝轻敌，除了西格弗里德与那名法师之外。
　　“还有两天，我们就可以走出这片地域了，这真是老巴姆最轻松的一次任务！”
　　车队行进当中，矮人巴姆抱着宝贝一样的酒瓶，酒糟鼻红的发亮。
　　“那些恶心的脏东西，我以后真的再也不想见到它们了……”
　　拉菲尼雅则是一脸的嫌弃表情，自从上次逞威之后，她就再也没有参与过对于食人魔的攻击。
　　看起来，这个小娘们是被上次惨痛的经历给吓怕了。
　　“嗷嗷……”就在这个时候，车队前面又响起了食人魔那种恐怖的啸声，只是老巴姆惬意地打了一个酒嗝，似乎丝毫没有被喊声影响。
　　“嗝……又来了，又来了！那些送金币的又来了……不知道这次是谁好运割下了食人魔耳朵，那玩意的酬金可不低……”
　　“这次恐怕没有这么简单了……”
　　雷林抽出了自己的长剑，脸上满是凝重的表情。
　　“怎么说？”巴姆似乎还有一些疑惑，但随后脸色也变了。
　　连绵不断的吼叫声，从四面八方不断传来，带着恐怖的意志，甚至令战马尼克都发出了不安的嘶啼。
　　“该死，这么多！！！”
　　老巴姆的酒瓶掉在了地上，发出了高昂的脆响，但它现在再也来不及心疼自己的宝贝，而是立马拔出了腰间的火枪。
　　踏踏！踏踏！
　　这个时候，商队的前面也是一片混乱，大量的商人丢弃了自己的货物，往后面亡命奔逃着，引发了更加巨大的骚动，那些雇佣兵死伤惨重，甚至还可以看见不远处密密麻麻的高大身影。
　　“是陷阱！我们已经进入了食人魔的包围圈里！”
　　“救命！那些食人魔起码有着两百个！！！”
　　“该死，苍白之鹰到哪里去了？西格弗里德呢？难道已经死在之前的食人魔萨满手上了吗！”
　　众多的叫喊声混杂在一起，令雷林旁边的诸人脸色瞬间煞白起来。
　　随后，他们就被更加混乱的人流淹没，开始身不由己地随波逐流，仿佛台风当中一片无力的树叶，不知道方向地亡命奔逃。
　　“赫拉姐姐！！！”拉菲尼雅大叫着，跳到了马车上，接替了那个已经不知道跑到哪里去的马夫，死死拽着手里的缰绳。
　　而那个半身人盗贼则是一脸爱莫能助的表情，身影消失在了人流当中。
　　至于剩下的人类弓箭手？那个家伙早在混乱一开始的时候就跨上了拉菲尼雅的爱马尼克猛地狂奔起来，当时的拉菲尼雅要控制马车，根本无法再顾及对方，居然让那个弓箭手成功地将马匹偷走。
　　哭喊声，尖叫声此起彼伏，后面隐隐浮现出来的食人魔嘶吼与砍杀声就是最好的催化剂，令整个大型车队一下陷入了崩溃的境地！
　　大量的人群推攘，挤压着，甚至为了争夺道路而不惜对同类刀剑相向！
　　在这种巨大的混乱之下，雷林很快就与之前的马车失散，当然，他是有意的。
　　“居然真的是陷阱，虽然只是一个口袋阵，但那些食人魔也有着这样的智慧，就实在不能不令人高看一眼了……”
　　此时，笨重的马车在人流当中就仿佛海啸当中的一片破漏帆船，随时都有可能陷入覆灭的境地，而之前的矮人巴姆早就不见了踪影。
　　以对方的体格，雷林只能暗中祈祷对方不要被慌乱中的众人践踏而死了。
　　“不过，这也是我的机会！”
　　雷林的身影敏捷地在人群当中跳跃，向相反方向冲去，在那边，食人魔的呼啸越发响亮，带着可怖的撕咬声音。
　　“现在那个食人魔部落的主力应该都在这里了，这种混乱的局面，正好适合我浑水摸鱼……并且……”
　　雷林的眼睛里面闪过寒芒。
　　食人魔的数量比起整个商队来说根本占不到优势，要是硬碰硬的话，即使能够将整个商队击溃，也会付出极为惨重的代价。
　　因此对方直接在路上设置了陷阱与埋伏，还特地让出了后面一条路来。
　　这并不是好心，而是故意要引发商队的混乱——在还有逃生希望的时候，不是每个人都有勇气转身拼命的。
　　而为了争夺道路与活命的机会，又会有多少人毫不犹豫地向同伴挥刀呢？
　　更加重要的是，尾随追击溃兵，几乎是没有损失的战斗。
　　“能够想出这种计策的，恐怕只有那些狡诈的食人魔萨满或者双头统领……”
　　雷林的眼睛里面有着精光闪烁：“因此，现在唯一的生路，就是反方向而行，直接突破对方的口袋包围网！因为对方的主力都在这里，战斗之后又有大批的溃兵与缴获，再反身追我的可能性就非常小了……只要夺到一匹快马，或者狂奔一段时间，很快就能脱离食人魔的肆虐区……”
　　能够看到这一点并且实施的，都是真正的决心与毅力者，可惜，雷林举目四望，跟他一样选择的几乎没有。
　　或许，有些精明的商人原本可以看到这点，但惊慌的气氛却大大降低了他们的思维能力，又或者他们已经看到了，却没有足够的武力破局，只能随波逐流，并且向幸运女神祈求，让自己能够获得好运成功逃脱。
　　“并且……不去前线，我到哪里去找高阶食人魔汲取能量？”
　　雷林的身影爆射进一辆无人的巨大马车当中，等到再次出来的时候，他已经脱掉了皮甲，平时装饰用的精钢长剑也早就扔在了一边，身上换了黑色的紧身衣，甚至用黑纱蒙住了半边脸，看着就仿佛一名常见的盗贼。
　　只是在他的左手上，法师之戒不时闪烁出微弱的光芒，一抹血色的寒芒更是在右手袖口伸缩不定，仿佛毒蛇的信子。
　　越往后人流越少，到处都可以见到被丢弃了一地的旗帜、马车、甚至是盔甲与刀剑。
　　大量的血液在地面流动，形成了暗红色的小滩。
　　不时还有几头食人魔冒出来，嘴里还咀嚼着残缺的尸体，望之令人胆寒。
　　此时的战场上，还有着寥寥的几支佣兵团正在浴血奋斗，最中心一面苍白巨鹰的旗帜屹立不倒。
　　“团长，兄弟们快支撑不住了！”
　　法师一挥手，数个【振奋术】之类的加持法术不断激射而出，令周边的佣兵纷纷精神一振。
　　在刚才，就是苍白之鹰与其它几个中型佣兵团拖住了很大一部分的食人魔，才给了其它商队逃脱的机会。
　　但此时，源源不断的食人魔还在包围上来，甚至令佣兵团在人数上都处于劣势。
　　“能够争取到这段逃跑的时间，我们佣兵团的义务也尽到了！准备法术，全团分散离开，我们在之前路过的巨石镇汇合！”
　　西格弗里德此时身上萦绕着澎湃的斗气，身上的铠甲也散发出了蒙蒙的光彩，竟然也是一件等阶不低的魔法物品。
　　在他的银白色巨剑之上，此时已经沾满了食人魔的鲜血。
　　【天罡霸烈！！！】
　　高阶战士的恐怖战技威力又比拉菲尼雅之前的更大了数分，爆射的斗气宛如箭矢，一瞬间令周围的食人魔死伤惨重，甚至令包围圈也出现了一丝缝隙。
　　“全团突围！！！”
　　西格弗里德策马狂奔，只有在经过法师身边的时候，低低的声音才传了出来：“我们从正面突围，到前面最大的城市汇合！”
　　作为一名老辣的佣兵团长，西格弗里德当然不像表面那么光明而伟大。
　　事实上，在佣兵这个行业当中，老好人根本活不了多久。
　　不过，只要他和法师还在，苍白之鹰随时就可以再次重建。
　　“光从佣兵的角度来说，对方所做的一切已经不错了，最后的小动作也无可厚非……”
　　在战场周边，雷林的身体躲藏在阴影当中，抱着双臂评价道：“只是……这次的食人魔，可不是这么简单的啊……”
　　他的目光越过了最前面的食人魔包围圈，到了后面几处，隐晦地闪过了一丝杀机。
　　【连环闪电！】
　　黑袍法师撕裂了一张卷轴，银白色的闪电环炸开，又在食人魔群中不断跳跃，被白色闪电扫中的食人魔立即惨叫着倒了下去，身上甚至有着一股焦糊的味道传递出来，为法师让开了道路。
　　看到这一幕的法师心里一喜，但还没有等到做出其它动作的时候，一股强大的法力波动突然从不远处传来。
　　“不好！！！”法师的脸色狂变。
　　在普通食人魔倒下之后，另外数头体格比较小的食人魔突然凭空冒出。


第八百六十四章 双头食人魔
　　这几头新出现的食人身高只有两米不到，在食人魔当中宛如侏儒，身上却有着大量的刺青，还有不知具体作用的野蛮符文。
　　“食人魔萨满！”
　　黑袍法师心里发出惊呼，这种食人魔萨满是食人魔当中的血脉者，伴随着年龄的成熟都觉醒了几样类法术能力。
　　在食人魔部落当中，这些食人魔萨满都有着举足轻重的地位，现在居然都埋伏在这里。
　　黑袍法师突然有着一种大难临头的感觉。
　　“吼吼……”对面的食人魔萨满并没有给黑袍法师什么思考的时间，在咆哮声中，它们身上的刺青与符文一层层亮了起来，血脉者的天赋，令他们不需要学习与记忆就可以施展出法术，虽然，还是离不开魔网的支持与调动。
　　魔力汇聚，数枚巨大的火球，带着橙红的色彩，猛地撕裂了法师身上脆弱的护甲防御，将她连同身下的战马都烧成了焦炭。
　　“蕾娜！！！”西格弗里德红了眼，甚至已经冲出包围圈的他再次返身回来，向那几个食人魔萨满冲了过去。
　　虽然有些阴冷与自私，但对于真正的朋友与爱人，西格弗里德还是非常看重的。
　　此时蕾娜被杀，立即令他的头脑充血，满是要复仇的冲动与渴望。
　　砰！
　　银白色长剑在半空当中被一柄巨大的黑色钉锤接了下来，发出沉闷的巨响。
　　惊人的后座力令西格弗里德勉强恢复了冷静，看着面前的对手——这是一个超过四米的双头食人魔，皮肤是惊人血红色，甚至还遍布了一层鳞片，两个狰狞的头颅一大一小，黑色的尖牙上面还有着恶心的口水滴落，在双手食人魔的坐下，赫然是一只畸形的陆地蜥蜴，对方同样有着两个头，但另外一颗就仿佛巨大的肿瘤，只有模糊的五官。
　　“吼吼……”
　　双头食人魔咆哮着，挥舞着手上不知道从哪里搞到的黑色巨大钉锤，猛地朝西格弗里德冲了过去。
　　惊人的体质带来的恐怖巨力，令西格弗里德连连后退，座下的战马虽然神骏，但根本不是魔兽的对手，已经开始口吐白沫，出现了明显的不支。
　　在见到双头食人魔出现之后，其余的食人魔萨满与普通食人魔仿佛有了主心骨，开始追杀起其它的佣兵来。
　　由于有着萨满的帮助，那些佣兵顿时死伤惨重，只有寥寥几个幸运儿突出重围，旋即再也不敢回头看一眼，亡命地离开了这里。
　　“居然连双头食人魔统领与食人魔萨满都有！”
　　雷林惊叹着，眼睛里面的光芒不断闪烁，展示出了对手的数据。
　　【姓名未知 种族：食人魔 （变异） 性别：雄性 力量：16 敏捷：7 体质：15 精神：6 描述：双头食人魔是食人魔族群当中偶然出现的变异体，双份的大脑令对方时常处于神智混乱的状态当中，当然，也有着例外会发生智慧突变的情况。异变之后的双头食人魔有着比普通食人魔更强的能力，智慧大进的它们往往会成为食人魔族群的统领。】
　　【姓名未知 种族：食人魔（萨满） 性别：雌性 力量：5 敏捷：4 体质：9 精神：10 拥有天赋：1、再生：食人魔拥有着超凡的再生能力，甚至即使头颅被斩断了也能存活一段很长的时间。 2、血脉者：激发了远古部分施法者血脉的食人魔萨满拥有着类法术能力，但法术类型与每日施法次数必须要看血脉的觉醒程度。】
　　“都是不错的数据，如果能够全部吞噬，就更加完美了……”
　　魔鬼血匕无声无息之间出现在雷林手掌上，魔鬼头颅呜呜作响，仿佛在述说着对于血肉的渴望。
　　“就是现在！”
　　雷林从潜行状态暴露而出，魔鬼血匕已经钉在了一名普通食人魔的喉咙上。
　　恐怖的吞噬之力爆发，令对方在瞬间就变成了一具干尸，一股热流自匕首来到手上，再沿着胳膊一路上升，而芯片的提醒声音也传递了过来。
　　【叮！主体进行了一次魔鬼血匕增幅！力量+0.1、体质+0.05！】
　　“果然不愧是食人魔，这种浑厚的生命能量！”
　　雷林赞叹着，脚步不停，宛如死神一样跳起了舞步，匕首带起大片的血光。
　　随后，他整个人跳上了一匹在路边游荡失去主人的战马，一骑绝尘而去。
　　在混战当中，那些佣兵根本不知道这边发生了什么事，而那些脑袋简单的食人魔也根本无法了解什么是魔鬼，只能看到一个可恶的人类跳了出来，并且杀害了它们的数位同伴！
　　“吼吼！！！”
　　在愤怒的咆哮声中，一名食人魔萨满带着其它的几名精锐食人魔战士追了上去。
　　而此时的双头食人魔统领还在与西格弗里德搏斗，对方毕竟也是人类的高阶战士，不是这么容易就可以拿下的，见此也只能发出几声意义不明的咆哮，令其它食人魔纷纷加快了自己手上的动作。
　　棕色的骏马在道路上飞驰，后面是几名加持了加速术的食人魔。
　　这一对奇怪的追逃者一前一后，在短短时间之内就跑出了老远。
　　加速术所维持的时间始终是有限的，就在食人魔萨满有些绝望的咆哮声中，它突然惊喜地看到前面的人类骑士也停了下来。
　　“才来了一头食人魔萨满么？实在是太让我失望了！”
　　雷林勒下战马，看着追击而来的食人魔小队，脸上有着失望的神色。
　　但头脑简单的这些食人魔，根本不会管雷林脸上的表情怎么样，事实上，如果不是有着双头食人魔的带领，它们根本连最简单的陷阱都不会布置。
　　因此，在看到雷林这个仇人之后，这些食人魔立即冲了上来。
　　在食人魔萨满的身上还有刺青的光芒亮起，化作了数枚小型的火球。
　　【轻敏飞行术】！
　　一道法术光芒在雷林身上闪过，旋即他就以一种优雅而快捷的速度，猛地从马匹上飞行了到了高空当中。
　　这种飞行术的进阶法术能够为法师提供更加敏捷的空中变向能力，对于雷林这种操作能力强悍的法师来说更是如虎添翼。
　　轰！被火球轰中的战马连悲鸣都来不及发出就变成了一堆焦炭，而雷林的身影则是宛如雄鹰一样从半空俯冲而下。
　　“吼吼！”
　　几发火球术被雷林轻易地避开，随后血色的光芒闪烁，他直接割破了一名食人魔的喉咙。
　　轻巧的几次挑衅之后，暴怒的食人魔萨满就用光了自己今天的法术次数，变成了一头比普通食人魔更弱的家伙。
　　在失去了法术能力之后，食人魔萨满的能力比普通食人魔还要不如。
　　“即使拥有法术能力，头脑太过简单也无法妥善运用啊！”
　　血色的旋风闪过，失去庇护的食人魔们在空中的雷林眼里就是上佳的活靶子，几次俯冲过后，食人魔一一倒下，最后血色的匕首直接钉在了食人魔萨满的额头。
　　【叮！主体进行了一次魔鬼血匕增幅！体质+0.2！敏捷+0.1！力量增加0.2！】
　　芯片的提示声音再一次传来。
　　像食人魔这样血肉之力充沛，并且媲美中阶战士的目标，可不是这么容易找到的，更不用说数量与影响问题了。
　　只是精神方面此刻还是古井无波，令雷林有些遗憾。
　　进入了10点的瓶颈之后，魔鬼血匕的增幅效果就大大下降了。
　　否则的话，之前的暴食君王——贝鲁塞巴布只是凭借魔鬼血匕就可以建立一支足以征服物质位面，越战越强的恐怖大军了。
　　“既然已经确定了对方位置的话……”
　　雷林想了想，向身边洒了一波粉尘。
　　“潜影之尘！隐形术！”
　　在法术的作用之下，他的身影慢慢变得透明起来，最后消失在了空气当中。
　　作为一名法师，雷林当然之前也考虑过利用飞行术通过这片区域的办法，但最后还是被他放弃了。
　　因为食人魔出没的这片区域非常广大，他根本无法确定对方的具体位置，而飞行术还是有着限制的，万一他的落脚点正好在对方的活动范围，又或者被食人魔注意到，利用法术或者箭弩攻击……那种后果即使是雷林也不愿意承担。
　　现在的他，面对面肯定拼不过双头食人魔统领，更不用说被数量庞大的食人魔围攻了。
　　不过现在，食人魔的具体位置已经清楚，又被人类商团还有佣兵吸引了大部分的注意力，雷林倒是有着重新潜回去的把握。
　　毕竟，像食人魔族群这么好的机会，可是不常见的，雷林也很小尽快将自己的实力提升到全部10点的阶别。
　　在隐形术的帮助下，雷林非常顺利地潜回了战场。
　　那些普通食人魔根本发现不了他的踪影。
　　除非刚好有一个食人魔萨满觉醒了探测类的法术并且立即使用，否则根本无济于事。
　　此时的战斗已经陷入了尾声，大部分的佣兵尸横遍野，甚至变成食人魔的食粮，只有最中心还有着打斗声传出。


第八百六十五章 再遇
　　在战场中心的，赫然正是高阶战士西格弗里德与双头食人魔统领。
　　只是西格弗里德此时浑身浴血，连坐下的战马也早就不见了踪影，甚至大腿上还有硕大的伤口，只能凭借着银白色长剑拄着地面才能坚持屹立不倒。
　　而在他对面的双头食人魔只是身上狼狈了一点，却没有什么巨大的伤口，但光看对方不断起伏的胸膛就知道消耗不轻，甚至还可能有着暗伤。周围几个食人魔萨满与普通食人魔战士围了过来。
　　显然，胜负已分，并且这位高阶战士的性命也非常堪忧，除非有人愿意出手相救或者他手上有着什么大威力的法术卷轴之类。
　　“呼呼……终于，要死了么？”
　　西格弗里德眼前一片模糊，看着不断接近的双头食人魔，手脚却仿佛灌了铅一样，没有了丝毫的力气。
　　“蕾娜，我来陪你了！”
　　生命当中的一幕幕不断浮现在西格弗里德心头，最后停留在了黑袍的女子法师微笑的瞬间。
　　随后，他就看到了巨大的钉锤当中砸落，目标赫然就是他的脑袋。
　　如果没有意外的话，在下一刻西格弗里德的脑袋就会好像南瓜一样炸开，但幸运之神此刻却似乎降下了垂怜。
　　巨大的钉锤静止在半空不动，双手食人魔脸上满是惊怒与诧异的表情，一截血红色的匕首从胸前浮现出来。
　　“怎么回事？”
　　西格弗里德脸上疑惑之色一闪，随后身体就不由自主地上升。
　　一个长着龙翼的年青人正抓着他的胳膊急速飞翔着，扑面的劲风甚至令他脸上发疼，背后则是食人魔的怒吼，还有几枚无效的火球与闪电飞箭。
　　“【人类定身术】！还有【龙翔术】！，是被路过的法师大人拯救了么？”
　　西格弗里德猛地从心底绽放出了一股生的希望。
　　这个时候，只见那个法师一个漂亮的空中转折，躲过了底下食人魔萨满的追击，右手往下面一指，恐怖的黑色腐朽之云直接降落下去，将众多食人魔的视线遮盖住。
　　【死云术】！
　　再无后顾之忧的雷林扇动着翅膀，带着西格弗里德离开了战场。
　　一阵天旋地转之后，西格弗里德直接倒在了地面上，周围传来阵阵泥土与芳草的清香，令他不由贪婪地多吸了两口。
　　直到这个时候，他才有功夫打量着面前救了他的法师。
　　“很年青！对方相当年青，但那种法术能力却远远超过了蕾娜……”
　　西格弗里德恭谨地低下头去，他知道很多法术都有着保持青春的效果，面前这个外表年青的法师搞不好就是那种喜怒无常的老怪物。
　　“不过，对方的脸孔还是有些熟悉……等等！”
　　西格弗里德挣扎着爬了起来：“你是那个高阶骑士女孩身边的战士……雷么？”
　　“你居然还记得我？”雷林有些惊讶地看了对方一眼。
　　“不管怎么说，还是多谢你救了我！”西格弗里德真诚地道谢，并且明智地没有询问关于雷林的任何问题。
　　“不用谢！我只是舍不得浪费而已！”
　　“舍不得浪费？？？”在这一刹那，西格弗里德感受到了前所未有的危险，但重伤的他却没有丝毫的反抗之力。
　　在生命的最后关头，他就只看到了一柄血红色匕首划破了他的喉咙。
　　“既然他要杀我……为什么又要救我？”
　　西格弗里德带着疑问闭上了双眼，而雷林则是感受着来自魔鬼血匕传送过来的庞大力量。
　　一个双头食人魔统领，再加一名高阶战士，令他都有了一些吃撑的感觉。
　　而这个时候，芯片的提示声也不断在雷林的心里响起。
　　【叮！主体进行了两次魔鬼血匕增幅！共计转化能量：力量2.5、敏捷1、体质2.65、精神0.001！】
　　庞大的热流经由匕首落入自己的身体各处，又被各处的细胞贪婪地吸收着。
　　雷林举起自己的右手，纤细的手掌当中蕴藏着不逊色于食人魔的力量，并且不断幻化出残影。
　　“很接近了，距离全属性10，基因初步完善的程度很接近了……”
　　雷林喃喃着，看着自己的属性栏，此时那里已经发生了变化：
　　【雷林·法奥兰 年龄：十六 种族：人类 十级法师 力量：8 敏捷：7.6 体质：9.2精神：10 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：四级法术位（3）、三级法术位（5）、二级法术位（7）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　“体质已经很接近瓶颈的界限了，并且肉身强大，对于精神力也更加适应……”
　　普通的法师，都是普遍精神强横而身体懦弱，但雷林却完全不同。
　　在强大的精神之下，是堪比圣武士一般的恐怖体质与力量！
　　“精神必须与体质相符才完美，力量与敏捷也必不可少，这就是诸神世界的规则么……”
　　雷林叹息着，旋即双手熟练地在已经死去的高阶骑士身上摸索起来。
　　作为一名高阶战士，还是苍白之鹰这个大型佣兵团的团长，身上应该有着一些好东西才对。
　　对于这些，雷林从来都不会放过，但事实却让他有些失望。
　　“除了魔化的铠甲与武器之外，居然连次元袋都没有，难道佣兵都是穷鬼，连团长一级都不例外么？”
　　从西格弗里德的尸体上面，雷林只找到了数件魔法物品与一个钱袋，里面是数十枚金克罗，还有几张零星的财富神殿卡片，大概有着一万枚金克罗的价值。
　　但非常可惜，这些卡片都是经过绑定认证的，在西格弗里德死亡之后，已经没有人可以重新将这笔钱取出来了，除非可以蒙骗过渥金的神力认证，还有应付财富女神的暴走——对于跟她抢夺金币的存在，财富女士恐怕瞬间会变得比发怒的暴龙还疯狂！
　　这种收获，对于一般的盗贼而言，即使晶卡无法兑换，也是一笔足够挥霍半生的庞大财富，但雷林却有些看不上眼。
　　“不对劲！苍白之鹰这种大型佣兵团，还要供养一个法师，财富不应该这么少，难道还有别的藏匿地点？那样的话……”
　　雷林飞快地将西格弗里德身上的衣服剥开，一寸寸检查起来。
　　最后，终于被他发现了一点破绽。
　　在对方胸前衬衣的一块地方，明显质感与旁边区域有着差别，不仔细看的话绝对注意不到。
　　这种隐秘的手法，顿时引起了雷林的兴趣。
　　他很快就将这块布料裁剪下来，并且开始了精密的破解。
　　“佣兵所用的无非就是一点药水隐形技术，通过芯片的模拟实验可以很快分析出来，不过对方有着法师在身边，或许还必须利用法术的力量……”
　　这种精细的解密工作当然难不倒雷林，很快，在被溶液浸泡过后，衬衣的布料开始染上了一种淡黄色的光彩。
　　【统统显现！】【鉴定术！】……
　　一串法术的光芒过后，淡淡的红色线条浮现出来，勾勒出一副地图的样式。
　　“藏宝图么？有趣！”
　　雷林瞬间将地图记忆了下来，特别是看到了边角的那一行地名，更是令他嘴角划过一个微妙的弧度。
　　“居然就在丹布雷斯王都当中，那就顺便去看看吧……”
　　草草收拾了现场痕迹之后，雷林才施施然地离开了现场。
　　“我之前干掉了双头食人魔，剩下的那些食人魔群龙无首之下，光是为了重新武力争夺出首领的位子恐怕都要经历一场大动乱，恐怕没有什么精力再来追击我了，之前商队也将道路走得差不多，再往前一段距离就可以到达暗森林堡，那里是王国的重要关卡，过了那里之后就进入中部平原，再也没有食人魔的威胁了……”
　　雷林稍微辨别了下方向，立即开始朝着暗森林堡开始赶起路来。
　　“唉……当初应该将那匹战马留下来的，现在害我还要靠自己的双腿去走，希望可以刚好再碰到几匹失散的战马吧，即使是驽马我也认了……”
　　正当雷林有些碎碎念的时候，他脸上的表情突然变得极度精彩起来：“不会吧！真的有！”
　　他脸上的表情旋即转为兴奋，脸孔转向了右边。
　　就在右边数百米不到的地方，一个黑点慢慢由小变大，有规律的蹄声响起，随后一匹马驮着一个人的身影就出现在了雷林的视野当中。
　　只是，等到对方更加靠近的时候，雷林嘴上的笑意却越来越大。
　　“嗨！又见面了！”
　　雷林主动靠拢上去打着招呼，只是对方却是一脸见鬼的表情。
　　“哦！该死！不！我是说……雷！你怎么在这里？”
　　出现在雷林眼前的，赫然就是之前乘乱抢了拉菲尼雅战马的那名人类弓箭手，至于名字什么的？雷林根本没注意过。
　　对方居然也敢于向反方向突围，并且还给他成功了，这种运气与胆量也不可小觑。
　　只是此时对方的状态看起来非常不佳，不仅身上有伤，那边从不离身的巨大木弓更是不翼而飞了。


第八百六十六章 巧合
　　“嗯，我也不管你现在想干什么，快点将战马让出来吧！”
　　雷林看着对方，眸子里面有着戏谑。
　　“呵……呵呵……我只是暂时从拉菲尼雅那里借用，本来就想……”
　　弓箭手脸上带着勉强的笑容，突然间脸色一变：“看那里！”
　　不等雷林回头，他就右手一扬，三枚短巧的袖箭直接激射出来，向雷林的面孔猛刺。
　　“驾！”
　　而弓箭手在射出短箭之后根本没有再看雷林一眼，而是猛地抽了座下的战马一鞭，就要立即离开这里。
　　他看得很清楚，雷林浑身上下没有丝毫的伤势，比起他的状态要好了不少。
　　能够完整无损地突破食人魔的包围网，这种实力不是目前的他可以抗衡的，因此弓箭手果断选择了逃跑。
　　“很不错的决断，可惜这并没有什么作用啊……”
　　一发魔法飞弹从雷林手上弹射而出，以诡异的轨道直接将短箭击飞，随后去势不减地击中了弓箭手的背部。
　　啪！
　　对方猛地从马上衰落下来，背上还有着一个恐怖的凹陷伤口。
　　“你……是法师！”弓箭手挣扎着，眼睛里面有着渴望，双手仿佛鸡爪一样朝着空气猛抓，身体不断扭动，仿佛垂死的挣扎，几秒后就停止了动作。
　　“律律……”
　　失去了主人的战马尼克也停止了奔跑的动作，开始悠闲地在旁边的草地上啃起了青草。
　　“从今以后，我就是你的新主人了！”
　　雷林上前，抓着尼克的缰绳，毫不客气地翻身上去，并且宣示了主权。
　　对于他的行为，尼克没有任何的抗议，果然是一匹没有节操的战马，或许，以它没有多少回路的大脑，也根本领悟不了那么高深的东西。
　　雷林一夹腿，黑色的战马立即化作一道闪电，在地面上飞驰了起来。
　　作为一名骑士的坐骑，它果然比其它的马都神骏不少，令雷林异常满意。
　　这里距离之前的战场不远，周围不时还有逃脱了食人魔追捕的幸运儿或者说倒霉蛋出现，对于他们的求救，雷林选择视而不见。
　　即使那些商人捧出了金灿灿的金克罗，对于他而言也没有多少的吸引力。
　　毕竟，这些小商人身上全部财产加起来，恐怕都没有雷林一次实验所消耗的金克罗多，又何必为此多生事端呢？
　　然而，在路过一处低矮森林的时候，令雷林有些意想不到的事情发生了。
　　一直温顺的尼克突然暴躁了起来，发了疯地向灌木里面冲了进去。
　　“这种变化，难道是……”
　　虽然可以强行控制对方，但雷林只是随意拨了几下缰绳就放弃了之前的举动。
　　对于他而言，顺手的事情不妨也做一做，顺便还可以挽救一下自己的阵营，虽然不知道有着多少的效果。
　　通过一层厚厚的黑色荆棘之后，惨烈的景象完整地呈现在雷林的面前。
　　一架已经失去了坐骑的马车倒在了一边，旁边就是抱在一起瑟瑟发抖的赫拉姐妹。
　　数头恐怖的食人魔将她们团团包围了起来，眼睛里面是毫不掩饰的贪婪之色。
　　拉菲尼雅双手握着骑士剑，身上的铠甲坑坑洼洼，挂着不同的碎肉与血迹，明显是经历了数场惨烈的厮杀。
　　此时的骑士少女大腿上还有着一道深邃的伤口，甚至隐隐可以见到白色的骨头，令少女咬紧了牙齿，眼睛边缘甚至有了晶莹浮现，但脸上却满是坚强的神色。
　　如果没有她的保护的话，那对赫拉姐妹恐怕早就变成食人魔的口粮了。
　　雷林只是稍微联想了一下，就大体得出了对方的一些经历片段。
　　无非就是被人流冲散之后一顿乱跑，通过拉菲尼雅解决了不少的敌人，最终来到了这里。
　　“不过，选择这个方向，如果不是误打误撞的话，那赫拉的智慧，恐怕还要在我之前的估计之上……”
　　至于正在围攻的三头食人魔，只是普通战士而已，并没有萨满的存在。
　　对于现在重伤状态的拉菲尼雅来说，对方或许是一个大威胁，但对于雷林而言却什么也算不上了。
　　“呦！诸位美丽的小姐！日安！”
　　此时雷林丝毫没有一点不速之客的自觉，反而悠闲地朝众人打着招呼，仿佛午后悠闲散布的巧遇一样自然合理。
　　“尼克！”拉菲尼雅看到黑色的战马，眼睛里面立即冒出了火花：“还有雷！你这个该死的窃贼，如果不是伙伴被偷走的话，我又怎么会？”
　　对于这个骑士少女，雷林已经很有免疫力了，闻言也只是翻了一个白眼，将对方的话语自动过滤。
　　“吼吼……”
　　那几头食人魔看到雷林出现之后，简单的大脑并没有任何思维，直接扑了上来。
　　“我的长剑之前就丢掉了，真可惜……”
　　雷林一拍战马，尼克高声嘶啼着，居然做出了平日完全无法做到的跳跃，从食人魔的头顶跳过，来到了拉菲尼雅边上。
　　“剑给我！”
　　拉菲尼雅脸上的表情本来还有些抗拒，但不知道为什么，看见一脸平静的雷林却有些惧怕，乖乖地将长剑递了过来。
　　“奇怪……我为什么……”
　　但还没有等拉菲尼雅仔细思考这个问题，她的小嘴就微微张开，脸上被诧异与惊讶充满。
　　“还不错！”雷林抖了抖手上的骑士剑，作为一名高阶骑士，拉菲尼雅的装备都是高级货色，不论是战马还是现在的长剑，比他之前做戏的精钢长剑材质还要好上不少。
　　一蓬刺目的斗气光华从雷林的手上爆发出来。
　　【战技——斗气强化！】
　　【战技——冲锋！！】
　　【战技——十字斩！！！】
　　雷林的身影瞬间化作一道黑影，长剑上面更是被锋利的斗气光芒包裹，对着三个野蛮人发动了冲锋。
　　十字斩的光芒划过，随后就是三颗狰狞的头颅飞起，直到巨大食人魔的躯体倒下之后，拉菲尼雅还有些不能置信。
　　“能够激发斗气也就算了，但这种高明的战技，还有熟练的战斗技巧，比我的几个老师还要厉害……”
　　拉菲尼雅有些双目失神，连雷林将长剑还过来都不知道接好。
　　之前雷林所表现出来的战技，已经不逊色于她所见到的最强大者——一位高阶的圣武士了。
　　“谢谢你！”
　　这个时候，赫拉也抱着妹妹站了起来，看向雷林的目光当中满是感激之色。
　　要是没有拉菲尼雅与雷林两个，她和妹妹恐怕都要变成食人魔储存的肉干，根本无法幸免。
　　而对于之前雷林的突然‘失踪’，这位女士理智地没有选择继续追问下去。
　　因为现在的情形依旧非常危险，在拉菲尼雅重伤的情况之下，她们都需要雷林的庇护。
　　不需要雷林起什么歹心，只需要他将这三个女人抛下不管，恐怕她们的下场都不会好到哪里去。
　　因此，赫拉立即说道：“为了感谢雷先生，等到了城镇之后，我会追加此次任务的佣金的，一定令您满意！”
　　她特意在话语中降低了自己的位置，听得雷林暗中点头。
　　“等等……如果提升佣金的话，那应该也有可怜的老巴姆的一份！”
　　这个时候，边上马车彻底散架，一个断了腿的矮人好像皮球一样滚了下来。
　　“我们之前突围的时候一片混乱，幸好有着拉菲尼雅的保护，后来又碰到了巴姆先生……”
　　赫拉一脸苦笑地为雷林解释，而雷林则是耸了耸肩膀，对于矮人的福大命大有些无语了，或许它真的有着幸运之神的保佑？
　　略微休整了一下之后，鉴于这里还是危险区，雷林一行立即再次启程。
　　只是之前的马车已经不能用了，只能由雷林出手，将马车残骸改造成了一辆板车，让赫拉姐妹与拉菲尼雅挤在一起，甚至还要带上一个矮人巴姆，至于之前的战马尼克，现在也只能无限遗憾地降级成为驽马，在前面拼命地拉着严重超载的板车缓慢前进。
　　“你们当时没有看到，有足足三个食人魔向老巴姆扑过来，它们每一个的嘴巴都有我脑袋那么大……”
　　从板车上面，还不时传来老巴姆中气十足的吹嘘声，拉菲尼雅则是稍微往前挤了一点，看着雷林。
　　“你什么时候把尼克还给我？”
　　“拿赎金来换！不要忘了，这匹战马是我从弓箭手那里得来的战利品，这是受到王国法律保护的，你要找战马，就只能去找那个弓箭手……”
　　雷林骑在尼克背上一本正经地说着，很有强盗的觉悟。
　　“该死的，那个弓箭手的尸体恐怕都进了食人魔的肚子里了！”
　　拉菲尼雅嘟囔着，还不时迸出诸如“强盗”“窃贼”的词语，终究还是念念不忿地将一张金卡扔给了雷林。
　　“这是我全部的积蓄，没有更多了……”
　　“不错么……”雷林瞥了眼上面的数字，很是满意地吹了声口哨：“成交！它是你的了！”
　　之后，拉菲尼雅就郁闷地发现，由于伤势原因她还是无法骑乘尼克，一切仍旧还是原样。


第八百六十七章 暗森林堡
　　“雷！谢谢你！”
　　又走了一段之后，拉菲尼雅轻轻的声音才传递过来。
　　少女骑士也不是傻子，知道如果没有雷林的话，她们恐怕这次真的要葬身食人魔之口了，这种死法显然不是她可以接受的，现在想想都有些后怕不已。
　　所有的冒险小说都是骗人的，那些烂漫的英雄与美丽的公主根本就不存在，反而多的是小偷窃贼，以及生吃活人的食人魔！
　　“那么……当幻想打破之后……还要继续你所谓的探险么？”
　　雷林有些好奇地问了出来。
　　“当然，这是我的骑士之道！！！”少女骑士的声音里面满满的都是坚定：“只要我能够继续坚持下去，邪恶总有一天会全部在我手上灭绝……世界将会在我的手上恢复美好！”
　　“……”雷林很是无语地翻了一个白眼，这个白痴路障丝毫没有醒悟的趋势。
　　“你那是什么表情？”
　　“不，我只是在想，你很适合成为正义之神的圣武士！真的！！！”
　　……
　　好在幸运之神这次终于眷顾了雷林他们，让这支小小的车队终于平安驶出了食人魔肆虐的区域。
　　否则的话，雷林自付一旦被食人魔包围，自己恐怕也只有抛下所有人独自突围一条路好走了。
　　而除了他之外的所有人，包括那批战马尼克，最后都会变成食人魔的口粮与肉干。
　　“是首领死亡，陷入混乱了么？”
　　在路上，他们也零星碰到了几个失散的商队成员，甚至还有一些小蟊贼之类。
　　可惜这次，即使是拉菲尼雅也学会了硬起心肠，而稍微恢复了一部分实力的高阶骑士少女，要对付这些人简直不需要花费什么力气。
　　直到这天，一座黑色城墙的小型城市出现在雷林的面前。
　　“到了，暗森林堡，过了这里之后就是丹布雷斯中央大平原，也是国王的直属领地……”
　　看到这个城市之后，拉菲尼雅直接发出一声欢呼，赫拉与亚拉尼脸上更是露出如释重负的笑容。
　　这段漫长的旅行虽然才进行了一半，但所受到的辛苦与惊吓也足够她们为之后怕不已了。
　　“站住！停车检查！”
　　在城门口处，雷林这队装扮特异的冒险者立即就被卫兵拦住。
　　“嗯？这些卫兵的实力不错么？并且已经是见过血的职业军人了？”
　　雷林看着赫拉上去交涉，眉头却微微皱起。
　　以他的经验，当然能够看得出，这里的卫兵实力普遍偏高，甚至有可能就是职业军团担任，完全不是之前的几次可比。
　　甚至，在暗地里，他还可以隐约感觉到数十个精锐弓箭手已经瞄准了这个地方，令他都有着一点危险的感觉。
　　“要给我危险感，这些弓箭手起码要装备【破魔箭】之类的装备，还真是有钱……”
　　雷林的眼睛隐晦地向城墙上面瞥了一眼，又若无其事地看着赫拉她们。
　　在检验过各自的佣兵与贵族证明之后，一个明显是小头目的中年军人走了过来。
　　“最近暗森林堡当中有着恶性事件发生，你们没事的话不要多呆！”
　　“多谢你的好意，长官，是食人魔么？”
　　赫拉的眸子里面有着一丝好奇。
　　“食人魔算什么？比起真正的魔鬼来，它们还差得远呢……”中年军人嗤笑了一声，旋即不再多说。
　　只有在经过雷林几个佣兵的时候，才用一种警告的语气说道：“进去后不要惹事，否则……”
　　充满威胁的话语，顿时令拉菲尼雅大怒，但雷林和老巴姆则是见多了这种情况，只是耸了耸肩膀，到底有没有听进去就很难说了。
　　“哼哼……”
　　军人头目不和拉菲尼雅计较，眼睛里面似乎有着一丝失望，他挥了挥手：“走吧！”
　　“这种军团的实力，已经不比之前的食人魔部落差了……”
　　雷林低垂着头，眼睛里面的精光则是不断地闪烁。
　　“看起来，果然国家势力与军团才是诸神世界普通人类的主流，之前那种杂牌佣兵团完全没办法比拟……”
　　在他们身上，雷林总算见到了那种万国军人的气质，刀剑如林，长枪如棘，甚至或许还有着法师和牧师的辅助，即使是刚才那个中阶军官，身上的气势就很接近高阶战士，特别是对方明显经历过战场的考验，那种见过血的煞气，更是一般的佣兵所无法比拟的。
　　“只是，从刚才对方的说法来看，这里明显也发生了什么事情……”
　　进入城市之后，清冷的街道，还有森严的警戒顿时令雷林眉头一皱。
　　“我们准备在这里休整一段时间，或许还需要购买一辆马车和招募几个佣兵……”
　　等到了一间还开业的旅馆之后，赫拉的脸上带着一丝疲惫，对雷林等人说着。
　　“嗯，我们的确需要一辆新马车了！”对于这个建议，拉菲尼雅当然是举双手赞成的，并且好不容易到了一个人类城市，她也迫不及待地想要好好休息一下。
　　对于一位贵族女士来说，没有什么比肮脏与污秽更难以忍受的了，可惜的是，这些在旅途当中从来都不会缺少，特别是对于佣兵而言。
　　可怜的拉菲尼雅没有被折磨发狂，已经是骑士修炼出来的坚韧意志了。
　　巴姆对此也很赞同，它已经迫不及待地想要去将自己积攒下来的食人魔耳朵换取佣金，顺便再购买一批新的朗姆酒。
　　“那好，我们三天之后再在这里汇合！”
　　雷林无可无不可地点了点头，他对于暗森林堡发生的事情，也有着一丝好奇。
　　“雷，等等！你的朋友需要你的帮助！我的伤势需要牧师的治疗……”
　　到了分别的时候，老巴姆直接扯住了雷林，两只眼睛泪汪汪的。
　　看着对方这个样子，雷林也只能耸了耸肩膀，将断了腿的老巴姆一起带上，反正它信奉的是战士之神，神殿跟佣兵行会也没有多远。
　　“神术——【治疗中伤】！”
　　战士神殿，神圣的光芒在一位牧师的手上洒落下来，巴姆大腿上面的伤口很快恢复如初，甚至长出了一层新嫩的皮肉。
　　“治疗费用5个金克罗！”
　　牧师的脸上有着圣洁，治疗费用却没有丝毫的降低。
　　施展神术，为信徒治疗伤势，以此收费获得回报，是几乎大部分神殿共同的运营方式。
　　神祗也需要财富，用来建立富丽堂皇的神殿，更重要的以更优渥的条件吸收信徒。
　　平时吝啬无比的老巴姆此时非常痛快地付账，连一点便宜都不敢占，只有在出了神殿之后，对方才一脸的遗憾。
　　“要不是我们的雇主这几天都要出发，老巴姆宁可去找医师或者药师，该死，五个金克罗，这够换到多少瓶朗姆酒了……哦！吾神在上，老巴姆不是有意的……”
　　老巴姆不停地嘟囔着：“不行！这笔帐必须算到我们雇主的佣金上！你会支持我的，对不？雷？”
　　雷林全当没听到，和老巴姆走入了佣兵行会的大门。
　　老巴姆急吼吼地去兑换食人魔之耳挽回损失，而雷林则是来到了任务大厅当中。
　　这里大厅的面积比起艾蒙城的要小了许多，里面坐着稀稀拉拉的佣兵，不论是数量还是质量都似乎有些逊色。
　　这种不正常的气氛，在雷林看到任务板的时候就有了解释。
　　“高级任务——追查魔鬼信徒的踪迹！此任务极度危险，请谨慎思考后再进行选择！”
　　“高级任务——调查沃克多勋爵府上的邪神仪式！”
　　“高级任务——调查费伦男爵的死因……”
　　众多的高级任务一排挂下来，显得非常壮观，可惜敢去接取的佣兵寥寥无几。
　　“有意思，魔鬼么？”
　　雷林的嘴角突然挂起一个笑容，联想到之前军队不正常的调动，还有那名中阶军官脸上的忧色，一切都有了结果。
　　原来整个暗森林堡之所以有些异常，居然是魔鬼信徒活动的原因。
　　这种高难度的任务，一向是神殿与国家军队的事情，也难怪这些佣兵兴致缺缺了。
　　不过，他们没兴趣，并不代表雷林没有兴趣。
　　实际上，对于这个世界的地狱与魔鬼，雷林一直抱有非常大的好奇。
　　虽然通过贝鲁塞巴布的记忆，令他对于魔鬼的认知不下于数位魔鬼大公，但理论与实际总是两回事。
　　“按照对方的记忆，整个地狱总共有着九层，由各自的领主统治，也有几片公共区……而能够突破位面限制，来到主物质世界传播信仰……这起码也必须是和它同一等级的地狱领主才能做到的事情……”
　　暴食君王——贝鲁塞巴布在全盛时期绝对是规则巫师实力，起码堪比诸神世界的弱等神力神祗。
　　也难怪只是发现了一些痕迹，就令整个城市如临大敌了起来。
　　当初灵魂种子投影的那一幕，又浮现在了雷林的面前。
　　“也不知道当初那个小家伙提法现在怎么样了？他毕竟接受了我本体灵魂之种的力量，如果能够适应的话，现在的实力也应该不错了……”


第八百六十八章 接踵
　　在当初的灵魂投影之役里面，雷林在最后关头还是帮了提法一把，赐予了对方强大的力量。
　　虽然也有着拿对方当作实验体的意思在里面，但如果对方能够存活下来的话，不仅对于雷林是一个极大的臂助，同时也是非常难得的实验资料。
　　他当初给出的东西，怎么可能不留下后门？对于灵魂之力的操控，又有谁能够比得上上古巫师们？
　　“我本来的灵魂之力无法与诸神世界的规则相适应，只能被不断磨灭，但提法却是土著，还是有可能吸收我留给他的力量并且保持下来，那这种参数数据……”
　　雷林的眸子里面有着精光闪过。
　　异世界的灵魂之力当然不可能在诸神世界长存，但雷林当初给提法留下的力量却好像一颗种子，对他进行了一次彻底的脱胎换骨。
　　并且，底子在那里，不论之后提法如何提升，本质上都抗拒不了雷林对他的影响。
　　如果利用得好的话，将是一枚很不错的棋子。
　　“之前我是长居海外，也没有将手伸到大陆上来，因此也没有怎么打听过对方的消息，不过现在……时机成熟了……”
　　想到这里，雷林下定了决心。
　　“你好！铜级佣兵阁下！请问需要什么？”
　　柜台后面的侍女看到了雷林递过的证明，立即以一种职业化的机械声音问道。
　　一个铜级的佣兵，也的确只能令她做到这点了。
　　“给我看看排名前三任务的具体情报！”雷林没有计较这点。
　　“那些魔鬼信徒任务？”柜台里面的侍女抬起头，用一种你很不自量力的目光打量着雷林：“高级任务需要金级以上的佣兵才能接取，请努力提升你的佣兵等级！”
　　“我没有想过接取任务，只是想看看情报，我记得只要是佣兵都有这个权力的，是吧？”
　　雷林皱起了眉头。
　　“……是的！”侍女有些不情不愿地回答，估计是第一次见到雷林这种佣兵：“但情报只免费对银级以上佣兵开放，你需要支付十个铜子的信息费用！”
　　“没问题！”
　　在对方看傻子一样的目光之下，雷林大方地甩出了十枚铜子，从侍女手上接过了几份文件，做到一边的空位上仔细读了起来。
　　对于他而言，能够通过一点小钱获得经过整理的资料，已经是大赚了。
　　但看了几行之后，雷林的脸色却骤然变化了起来。
　　惊喜，诧异种种表情闪过，再到最后一丝奇异的笑容：“还真是老朋友了啊……”
　　他的目光落到了其中的几行上面：
　　“……死者肢体残缺，部分血肉不翼而飞……”
　　“……发现男爵的时候，对方正以一种奇异的姿势跪在地上，眼睛里面流出血泪，舌头已经被彻底割下，塞入了喉咙当中……”
　　“……卫兵突袭了几个危险地点，一无所获，盗贼在房屋夹层当中发现沟通异次元法阵，判断坐标为九层地狱……”
　　“以扭曲獠牙巨嘴为图样的圣辉，还有这种杀人手法……是贝鲁塞巴布的信徒……”
　　雷林的嘴上露出笑容。
　　如果说现在让他对上一位魔鬼大公的话，他一定会选择这位被他坑的最惨的家伙。
　　“现在的对方，应该还在沉睡吧？那它所占据的地狱领地恐怕要闹翻天了……并且，无法相应祈祷、赐予类法术给信徒，恐怕连信仰都会被大大动摇……”
　　雷林的眼睛里面冒出精光，仿佛看到了最合心意的猎物。
　　“从这些零星的情报上来看，这应该是一个大型血祭仪式的前奏，而对象就是那位暴食君王……”
　　丰富的阅历，还有得自贝鲁塞巴布的记忆，令雷林立即就辨认出了这一切。
　　“恐怕，这是地面上对方的信徒，见到长时间无法反馈消息，而进行的孤注一掷！”
　　雷林的脸色有些凝重起来。
　　这种大型的血祭仪式，往往会波及整个城市，死亡人数起码要一千以上。
　　当然，这一切都是无用功，即使对方再怎么献祭，损失惨重的贝鲁塞巴布也不会苏醒，但肯定会引起诸神的一致敌视，更重要的是！居然好死不死地将雷林也卷入了进去！
　　“正好，对方的教会，我就不客气地接受了……”
　　对于雷林而言，一个失去了神祗庇护，甚至与自己所掌握吞噬规则如此契合的空壳教会，简直就是一个大礼包。
　　虽然里面的成员大多都是凶残的人渣，甚至是异形与魔物，但光是一个庞大的牧师团体，就足以令雷林眼红不已了。
　　这些，可是他以后封神的积累！
　　至于原本贝鲁塞巴布的悲剧，那就不在雷林的考虑范围之内了。
　　所得甚多的雷林心情很好地走出了佣兵行会，几个转身就来到了一个阴暗的巷子里面。
　　“吾之信徒……提法！”
　　等到确认四周无人之后，雷林身上的气质一变，宛如神祗降临，发出了肃穆而威严的呼唤。
　　一股奇异的波动扩散了出去。
　　片刻之后，雷林睁开眼睛，脸上的表情很是奇异：“居然距离这么近，就在丹布雷斯王国当中么……”
　　一望无际的原野上，一道黑色的人影正在以极快的速度穿行。
　　突然间，黑影猛地停留了下来，露出一张略显老态的苍白脸孔。
　　只是此时对方的脸上满是激动，甚至还有泪水流了下来，他立即跪倒在地面上，声音当中带着哽咽：“伟大的吾主！羽蛇神库库尔坎！您终于回应我的请求了么……”
　　这人的脸孔，赫然跟提法非常相似，只是早就不是之前的小孩了，身上更是时刻萦绕着一股强大的能量场。
　　“吾神啊……”
　　提法祈祷过后的眼睛里面满是坚定，自从泉水女神苪丝的教会毁灭了他的一切之后，他就彻底走上了反抗对方的道路，也由此成为了整个诸神大陆臭名昭著的通缉犯。
　　幸好，雷林当初留下的力量还是帮助他撑过了最为艰难的一段时间。
　　而在他心底，雷林当初胡乱编造的羽蛇神库库尔坎，也成为了最为坚定的信仰。
　　“没想到，只是一次外出监测魔鬼信徒的行动，居然会让我感应到吾主的神力……”
　　提法的身影化成了道道残影，以更快的速度向暗森林堡的方向赶去，甚至超越了十五级的高阶职业者。
　　……
　　与此同时，食人魔营地当中。
　　“吼吼！”
　　食人魔战士拼命挥舞着手上的巨大战锤，周围还萨满在不断提升士气，不时发出法术辅助。
　　可惜这一切在对面的圣武士眼中却是这么的无力。
　　【打击邪恶！】【圣光制裁！】刺目而耀眼的圣光，从洛伦特的长剑上面爆射而出，带着庞大力量的圣剑瞬间斩断了食人魔的重锤，顺带割下了它的头颅。
　　在另外一边，掌握了神术的正义之神牧师也顺利将食人魔萨满解决。
　　“居然敢以人类为食，这个食人魔族群简直罪不可赦！”洛伦特将长剑在旁边食人魔的兽皮上面擦干净，等到看到悬挂着的新鲜肉条的时候，他脸上的厌恶到了极限。
　　整个食人魔营地顿时陷入了巨大的混乱当中，在高阶的圣武士与牧师面前，它们的一切反抗都显得这么软弱与无力。
　　“这些恶心的食人种，只有死亡才是它们最好的归宿！”
　　刺耳的咆哮从另外一边传递出来，随后是几声低促的叹息，又陷入了一片寂静当中，令人不寒而栗。
　　“怎么样？审问出什么没有？”
　　洛伦特看着一个手上沾满食人魔血液，刚刚走出来的人物，这是他们队伍里的刑讯专家。
　　“对方的脑子实在太不发达了，并且全部都用在了好勇斗狠与吃肉上面……我用尽全力也只是得到了一个人类法师干掉了他们首领，随后逃亡的消息……”
　　对方的脸上有着可惜之色：“如果能够使用提取记忆的法术就方便了，可惜这是邪恶的领域……”
　　这种态度，令洛伦特心里有着不满，却也不想在这个时候制造矛盾。
　　“有这些就足够了……至少，那个法师是雷林的几率很高……”
　　洛伦特点点头：“应该是这个食人魔部落袭击了对方所在的大型商队，令对方不得不出手……”
　　“那还等什么，我们快追上去……啧啧……拷问一位贵族，我的工具已经有些迫不及待了……”
　　之前的审讯官舔了舔嘴唇，脸上的表情恶心而邪恶，而洛伦特别过了脸去。
　　他怎么也想象不到，这种人为什么会混进调查团里来。
　　等到扫平了这座食人魔营地之后，调查团继续上路，目标赫然正是雷林所在的暗森林堡！
　　……
　　“我恐怕不能在这里待多久……”
　　雷林此时正在为自己换装，法师之戒这种能够暴露身份的东西是完全不能要的，甚至就连发色与脸型都必须做出改变。
　　“不过，以正义之神对于魔鬼的厌恶，一旦它的信徒发现暗森林堡居然有魔鬼信徒存在的踪迹，还会努力来找我么？”
　　雷林的脸上带起一丝邪异的笑容。


第八百六十九章 扮演
　　雷林对着镜子看了看，对于自己的新造型非常满意。
　　本来，他在诸神世界是标准的西方人外貌，有着灿烂的金色卷发与蔚蓝的瞳孔。
　　不过现在，金色的卷发已经全部变成黑色，眸子里面更是有着浓郁而化不开的黑暗，甚至周围的眼白都变成了血红色，邪恶的气息从身上不断散发出来。
　　“这种程度，恐怕无论是谁都无法将我与法奥兰家族的少爷联系在一起……”
　　雷林将一张银色的狰狞面具带在了脸上，整个人都消失在了黑暗当中。
　　这种外貌上面的变装当然根本不够。
　　因此，等到雷林走出黑暗之后，他整个身体都发生了更加恐怖的变化。
　　一丝玄之又玄，却带着幽暗光华的力量，在他的身体周围不断浮沉，更带着一丝规则之力的韵味。
　　等到这丝光华与他本身融合之后，雷林此时已经宛如来自地狱的魔鬼，连灵魂气息都发生了改变。
　　强大而危险的感觉，从他的身上不断逸散出来。
　　周围的空气微微凹陷，仿佛被什么直接吞噬了一样。
　　神性！只有神性的力量，才能做到这一点！
　　而雷林现在，就变成了掌握一丝吞噬神性的神性生物！
　　“嗯！模仿得不错！”雷林打量着自己，很是满意地点点头。
　　他对于吞噬规则的领悟已经到了极为高深的地步，只差最后一丝贝鲁塞巴布本体的神性与神格的力量，就可以随时晋升七级巫师的规则之境，也就是诸神世界的神祗！
　　对于法则的感悟，可是不会随着转世而消失的。
　　虽然要无中生有地凝聚一丝神性出来还是非常困难，但模拟拥有吞噬神性生物的气质与外表，对于拥有芯片的雷林来说，却是再简单不过的事情了。
　　“在诸神世界，我绝对不能以吞噬规则封神，否则太容易引起诸神的警觉与重视了，并且，在这个世界的吞噬之力已经被打到了魔鬼的阵营，恐怕一旦我成功封神，就是被拖入地狱的时候，虽然那里不得不去，但也不能这么被动……”
　　并且，化身成这种形态还有着一个好处。
　　神性者对于预言法术总是拥有很高的抗性，更不用说雷林这个异世界的来客，对方要想通过预言与占卜获得他的具体信息，绝对是痴人说梦。
　　“表演开始了……”
　　雷林看着半空当中皎洁的月色，身影猛地虚化，消失在了黑暗当中。
　　暴食君主贝鲁塞巴布的一个真灵分身还有大部分的神性全部都被雷林的本体吞噬，顺带还有数十万年作为魔鬼的记忆，因此它的教徒在雷林面前就全部悲剧了。
　　无论是联系手段，还是平时的性格与习惯，甚至是在主物质世界各地区的主教与魔鬼祭司名单，都在雷林的芯片里面储存了一份。
　　对于他而言，贝鲁塞巴布的信徒根本无法遁形。
　　因此，雷林白天只是在暗森林堡当中逛了几圈，就已经心里有数了。
　　此时，化身神性者的雷林就来到了一处占地很广的建筑之前。
　　在大门边上，甚至还有两个卫兵在忠诚地站岗，执行着守护的责任。
　　“居然连治安官都被攻陷了，难怪敢这么明目张胆，甚至预备将一个城市进行血祭……”
　　雷林背负着双手，大摇大摆地进入了府邸当中。
　　一进入府邸的范围之后，一种邪恶的味道就令雷林不由深深吸了口气。
　　这种精密的灵魂感应，如果不是他现在身上刚好有着吞噬神性，根本无法感觉到。
　　邪恶的力量不断萦绕在雷林身体周围，令他身上的光华更加耀眼，特别是那丝虚假的神性，甚至有着弄假成真的趋势。
　　【神眼难及】！
　　通过魔法神性的力量，雷林直接施展出了一个类法术能力，令森严的戒备对他视如不见。
　　等到穿过了外面的卫兵之后，雷林跟着自己的感觉，就在一个明显是掩饰的花园假山后面，找到了一条向下的通道。
　　“人类的血腥味……还有……低等魔鬼的气息……”
　　雷林抽了抽鼻子，却没有任何犹豫地直接沿着通道向下。
　　“什么人？”
　　这种举动终于惊扰了一个看守者，对方的声音也特意经过了压制，明显是不想闹大。
　　但就在黑暗当中，几头异世界生物已经悄无声息地摸了过来，显然是打着偷袭的注意。
　　等到这几头生物靠近雷林的时候，却令他有着哭笑不得的感觉：“这就是你的依仗么？魔鬼祭司？就凭这种低劣的劣魔？简直是对于我的侮辱！！！”
　　通过黑暗视觉，他已经看到了袭击者是什么东西——残缺不全的人类躯体与头部，看起来像巨大的肉团。
　　这是劣魔，最为低级的魔鬼，也是整个九层地狱当中最常见的炮灰。
　　芯片这时也将对方的信息反馈了回来。
　　【劣魔 力量：3 敏捷：1 体质：5 精神：0.1 描述：这是一种地狱最为常见的魔物，通常由狡诈的人类灵魂转化而成，无心智，形同弱智，容易被高级魔鬼控制。 拥有天赋：1、火系与毒系伤害免疫。 2、寒冷抗性 3、酸液攻击】
　　“滚回去！你们这些卑微的蝼蚁！”
　　雷林冰冷地开口，用的是地狱当中的魔鬼语。
　　而那几头劣魔，在宛如半个魔鬼大公的雷林面前根本无法抗拒，直接就被控制着反噬，令原主人发出了惊呼：“你……你到底是谁？”
　　“你没有这个资格知道！”
　　雷林脚步不停，但对方再也不敢前来动手。
　　当然，或许也是对方察觉到了他身上的魔鬼本质。
　　推开一扇布满了鲜血诅咒的铁门之后，一个宛如餐厅一样的房间出现在了雷林的面前。
　　在长条桌上有着新鲜而冒着热气的血肉，众多的魔鬼信徒抬起头，愕然地看着雷林这个不速之客，甚至来来不及擦掉自己嘴边的血迹。
　　“怎么回事？赛巴尔，为什么让外人进来？”
　　坐在最中心的一个胖子贵族发出了不满的声音，脸上有着被打扰的强烈不满。
　　“这也是贝鲁塞巴布喜欢的一个仪式，血腥晚宴！”雷林认出了对方正在进行的一个魔鬼仪式。
　　“你们这些卑微的蛆虫，难道还认不出来么？”
　　雷林的声音低沉，身上的神性力量直接爆发了出来。
　　“这……这是吾主的神性之力！”一个穿着黑袍的魔鬼祭司脸上充满了激动之色。
　　参加晚宴的当然都是贝鲁塞巴布的信徒，在见到雷林身上的神性力量之后纷纷在祭司的带领之下跪伏了下去。
　　“吾主啊……您已经有着二十年没有与您的信徒联系了……”祭司一脸的老泪纵横。
　　“我得到了吾主的赐予，成为了它的选民与代行者，前来领导你们！有异议么？”
　　雷林毫不客气地宣布道。
　　扮成贝鲁塞巴布的选民与神性者，接管对方在主物质世界的所有信徒与祭司网络，这就是雷林的目的！
　　一个魔鬼大公数万年的经营，特别是对方还有着曼德霍克之盘，即使经历了几次打击，在诸神世界的家业依旧足以引起雷林的眼红了。
　　“没有意见！”
　　作为信仰贝鲁塞巴布的祭司，是第一个投诚的，老头立即扑到了雷林的脚下，亲吻着他的靴子。
　　“等等……即使他有着吾主的恩赐，获得了神性，但怎么可以直接接管我们？”
　　被撼动了自身利益的一名贵族直接站了起来。
　　但随后，他就什么话都说不出来了。
　　一枚血色的匕首，已经直接钉在了他的喉咙上，恐怖的吞噬力量令他在瞬间就变成了一具干尸。
　　周围一片吞口水的声音，还有着其它信徒的惊呼：“魔鬼血匕！”
　　“还有谁反对的？”血红色的匕首飞回到雷林手上，地面上的干尸立即化成了飞灰，雷林举目四望，收获的是一片恭敬的目光。
　　作为贝鲁塞巴布的信徒，它们当然对于魔鬼血匕有着了解。
　　这种恐怖的魔鬼赐予，起码也需要击杀敌对高阶牧师的献祭与上万人的血肉！
　　而能够完成祭祀，还能安然活到现在的，就代表了力量！
　　更不用说，有着魔鬼血匕，对方的实力根本用不着怀疑了。
　　“伟大的神选者，我们服从于你！”
　　众多的信徒一起宣誓道。
　　“很好！吾主现在受到了伤势，必须经历一段时间的修养，我的任务就是代行它的意志，整合主物质世界的教会力量，为吾主的恢复提供足够的信仰……”
　　雷林半真半假地说道。
　　“原来如此……”贝鲁塞巴布陷入重伤的事情，即使是这些祭司都有所猜测，只不过他们早就上了贼船，已经无法下来了。
　　“现在，我就布置下第一个任务……最近会有一队圣武士过来，我需要你们……”
　　拥有了神性，在教会当中就是选民的身份，有时候甚至可以压倒教宗！
　　身份确认过后，雷林立即毫不客气地布置了任务，并且让这些信徒负责拖住那些圣武士。
　　虽然面对面他们肯定不是对方的对手，但论起阴谋诡计，拖延时间，那却是魔鬼信徒们最为拿手的了。


第八百七十章 伪神
　　“还有，你们准备的大型血祭可以停止下来了，在没有我的最新命令之前，不允许再做出什么突出的举动，特别是不能引起教会的注意！”
　　在离开的时候，雷林又郑重地叮嘱道。
　　“遵命！吾主的选民！”
　　魔鬼祭司直接答应了下来，实际上，他也没有多少拒绝的权力。
　　并且，他们之所以准备弄出这么大的阵势，还是想引起暴食君主的注意，现在对方已经派了选民下来，当然也用不着这么做了。
　　“伟大的代行者，请赐下您的名讳！”
　　到了最后，年老的魔鬼祭司才仿佛提起勇气问道。
　　“名讳？！”掩藏在银色面具之下的雷林嘴角露出一丝笑容：“吾名……库库尔坎！！！”
　　信仰之力，本质上还是畏惧与服从、尊敬与仰慕等精神或者灵魂力量，而神名就相当于坐标。
　　一个具体的名字，再加上强大的力量，还有虚假的贝鲁塞巴布选民身份，已经足够获得底下这些魔鬼信徒的敬畏了。
　　甚至，慢慢分流贝鲁塞巴布的信仰，最后完全篡夺！
　　不过，对方也就这个成熟的组织还能勉强被雷林看上，真要到了组建教会的时候，这帮人还是不能大用，必须培养新一代的牧师，毕竟雷林可不想将自己的教会搞成一帮魔鬼信徒的聚集地。
　　更进一步，一些血祭与违反基本理念的邪恶仪式也必须取消，这是善神的界限，也是神祗在物质世界获得广泛认可所必须经历的一步。
　　“库库尔坎大人，我们必然遵循您的命令，为吾主的复苏做准备！”
　　心里的想法只是转了一瞬，随后，雷林就看到这群魔鬼的信徒在高呼着代表他的名讳。
　　在狂热的氛围之下，一股类似精神力量，又带着灵魂特性的特殊能量，已经来到了他的身体周围。
　　虚假的吞噬神性几乎要忍耐不住，直接吞噬这些能量而真正成形，却又被雷林压制了下去。
　　“泛信仰的力量么？”
　　雷林在心里感叹着，旋即身影消失在了密室当中。
　　“你们都听到了大人的吩咐了吧？”魔鬼祭司看着周围的信徒，特别是其中几个贵族，不由挺直了腰板。
　　一位神性者的降临，令本来失去魔鬼赐予的类法术，地位大为下降的他又有了几分信心：“尽快布置下去，准备迎接那些正义之神的圣武士们！”
　　论到仇恨，魔鬼信徒与圣武士之间已经没有任何的缓和余地，一旦见到必然就是不死不休的份。
　　虽然这些魔鬼信徒集中在一起还不够一个圣武士砍的，但如果充分调集手上的势力，自身躲藏在幕后的话，也可以给对方带来巨大的麻烦。
　　“当然！”几个贵族狞笑着，身影倒映在墙壁上，宛如恐怖的魔鬼。
　　……
　　“装神弄鬼的事情一天得做两次，还真是……”
　　雷林此时已经来到了城市之外。
　　他看着周围的景物，眸子里面有着警惕，外面强大的神性者只是伪装，实际上他的本体还是一位十级的法师。
　　如果刚才那些魔鬼信徒集体反抗的话，他还真的不一定有着把握能够镇压下去，虽然，凭借着高等魔鬼的气息优势，也肯定不会吃亏就是了。
　　但神性者的伪装，还有魔鬼血匕的祭礼赐予，已经足够将那些魔鬼信徒给吓尿了，他们祭祀魔鬼，早就在灵魂当中都有了禁锢，如果不想死后灵魂都遭受折磨的话，就必须按照雷林的指示去做！
　　“比起那些低阶的魔鬼信徒来说，这个才更需要用心应付啊……”
　　在心里叹息一声，雷林打起了精神，一丝火焰在手指上冒出，形成了一条火焰翼蛇的形状。
　　一点火光，在幽暗的森林当中冒出，带着邪异的感觉。
　　“来了！”雷林的神情一动，看着一个方向。
　　在那里，一道黑色的残影以肉眼难辨的速度猛地扑了过来。
　　【高等法术阻隔！】【高等防护侦测！】【高等隐匿术！】
　　几道强大的法术屏障竖起，将这片区域与外界彻底隔绝开来。
　　“高阶职业者？不！比欧葛德还有波鲁杰强出太多了，几乎就快到了【传奇】的界限……”
　　雷林暗中评价道。
　　而这个时候，来人也出现在了雷林的面前。
　　“提法？！”强大的神性能力萦绕在周围，令雷林看起来宛如天神，他声音低沉，叫出了提法的名字。
　　与此同时，从他身上也释放出了一丝本体的气息。
　　“你不是吾神！却拥有吾神的力量！！！”出现在雷林面前的，赫然正是之前那个小男孩提法，只是这时对方早就不复当初见到的样子，甚至两耳边缘都有了微微的白发，一双疑惑中带着警惕的眸子死死盯着雷林的位置。
　　在一瞬间，雷林就感应到了数股不同探测法术的波动，要不是他本来就是本体，又有芯片帮忙掩饰，恐怕都很难应付过去。
　　神性的光华，在雷林手上浮沉不定，他看着提法的眼睛：“现在，你还有所怀疑么？”
　　“不敢！吾主的眷顾者！”
　　提法右手按胸，行了一个鞠躬礼，算是承认了雷林的身份。
　　这种接近传奇级别的强者，果然不是这么容易能够收服的，实际上，要是他现在真的翻脸动手，那就会发现雷林这个所谓的“神性者”其实只是一个样子货，仿佛肥皂泡一样一刺就破。
　　“不知道使者召唤我过来，有着什么吩咐？”
　　提法此时的眼睛里面有着疑惑。
　　“吾主已经击败了魔鬼大公贝鲁塞巴布，我遵循它的旨意，前来收服对方在物质位面的一切！”
　　要真算起来，提法才是他的心腹，虽然现在看起来还有点不信任，但雷林根本不怕。
　　以他留下的力量暗手，即使提法真的已经背叛了，他也有着令对方发生反噬的把握。
　　“不过……能够以我留下的能量为底子，获得了类法术的能力，成为了类似血脉者，不！或者说‘半选民’更加贴切一点的存在，这个提法，还真的有着几分资质……”
　　雷林的目光仿佛已经看透了提法。
　　“击败了魔鬼大公，那位暴食君主么？”提法失声喃喃道，对于这件‘大事’，他当然也有着耳闻。
　　失去了魔鬼赐予类法术能力的信徒，忠诚方面早就开始动摇，致使一些消息泄漏了出去。
　　实际上，要是雷林再晚个几十年动手，搞不好贝鲁塞巴布的教会就没有多少人了。
　　主物质位面的魔鬼信徒，就是这么现实！当然，还好现在还不算太晚。
　　“嗯！我现在需要你的帮助，你在丹布雷斯王国有着多少势力？”
　　雷林直接问道，一个接近传奇的强者，不论是自立还是投靠某一方势力，应该都可以获得不错的权势，即使他的出身有着问题。
　　“我在丹布雷斯王国组建了一个信仰吾主的组织，目前有着不到三百个的信徒，其中地位最高的是一个伯爵……”
　　提法咬了咬牙，但这种熟悉的灵魂威压，还有对方身上的神性力量都做不得假，因此他直接说了出来。
　　“居然组建了一个教团？”
　　雷林这时候倒真是有点惊讶了。
　　“在没有真神神术赐予支持的情况之下，居然还能维持一个小型的信仰团体，对方看起来很有教宗的潜质呢……”
　　在诸神世界，真神可以赐予牧师1到9级的神术，这也是区别真神与伪神最大的不同！
　　魔鬼与恶魔们，由于强大的隔界之力，最多只能赐予它们的信徒最高5级左右的类法术能力，再高则要求血祭或者其它限制，这种伪神信仰，也是遭到真神一致打击的。
　　那些半神同样也是如此，没有足够的能力赐予信徒高阶神术，并且也不能广泛地传教。
　　但雷林之前胡诌出来的羽蛇神——库库尔坎，则是一个异世界的半神！现在还陷入了沉睡当中，连1级的神术都无法赐予下来。
　　这种情况之下，提法还能维持一个信仰团体，甚至拉拢了一位伯爵，实在不能让雷林另眼相看了。
　　即使对方在这个过程当中利用了其它的手段，也是非常了不起的事情。
　　“但这种情况也不可能维持太久……必须尽快给他们希望！”
　　雷林暗中下定了决心。
　　一个不能回应祈祷、赐予神术的神祗，跟贝鲁塞巴布一样，迟早会受到信徒的淘汰。
　　“本体现在还在沉睡中疗伤，即使复原了过来，由他赐下神术也是很不合理的事情！”
　　雷林的半七级巫师本体毕竟是异界的存在，力量本来就受到诸神世界意志的敌视，更不用说还有跨越晶壁系的巨大消耗了，如果真的由本体来赐予神术，恐怕要不了多久就会直接破产！甚至是陨落！！！
　　“唯一的办法，就是我这边尽快晋升【传奇】，并且凝聚神性，这就有了最基本的回应信徒的能力……”
　　雷林咬了咬牙齿。
　　“吾主的虔诚信徒，提法！我有事情需要你去做……我们在丹布雷斯的王都汇合……”


第八百七十一章 未婚夫
　　“吾必遵循吾神的旨意！”
　　提法听完雷林的陈述之后深深看了雷林一眼，如鹰般锐利的双目仿佛想刺破神性的防御，看到雷林的本体一样。
　　说完之后，对方的身影直接消失在半空当中，之前的一切似乎都是幻觉。
　　“作为我本体选民的类法术能力，还有高阶的游侠或者盗贼职业么……”
　　雷林目光一闪，同样回到了暗森林堡当中。
　　对于明面上这个身份的可能泄漏，他倒是没有任何的紧张，毕竟他身上的神性力量足以瞒过任何人。
　　即使提法发现了他雷林·法奥兰的贵族身份，最多也是以为他获得了本体的眷顾，并且赐下了神性而已。
　　“倒是有了提法之后，我的很多计划都可以启动了……”
　　虽然已经打定主意要吞掉贝鲁塞巴布的信徒，但雷林还需要一个人接手，进行全盘的指挥工作。
　　现在看起来，提法本人就很适合这个位子。
　　他实力足够，又有着领导能力，如果以后条件允许的话，雷林甚至想将他培养成为自己的第一任教宗。
　　“并且，将力量灌注给土著，令他们适应下来，变成诸神世界能够接受的形态……这也是一个很好的课题……”
　　雷林的眸子深沉。
　　仅仅只是通过刚才短暂的接触，提法身上的能量表现形式已经令他受益匪浅。
　　甚至之前那个将巫师本土化的设想，也大概有了一个方向。
　　“这种强硬的灌注肯定是失败的，提法的成功只是侥幸而成的一个特例！”
　　对于这一点，早就做过无数异世界实验的雷林自然是清楚无比。
　　“因此，我现在需要做的还是观察这个样本，并且实验各种情况之下所带来的变化……”
　　雷林直接躲入了一个巷子里，等到再出来的时候，他已经回复到了白天佣兵的外貌。
　　“这个神性者的身份，注定只能拿来吓人啊……”
　　雷林摇头叹息着，回到了旅店当中。
　　“我拉菲尼雅，继承了骑士之道的高阶骑士，将以打击邪恶作为我一生的守则……”
　　还没有走进大门，骑士少女高昂的声音就传了出来，令雷林有着一种捂头的冲动：“怎么回事？”
　　他疑惑着走了进去，随后就看到了全身披挂的拉菲尼雅，正在高举着手里的骑士佩剑，一副宣誓的样子。
　　“哦！我的天！雷，你可回来了……”
　　正在一边的老巴姆摊了摊手：“这位骑士小姐自从听说暗森林堡当中有着魔鬼信徒活动的痕迹之后，就迫不及待地准备出去大展身手了，我们怎么劝也劝不住……”
　　在老巴姆的旁边，赫拉也是一脸苦笑的样子。
　　而亚拉尼早就忍受不了其它人好像看戏一样的目光，早就跑回了自己的房间里面。
　　“夜晚不正是那些魔鬼信徒最猖獗的活动时间么？我要去解救那些在魔鬼肆虐下无辜受灾的平民……雷！你也一起吧！”
　　拉菲尼雅发出了正义的宣言，不过她好歹懂事了一点，准备拉上看起来很强的雷林一起。
　　“我的大小姐……”
　　雷林也很是无语：“现在都什么时间了？还是趁早休息吧！”
　　实际上他怎么可能再去对付自己的手下？并且，如果拉菲尼雅一个人去的话，还不知道是谁救谁呢？搞不好，这位热血上头的少女就要进魔鬼信徒们的肚子里忏悔去了。
　　“休息？在其它市民正在遭受魔鬼蹂躏的时候？开什么玩笑？”
　　拉菲尼雅脸上的表情圣洁而坚定：“你们谁都不要阻止我！”
　　“那么，你还记得骑士当遵循信守承诺之美德么？”
　　雷林直接坐了下来，甚至还有闲工夫问侍者要了一壶红茶和其它宵夜，毕竟忙了一个晚上的他也需要休息一下。
　　“骑士守则第五十四章：吾必遵从契约，信守吾之诺言！”
　　拉菲尼雅对于这些倒很是熟悉。
　　“那好！不要忘了，你现在还在接受赫拉的雇佣！”雷林优雅地用白色的餐巾抹了抹嘴唇：“如果你的雇主准备明天就离开黑森林堡呢？”
　　“没错！拉菲尼雅，我准备明天就启程离开这里，前往丹布雷斯王都！”受到雷林提示的赫拉眼前一亮，用有些祈求的语气说着：“你不会扔下我们姐妹不管的吧？”
　　“我……”
　　拉菲尼雅一下就僵住了，维护正义与信守承诺两个骑士美德开始在她脑海当中不断打转，令少女的脸上充满了纠结之色。
　　等到打发了少女回房之后，赫拉才优雅地向雷林道谢：“真是多亏你了，雷！否则我还不知道拉菲尼雅准备惹出什么麻烦来……”
　　“没什么，我其实也想尽早离开，毕竟，无论什么东西，一旦和魔鬼沾惹上关系，总是会变得很麻烦的……”
　　雷林睁眼说瞎话，却引来了赫拉与巴姆的一致赞同。魔鬼的可怕形象，在诸多神教不遗余力的抹黑之下，早就在平民的观念当中根深蒂固了。
　　特别是赫拉，连原本的休整打算都直接放弃。
　　要休整的话路线上还有很多城市，犯不着非要留在这里和魔鬼打交道，实际上，就是雷林不说出来，对方也有着提前走的打算了。
　　“那好，各位晚安！我们明天就出发，尽快离开这里！”
　　雷林起身告辞，心里却在暗笑，由于他的出手，这个城市的魔鬼信徒活动已经被提前遏止了下去，但这个就不必多说了。
　　……
　　第二天，匆匆补全了一批物资的佣兵小队就接着踏上了路程。
　　拉菲尼雅独自骑着战马尼克在前面开路，还有些闷闷不乐的样子，赫拉他们都明智地没有上前去打扰。
　　似乎是吸取了之前的教训，赫拉并没有再雇佣什么佣兵，只是找了个看起来比较老实的马夫，再雇了一辆马车，看起来是将自己的安全全部交托给雷林他们了。
　　“过了暗森林堡之后就是王国的核心平原，也是最重要的农业基地，国王陛下在这里聚集了重兵，治安情况也基本良好……”
　　实际上，按照雷林的看法，对方只要胆子大点，完全可以带着几个仆人上路，但赫拉姐妹明显是被之前的食人魔给吓怕了，宁可一再提高佣金，也不愿意离开雷林等人的庇护。
　　“不过，用这个代价雇佣了一位高阶骑士，还有一个十级的法师，还是很廉价的……”
　　雷林倒也没有什么特别的想法，现在也没有了什么急迫的感觉。
　　毕竟，他留下的后手，足够那些追兵在暗森林堡耽误很久的一段时间了。
　　那些魔鬼信徒，要他们硬碰硬地与圣武士死拼是绝对不可能的事情，但光是不着痕迹地拖下后腿，却完全可以做得很好。
　　而有了这个时间，足够雷林一路优哉游哉地到达丹布雷斯王都，甚至从容布置下一切了。
　　因此，他现在完全不急，甚至还有闲心逗弄拉菲尼雅。
　　将一个纯洁而坚定的灵魂推入地狱，本来就是魔鬼的本职工作，不是么？
　　虽然雷林现在只有魔鬼大公的记忆，但也不介意稍微尝试一下。
　　果然，和雷林预计的一样，进入中部平原之后，周围的环境与治安好了不少，道路两边不时就可以见到村镇，还有各个领主自编的守备队与巡逻民兵。
　　大型的强盗团在这边完全没有生存土壤，至于食人魔与其它危险的野兽？早就被王国军队围剿得一干二净了，雷林他们唯一遇到的几次，也只是人数不到二十的小型盗贼团伙而已。
　　这种程度，连老巴姆都可以轻松应付其中的几个，而在拉菲尼雅的冲锋之下更是溃不成军。
　　直到这天，一个庞大的城市轮廓开始出现在视野的尽头。
　　“终于到了，丹布雷斯王都！”赫拉挑起马车上的窗帘，眼睛里面有着不胜感慨之色。
　　要不是刚好碰到了雷林一行的话，她说不定就要和妹妹一起死在旅途上了。
　　“丹布雷斯王都，传闻当中，第一代的国王陛下带着他的追随者于此成功屠杀了一条恶龙，并且将恶龙所积累的财富全部分散给周围的平民，从此建立起来了一个城市，最后发展成了王国……”
　　拉菲尼雅的眼睛里面有着仰慕，倒是听得雷林有些好笑。
　　这种开国皇帝为自己脸上贴金的事情，他是见得多了，为了给自己增加合法与神圣性，那些文官什么都敢说，反正他是肯定不相信的。
　　“屠杀恶龙？这里根本就不是龙类喜欢的环境好不好……”
　　对于雷林心里的抱怨，这些人都是听不见的，反而就连亚拉尼都探出了小脑袋，仿佛津津有味地听着拉菲尼雅称述国王的丰功伟绩。
　　等到进入王都之后，赫拉指引着马车到了东边的贵族区，来到了一座看起来比较气派的府邸面前：“这次我和我姐姐能够安全抵达王都，实在是多亏了诸位一路的保护，我和我的未婚夫一定会报答你们的！”
　　这个时候，一直显得很安静的亚拉尼才开口，脸上有着一丝骄傲。


第八百七十二章 蔑视
　　“喔喔……未婚夫？原来赫拉你是送妹妹过来结婚的么？”
　　拉菲尼雅首先叫嚷了起来，眼睛里面仿佛有着小星星冒出：“英勇的冒险者们保护美丽的公主来到王都与王子相会，没有比这个更浪漫的了……”
　　雷林也跟着老巴姆说了些贺喜的话，让亚拉尼的脸上有了几丝红晕，心里却有些诧异，他本来还以为此行是赫拉为主，没想到最后的主角居然是亚拉尼这个还没有成年的小姑娘。
　　“并且，由姐姐送婚？王国里面似乎没有这个习俗，是长辈出了什么事情么？”
　　雷林闻到了一些不好的味道。
　　“你们在做什么？不知道这里是子爵大人的府邸么？”
　　看到这么一群佣兵在前面吵吵嚷嚷，站在府邸门口的两个卫兵首先就忍耐不住了。
　　一名卫兵走了出来，他穿着崭新明亮的铠甲，擦拭得一丝不苟，上面没有一点的灰尘，居高临下地看着雷林他们，眼睛里面满是不屑。
　　这种佣兵，在王都当中的声誉也就稍微比强盗和混混好点，从来都不是遵纪守法的代名词，那些贵族们更是很讨厌与对方扯上什么关系——太丢面子了！
　　至于未婚夫云云？卫兵打量着衣着朴素的赫拉姐妹，明显选择了不信。
　　亚拉尼拉着姐姐的裙摆，又看了看自己的衣服——她的家族本来就不怎么宽裕，又遭逢了很大的变故，长途跋涉下来即使是盛装华服也要变成乞丐的装束了。
　　她和她姐姐现在看起来，就好像第一次进城的乡下土姑娘。
　　小姑娘低下头去，简直想把脑袋埋在地底。
　　“这位小哥……”
　　赫拉的脸上也有些红晕，但此时还是只能打起精神上前交涉：“我是来自艾蒙城的……”
　　与此同时，她还从身上珍而重之地掏出了一个小布包，层层打开之后是一个保存得很完好的贵族勋章。
　　或许是徽章的作用，卫兵在又看了赫拉一眼之后，才狐疑地带着徽章进去通报。
　　雷林他们又在风中等了半个多小时，一直到拉菲尼雅都有些不耐烦的时候，子爵府邸的大门才慢慢打开，一个管家模样的人走了出来，脸上有着职业化的笑容。
　　“请问哪位是蓝塔家族的小姐？”
　　“我是赫拉·蓝塔！这是我的妹妹——亚拉尼！”
　　赫拉深吸口气，走了上前，脸上甚至有着一丝讨好的笑容。
　　这是现实的无奈，她和她妹妹在王都当中无依无靠，要想获得良好的生活的话就只能依附于亚拉尼的那位子爵未婚夫了，对于对方信任的管家当然也不能留下不好的印象。
　　“两位尊贵的小姐，请跟我来，子爵正在等着你们！”
　　管家站在路边躬身行礼。
　　“还有……他们是我雇佣的佣兵，这次我能够安全来到王都，路上多亏了他们……”
　　赫拉看着雷林他们，辩解了几句。
　　“佣兵？！”管家的眸子里面明显多了几分不屑，也只有骑着战马的拉菲尼雅令他多瞥了一眼：“但是子爵大人只提到了两位小姐……”
　　“赫拉，你们先进去吧！我们大不了再等等……”
　　这种明显的轻视，令拉菲尼雅涨红了脸，但她瞬间就被雷林拉住。
　　雷林笑着对赫拉说道，同时看着管家眼里那种鄙夷的神情，心里暗笑：“这种表情……难道是将赫拉姐妹当成没钱上门的穷亲戚了么？有趣！有趣！！”
　　在看戏的心态之下，雷林倒是很大度地饶恕了对方的罪过，甚至拉住了拉菲尼雅，看着对方一肚子火却无处宣泄的表情，肚子里都快笑到抽筋了。
　　赫拉投过来一个感激的眼神，随后挽着妹妹的手，进入了大门当中。
　　“雷！你看看他们！这种表情！”
　　拉菲尼雅彻底炸毛，就好像愤怒的小猫一样。
　　“啊啊……我受不了了，大不了这次的佣金我不要了……”
　　“你不要归不要，但不能连累我们……”雷林在旁边冷冷地打击，迎来了老巴姆深有同感的点头，两只眼睛水汪汪的：“大小姐！你不能让可怜的老巴姆连这点薪水都没着落……”
　　“你还没有薪水？光是路上的那些食人魔耳朵就令你赚翻了……”
　　拉菲尼雅嘟囔着，却也没有再发作出来。
　　实际上，赫拉姐妹本来就没有什么资产，又在路上宣布提高佣金，结果等走了一半之后就傻眼了——她们身上的钱根本不够支付之前允诺的费用！
　　甚至，就连之前在暗森林城堡的马车与车夫的佣金，她们还有一半没有给呢！
　　拉菲尼雅虽然自己不在乎那点钱，却不能不在乎其他人，闻言也只能气鼓鼓地走到一边：“反正这笔钱我不会要的，你们分了好了……”
　　“哦！拉菲尼雅，你真是世界上最好心的姑娘！！！”矮人巴姆立即欢呼起来，甚至连旁边的车夫脸上也露出了笑容。
　　对于这队奇怪的佣兵，他相处下来也有些了解。
　　拉菲尼雅完全就是不差钱的主，神秘的雷看起来也是如此，剩下分钱的人就只有他和矮人巴姆了。
　　对于下层人而言，他们从来就不会介意自己能够多分一份，哪怕只是几个铜子的！
　　哐当！
　　大门再一次打开，亚拉尼挽着一位青年贵族的手臂出来，赫拉和管家站在后面。
　　“这就是你们这次雇佣的佣兵么？居然还有矮人？我觉得它比较适合去马戏团……哦！对了，你们有看过金矮人马戏团的表演么……”
　　这位贵族青年有着苍白的脸色与很黑的眼袋，看起来就仿佛在酒色上掏空了身体，精神显得很是萎靡，完全无视了雷林一行，反而与身后的赫拉聊了起来。
　　“丹尼尔，拉菲尼雅与雷都是很强大的职业者……”
　　赫拉的脸上有着热情的笑容，开始将那名贵族的注意力往雷林他们身上引：“如果能够收揽到他们的话，相信对于你会很有帮助的……”
　　虽然开始察觉到了对方不怀好意的目光，但赫拉还是尽量突出了自己的曲线，虽然这惹来了亚拉尼不满的视线。
　　在她心底，她的确是在努力地‘帮助’雷林他们。
　　拉菲尼雅先不说，对于平民当中的职业者而言，他们唯一的出路就在于侍奉一位贵族。
　　这样的话，等到几十年过后，立下大功的他们或许就可以得到主人的恩赐，获得一个荣誉骑士甚至是勋爵的爵位。
　　有了这个之后，他们就可以去谋取一块领地，成为世袭的贵族，从此踏入上等人的行列。
　　实际上，雷林的祖父当初也是这么起家的，不过效忠的对象换成了国王而已。
　　“嗯！你说得也对！”
　　丹尼尔子爵看着赫拉胸前的饱满，不由吞了一口口水，比起还是小女孩的未婚妻，对方的姐姐明显更有成熟女人的味道——当然，如果能够两个一起，那就更完美了。
　　“你们很幸运，我丹尼尔子爵，愿意接收你们成为追随者，跪下宣誓吧！”
　　美人哀求之下，丹尼尔终于勉强用正眼打量了雷林他们几下。
　　“还有你！倒是可以成为我的荣誉骑士，贴身的……”
　　在看到了拉菲尼雅的时候，丹尼尔的眼睛里明显有了几丝精光，特别是在对方修长的大腿上多停留了一会儿。
　　倒是他的管家在后面嘴唇努了努，还是没有出口。
　　他对自家少爷的脾气很是清楚，知道对方现在根本是听不进去任何劝告的，但收取追随者的诺言，怎么能够这么轻易地许下，特别是对象里面还有一个矮人与马夫。
　　不过好在少爷最多几天之后就会反悔，到时候随便给他们一个卫兵的职位，或者仆役之类，对方也应该满足了。
　　即使是仆役，子爵府里的人也要比普通平民高上一等！在管家的思维当中，这就是定理。
　　“怎么？你们还不快点感谢子爵大人的恩典？”
　　赫拉对着雷林等人使着眼色，她自以为是的认为自己给这些佣兵找到了最好的出路。
　　毕竟，比起佣兵的九死一生，当贵族的附庸有着什么不好？
　　不得不说，对方虽然精明，但脑袋还是有些固化，或者说，贵族阶层的思维，从来就是这样的。
　　“伟大的主人，我波伦在此宣誓……”
　　出乎她预料的是，不论拉菲尼雅与雷林，甚至是矮人巴姆都没有异动，只有那个马夫眼前大亮地扑了过来。
　　“十分感谢你的好意，子爵阁下，不过我还没有侍奉贵族的打算，我们这次过来，也只是为了结算佣金的……”
　　雷林摸了摸鼻子，还是站了出来。
　　“你们……”赫拉气得脸色涨红，头一次觉得雷林是这么的可恶，居然敢拒绝她给出的好意！
　　难道他不知道，贵族与平民，身份之间天差地别么？
　　这种不识好意的举动，就连旁边的亚拉尼都是眉头一皱。
　　现在她已经自觉地将自己当成子爵府的女主人了，雷林的这种举动，顿时令她觉得自己的尊严受到了损害。


第八百七十三章 王都
　　“有趣！地位的转变，带来心态的变化，过程居然这么快？”
　　看着甚至已经恨起自己等人的两姐妹，雷林的心里泛起了一种很有意思的感觉。
　　仅仅只是一层身份的变化，这两姐妹就令自己有些不认识了。
　　在路上，由于需要自己的武力保护，因此对方还可以和颜悦色地和他说话，但一旦到了王都，有着依靠之后，瞬间就划分出了地位与阶级么？
　　有着魔鬼记忆的雷林瞬间就将对方的心态分析出了大半。
　　“很好，这种有趣的灵魂，是堕落为魔鬼的上佳材料……虚荣之心……”
　　正当雷林在考虑需不需要诱使对方堕落的时候，那位正主，丹尼尔子爵终于发话了：“嗯，既然如此那就算了，给他们一笔钱，然后让他们快点离开，让别人看见了成什么样子？”
　　“遵命，少爷！”站在丹尼尔子爵身后的管家扔出了一小袋钱币：“拿了钱之后赶快滚吧！你们这些贪婪的秃鹫！”
　　“你……”
　　拉菲尼雅瞬间觉得自己的好友仿佛都不认识了，突然间有着一种意兴阑珊的感觉。
　　“走吧……”
　　她一拍坐骑的头，尼克立即发出一声欢呼，而雷林摸了摸鼻子，与捡起钱袋的老巴姆跟在了对方后面。
　　隐隐的，还有那位丹尼尔子爵的声音不断传来：“跟那些乡巴佬理会什么……赫拉、还有亚拉尼，让我带你们去……”
　　……
　　“可恶！可恶啊！赫拉姐姐，还有亚拉尼妹妹为什么会变成那样？是中了夺心魔的法术么？”
　　在走出一段路之后，少女骑士终于喊了出来。
　　“得了，贵族都是那些德性，老巴姆看得多了，只有金克罗才最是实在……”
　　老巴姆抛了抛手上的钱袋。
　　对于它的贪财，拉菲尼雅已经完全无语了，闻言也只能翻了下白眼，倒是雷林有些兴趣地问道：“你之前为什么不干脆宣誓成为对方的追随者？毕竟那可是一位贵族啊！”
　　“如果我那么做的话，长老们会杀死我的，并且，你以为一位矮人可以在人类国度当中获得册封么？”
　　老巴姆眨了眨眼睛，暴露出老奸巨猾的本质。
　　“与其辛苦为贵族卖命最后一无所得，老巴姆宁可在朗姆酒里面泡死……”
　　“哈哈……你倒是一个聪明的矮人……”
　　拉菲尼雅到底还是少女，立即就被对方诙谐的语气逗乐了起来。
　　“两位，如果没有其它的事情的话，我们就在这里分手如何？”
　　走到一处十字路口之后，雷林率先提出了散伙的建议。
　　“分手？我们不一起去佣兵行会缴纳任务么？”拉菲尼雅很是诧异，心里不知道为什么又有一点不舍。
　　“我还有其它事情要做！”雷林委婉地拒绝了，话里的意思即使是拉菲尼雅都听得到——他想独自一个人。
　　明白了这点之后，拉菲尼雅甚至有着一种想哭的冲动。
　　“那你要去哪里？”少女骑士还是倔强地开口问道。
　　“我准备现在王都逗留一段时间，随后再次开始旅程，目标不确定，或许会去北地的银月城一趟……再见了……”
　　雷林看似潇洒地挥手离开。
　　但拉菲尼雅和巴姆都没有发现，一丝幽暗的光华，彷如发丝一样，已经缠绕到了拉菲尼雅的身上，一瞬间消失不见。
　　“魔鬼的标记！我很期待你灵魂堕落的那一刻……”
　　雷林的心里发出了魔鬼的低语。
　　他之所以一路跟着拉菲尼雅等人，偶尔做做善事，挽救一下自己的阵营是一方面，而另外一方面，就是在观察诸人的灵魂，并且尝试诱使它们堕落。
　　否则的话，雷林又不是受虐狂，为什么非要等在子爵府外面？他会缺那点金钱么？
　　只有在实际现场，他才能把握灵魂最为微妙的波动，并且进行引导！
　　“现在看起来，赫拉姐妹有着虚荣之心，只要再推一把，受到魔鬼的诱惑最正常不过了，而拉菲尼雅的灵魂却最为纯洁，一旦堕落，将拥有着令魔鬼都为之垂涎的力量……”
　　像拉菲尼雅这种灵魂一旦堕落，对于任何强大的魔鬼都是极度的诱惑。
　　不过雷林已经是半个魔鬼大公，自然不用做这么没品的事情，之所以这么亲自下场实验普通人灵魂的特性，还是出于谨慎的考虑。
　　既然本体已经掠夺了贝鲁塞巴布的一切，那以后与地狱，与魔鬼们打交道就无法避免，甚至就连雷林本身都有了一些魔鬼的特性。
　　而诸神世界的灵魂毕竟与巫师世界有着不同，雷林需要亲自来确定这一点。
　　在外海的时候，他自己家族身边的人不适合实验，至于那些海盗，他们的灵魂更接近混乱的恶魔！
　　也只有拉菲尼雅她们几个，才令雷林有了眼前一亮的感觉。
　　正因为如此，他才给对方打下了魔鬼的标记，方便以后随时跟踪调查。
　　……
　　“这些事情都可以先放一放，这次来到王都，还有更重要的事情要去做！”
　　洗清身上的海盗嫌疑！这是雷林现在必须率先解决的问题！
　　否则的话，那些正义之神的牧师与圣武士，永远都会像苍蝇一样跟在后面，令他防不胜防。
　　即使毁灭掉这一批，同样会有其他人冒出来。
　　不过，论起颠倒黑白与掩盖罪恶，不论是雷林还是那些贵族们都熟练得很。
　　“这件事情说简单也简单，只需要国王陛下一个结案声明就足够了！确定了凶手之后，即使是正义之神的教会也无法继续追查下去……”
　　雷林很清楚，他现在连嫌疑人都算不上，即使是正义之神的牧师与圣武士们也最多请他去‘协助调查’。
　　但真的这么做才是彻底完蛋！哪个贵族身上没有一件罪刑或者牵扯到灰色地带当中的事情？
　　一旦被揪出一件，那就会牵连出更多，最终别想活着走出神殿。
　　唯一的办法，就是在根源上斩断对方伸过来的手！
　　“一旦王国在这方面下了定论，那即使是神殿也很难推翻……毕竟在这片地区它们也必须尊重王权，要做到这一点，我法奥兰家族的关系网还不够……”
　　雷林沉思着：“最好能有着陛下的近臣为我说话，还要找到最关键的一个人……在这方面，贝鲁塞巴布那家伙留下来的信徒网络或许也有用得上的地方……”
　　越是贵族，就越容易堕落，与魔鬼勾结，丹布雷斯的王都同样也是如此，甚至还有贝鲁塞巴布在沉睡之前亲自任命的一个负责人，不能不说，这对诸神也是一个讽刺。
　　“让我看看……在丹布雷斯地区的总负责人名单，位于丹布雷斯王都的是……”
　　雷林浏览着芯片记录下来的资料，渐渐的，他的脸上被一丝奇异的笑容充满：“有趣……一个魔鬼么？”
　　在贝鲁塞巴布的记忆当中，丹布雷斯的王都明显是魔鬼肆虐的重灾区，甚至为了方便掌控，它还特意派出了一个魔鬼过来。
　　对方虽然受到了主世界的压制，但应该还有着高阶职业者的实力。
　　甚至，还掌握着一些特别的隐匿技巧，帮助着贝鲁塞巴布的信徒成功躲过了无数次神祗教会的搜查。
　　“一个聪明的家伙！”
　　雷林淡淡评价道，要是凭借真实实力收服对方，那是想都不用想的事情，可惜这件事情从一开始就不存在公平。
　　在贝鲁塞巴布的记忆当中，雷林掌握着可以瞬间致对方于死敌的底牌！
　　“不过，在前去收服对方之前，还是再去见见老朋友吧！”
　　雷林的脸上划过一丝奇异的笑意。
　　……
　　“该死！该死！那些可恶的贵族，全部都盯着我的领地，完全忘记了之前我们金刺花家族的情谊……”
　　同样是在王都当中，雷林的老熟人，那位迪姆子爵灰溜溜地从王宫当中回来。
　　在之前的变故当中，由于当内奸的缘故，他幸运地逃过了海盗之潮，并且带着家族的一部分财富回到了大陆之上。
　　随后，他就在王都当中开始上下活动，希冀可以获得金刺花侯爵的爵位与波地群岛的领地，但现实给了他深刻的一棒！
　　自从老侯爵死去之后，原本的那些关系全部作废，那些贪婪的王都贵族甚至已经打起瓜分波地群岛的主意了——海洋贸易的利润，足以令这些贵族眼红。
　　几次进宫觐见，那位国王陛下似乎也对他的请求提不起劲。
　　“虽然有着亲缘关系，但还是抵挡不住利益啊，除非有着实权派愿意支持我……我所带的金币不多了，到底应该选择哪位呢……”
　　正当迪姆子爵思考的时候，一个仆人进来请示：“爵爷，有另外一名贵族请求见您，对方出示了法奥兰家族的贵族徽章……”
　　乒乓！迪姆子爵手里一个精致的瓷器杯子直接打落在地上。
　　“法……法奥兰家族！”
　　迪姆捂着额头：“还不放过我么？”
　　在他的心目当中，对方已经直接跟恶魔与魔鬼划上等号了，虽然事实上也正是如此。


第八百七十四章 真名
　　“让他进来！”
　　几经考虑之后，迪姆还是传下了命令。
　　怀着几乎是悲壮的心情，他就见到了雷林，对方年青的面孔令他脸上一怔。
　　“初次见面，迪姆子爵！但我们之前已经打过很多次交道了，我是雷林！雷林·法奥兰，很高兴见到你！”
　　来人正是雷林，他脸上带着热情的笑容，却令迪姆仿佛见到了魔鬼。
　　“你们都出去！”迪姆粗暴地将下人赶走，狠狠地关上了房门和窗户，而雷林还贴心地再加上了一层法术屏障。
　　“我已经按照你的要求做了，你们还来干什么？”
　　迪姆怒气冲冲地说着，但雷林可以看到他强硬面孔之下的恐惧与虚弱。
　　“不要这么生气么？迪姆子爵，毕竟我们上次合作得非常愉快，不是么？”雷林淡笑着说道。
　　“你这个该死的强盗、暴行者……”
　　迪姆脸上的青筋暴起：“你就不怕我向国王与神殿告密么？”
　　“我有什么好怕的？”
　　雷林夸张地笑了起来，在迪姆的耳边低语：“毕竟，杀害老侯爵的人不是我！”
　　这句话一出口，迪姆立即好像被抽掉了骨头一样，蜷缩在座椅上痛哭起来：“是你们！是你们逼我的……”
　　“没有人逼你……只要你向老侯爵坦白，你们完全可以在海盗到来之前逃走……”
　　雷林的脸上带着冷笑：“并且，也不用跟我装可怜了，你该换一个演技老师了……”
　　从雷林眸子里面的冷光，迪姆明显知道对方是真的看出来了。
　　“既然如此的话，你还来找我做什么？”
　　迪姆拿出一块餐巾擦了擦脸上的泪水，表情一下平静下来，甚至还带着阴沉。
　　“哈哈……好！这才是我想要的谈判对象！”
　　雷林拍着手：“当然还是和上次一样，交易！！！”
　　“交易？说！”迪姆此时哪里还有之前半点怯懦的样子？
　　“我支持你获得爵位与领地，而你为我洗脱嫌疑！”雷林说得很痛快，迪姆就是他洗脱嫌疑计划当中最为关键的人。
　　毕竟，如果受害人都证明自己是清白的，那别人还有什么好说的？
　　“洗脱嫌疑？啧啧……看起来那个正义之神的调查团让你很麻烦！”迪姆双手抱着胸。
　　“是有点！不过你也不用想讨价还价了，除了你之外我还有很多其它的选择，只是会令事情变得更加麻烦一点，但能够支持你获得爵位的，在王都只有我一个！”
　　雷林显得非常高深莫测。
　　“我需要看到你的实力！”迪姆没有答应下来，毕竟法奥兰家族才是一个男爵！只有在外海有着力量，他还有些不信任。
　　“你会见到的！”
　　雷林淡淡一笑，起身离开。
　　现在，就是到动用那些魔鬼网络的时候了。
　　雷林在王都里面好像闲逛一样的左转右转，最后来到了一家娱乐会所前面。
　　“这位少爷，现在还没到营业时间……”看门人的面色有些为难地说着。
　　雷林看了看周围，这里明显是王都的娱乐一条街之类的场所，周围都是同样的建筑，只是街道上还有些冷清——毕竟不是每个贵族都有闲工夫白天过来玩乐的。
　　“我知道……”
　　雷林对着看门人张开了右手，在他的手掌中心，一个奇异的法术图案浮现出来——那是一朵荆棘玫瑰，花瓣伴随着时间的流逝而不断变幻色彩。
　　在看到这个标记之后，看门人的脸色狂变了。
　　“你跟我进来！”他身上的气质一变，眼睛当中再也没有了之前的慵懒，而是多了几丝精光，在警惕地看了看雷林周围之后，才打开大门，将雷林放了进去。
　　大门里面到处都是粉红色的纱帐，空气里面还有着大量的香水味道，地面上到处都是混乱的酒瓶与香帕之类，甚至不时还有一些光滑的手臂或者大腿从门缝当中泄漏出来，充满了一种奇异的气氛。
　　看门人直接将雷林领到了会所最深处，一间隐蔽的密室当中。
　　“让你们的负责人过来见我！”此时雷林也不再掩饰，双眼都变成了血红色，一丝魔鬼的气息从身上泄漏出来。
　　“遵命！大人！”看门人行了一个专属于魔鬼信徒的礼仪，恭敬地倒退着出去，甚至身上还有些簌簌发抖。
　　在雷林的身上，他真切地感受到了那种大魔鬼的气息。
　　对方来得很快，并且，身上那种特有的魔鬼波动更是令雷林的嘴角露出笑容。
　　“呦！英俊的小少爷，是您来找我么？”
　　慵懒的声音传来，随后雷林就看到了一位艳女走入了密室。
　　对方披着一件大红色的礼服，露出了半个雪白的肩膀，眼睛里面有着盈盈的水波，她轻佻地走了进来，右脚轻轻一点，密室的房门就缓缓合上，对方衣服下摆的分叉很高，在关门的时候，不经意间露出了光洁的大腿，还有涂着水仙花汁液的指甲与漂亮小脚。
　　在盛装的衣服之下，对方仿佛什么都没有穿，露出了无限的诱惑。
　　尤物！这是雷林心里的第一感觉，对方比起他之前见过的狐女蒂伦夫人还要充满魅力，是能够令男人为之疯狂的绝代尤物。
　　“是我！”雷林的眼睛毫不客气地打量着对方，特别是对方那双踩在地毯上的光洁赤足，充满了一种妖冶的吸引力。
　　“不愧是高级的愉悦魔——与欲、魔同为男人床上恩物的高级魔鬼……”
　　但下一刻，雷林说出口的话却令对方脸色大变起来。
　　“愉悦魔？小哥是在说笑么？”
　　艳女轻掩着嘴唇，甚至脸上还有一些苍白，这是正常人在听见魔鬼之后的自然反应。
　　“不用再演戏了，既然我知道这里，就代表你的一切我早就知晓，包括你的真实身份……”
　　雷林手上一弹，一个法术结界立即扩散开来，随后，一丝幽暗的神性力量，猛地从他身上爆发出来。
　　“吾主的神性！！！”
　　这种伪装的神性力量，令对面的艳女发出一声惊呼，身上仿佛被刺破了一层水雾，暴露出了她的真实形态——还是那份艳容，但眸子已经变成了奇异的酒红色，紫色的发丝当中更是有着魔鬼特有的弯曲犄角，显得有些俏皮可爱，而此时对方的脚部也变成了一对蹄子。
　　一层奇异的紫色符文从对方身上浮现出来，宛如皮肤上的刺青，却又带着一种奇异的魅力。
　　这种形态，虽然一看就知道是个魔鬼，却比刚才更加令人心动。
　　“原来，你就是那个在暗森林堡出现的神性者——库库尔坎！”
　　对面的愉悦魔看着前面形态大变的雷林，眼睛里面有着一丝忌惮，身为整个丹布雷斯王国的教区负责人，她当然对当初雷林的出现非常关注，暗森林堡那边的魔鬼信徒也不敢对她有着隐瞒。
　　利用魔法通讯，只要不惜代价，对于整个王国的信息掌控还是非常迅捷的。
　　“是我！”雷林背负着双手，显得非常高深莫测，身上的神性力量也对对面的魔鬼形成了压制。
　　“你是来收编我的么？呵呵……可惜，没有主人的命令，我是不可能服从你的……”
　　愉悦魔看着雷林的眼睛当中满是警惕，作为一名高级魔鬼，她可是亲自见过贝鲁塞巴布的，也知道对方根本不可能将自身的神性赐给其它魔鬼。
　　“这恐怕由不得你来选择，德莱夫人！或者说，我应该叫你——阿蒂硫丝·多多克罗·孟加法克尔·安科尼娜……”
　　一串复杂而拗口的音节，从雷林的嘴里发了出来，而愉悦魔德莱夫人听到之后，却是立即脸色狂变了。
　　“你……你怎么会知道的？”
　　它脸色狂变地一挥手，整个密室里面立即再次浮现出一股强大的法术力量，甚至形成了一个大型的禁锢法阵样式。
　　强大的力量，在对方身上不断凝聚，随时都要爆发出来。
　　德莱夫人之所以这么紧张的样子，完全都是因为雷林刚才说出了它的【真名】！独属于魔鬼的【真名】！
　　对于高级魔鬼来说，它们的【真名】唯一，同时也是自身的最大秘密！几乎是与生命同样重要的东西！
　　一旦被泄漏出去，那即使是凡人的法师，也可以很容易地禁锢甚至奴役与驱使它们！
　　作为掌控对方的暴食君主，贝鲁塞巴布手上当然也有这头愉悦魔的真名，可以随时诅咒对方致死！这也是最大的控制手段！
　　剥夺了对方一切的雷林，当然也从贝鲁塞巴布的记忆当中获得了贝鲁塞巴布控制魔鬼的所有【真名】！
　　而雷林所依仗的底牌，也是这个！
　　“怎么？想动手么？”
　　雷林淡笑着，代表着对方的真名符文已经飞到了手心，恐怖的神性力量宛如一条恶龙，随时都可以将符文击碎。
　　“不！不要！”
　　愉悦魔惊呼着，跪倒在了地面上：“我愿意服从您，我的主人！”
　　身为一头魔鬼，果然生命才是最重要的，至于忠诚与节操之类，早就被对方扔得一干二净了。


第八百七十五章 筹谋
　　“很好！我不会剥夺你的地位，但是需要你调集手上全部的资源协助我！”
　　雷林看着跪倒在自己面前的愉悦魔，淡然地点了点头。
　　拥有贝鲁塞巴布的神性力量，再加上对方的【真名】，即使雷林说自己是暴食君王转世对方都要认！
　　在生命的威胁之下，要求对方做点事情还是没有什么问题的。
　　“你手上的交际网有着多大，能够影响国王么？”
　　雷林直接问道。
　　“主人，属下现在已经暗中掌握了一千多名信徒，其中有着两位伯爵，五位子爵……还可以间接影响两位侯爵与一位公爵……”
　　愉悦魔德莱夫人立即禀告了起来，至于可怜的贝鲁塞巴布已经被两人有意无意地无视了，失败者的下场就是这样。
　　“如果说要影响国王的话，那只有路易莎侯爵夫人了，她是国王的情人与新宠……”
　　德莱咬了咬嘴唇，显得非常诱惑。
　　为了活下去以及获得更高的权位，它并不介意出卖自己的身体，因此惊惧过后，还是有意无意地在雷林面前展露自己的美丽。
　　对于这个，它有着强大的自信，即使是再怎么坚贞的人类，也抵抗不了自己身体的诱惑。
　　“路易莎侯爵夫人？”
　　雷林有些惊讶，没想到这名魔鬼的手段不错，居然真的已经将影响力扩张到了王国最顶尖的层面。
　　通过德莱夫人的解释，雷林才渐渐了解了对方的做法。
　　跟那些魔鬼一样，对方一开始还是利用自己的娱乐场所吸引一些权贵，趁机引诱对方的灵魂堕落。
　　而通过一些其它的阴暗手段，德莱夫人的手上更是控制了一大批贵族家的夫人与小姐。
　　依靠这批身份高贵的交际花，并且时常举办一些堕落的宴会，她又吸引到了更多的大贵族参与。
　　这个网络就宛如病毒一样越变越大。
　　而最近，德莱夫人更是亲自下场，引导那位路易莎侯爵夫人尝试某些禁忌的快乐，并且成功捕获了对方，令对方成为一名魔鬼的信徒，甚至将她送到了国王的床上。
　　德莱夫人的本体是魔鬼，根本隐瞒不过王宫当中的宫廷法师和其它检测手段，但纯正的人类就没有任何问题了。
　　“我现在手上还控制了一批虔诚的贵族小姐，都是吾主的信徒，如果您喜欢的话……”
　　德莱夫人舔了舔嘴唇，发出了充满吸引力的邀请。
　　“以后我如果空闲的话会过来试试的……”对于这种糖衣炮弹，雷林毫不客气地吞下了，反正他平时也有着这个需要。
　　“呵呵……我们这里的服务一定会令你满意的，主人……”
　　在得到雷林的保证过后，德莱夫人似乎也放下了心，至少在她还有利用价值之前，雷林不会直接干掉她了，心境的轻松，令对方的身体都松弛了下来，显得更加动人。
　　等到了解了德莱夫人手上的实力之后，雷林才点点头，到一边的躺椅上坐了下来。
　　“来自波地群岛的迪姆子爵，你听说过么？”
　　“他？”德莱不着痕迹地瞥了一眼雷林，似乎是在猜测雷林与对方之间的关系。
　　“听说过，原本金刺花家族的庶子，现在正在谋夺侯爵的爵位，还有领地……”
　　“你认为对方成功的可能性怎么样？”雷林双手手指交叉。
　　“希望能够获得波地群岛的贵族很多，其中以一位侯爵为首，不过对方毕竟是国王的侄子，虽然领地被海盗攻破有些失职，不过那都是上一代侯爵的事情，对方的悲情也赢得了很多分数，最后应该还是可以如愿以偿的，只是不知道要交换出多少利益……”
　　德莱不愧是魔鬼，又在丹布雷斯王都打拼多年，老于权力斗争的她几乎闭着眼睛都能猜到事情的发展。
　　“主人希望帮助对方么？”
　　“不！你首先派我们的人跟对方接触，但不要给出太多实质性的东西……这点你应该很擅长才对……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　“就好像驴子眼前吊着的胡萝卜一样，看得到却吃不着，却令对方拼命奋斗么？呵呵……主人，你好坏哦！”
　　德莱夫人笑颜如花，实际上，论起以甜头引诱人类，并且不断绞紧对方脖子上面的绳索，最后逼迫对方出卖灵魂的事情，没有比魔鬼更加擅长的了。
　　“你明白就好，先这么做，之后的事情我会通知你的……”
　　雷林站起身，对对方惊人的美貌似乎视如不见，直接一副要走的架势。
　　“主人？不留下么？”德莱夫人这下可真的有些惊讶了。
　　“不了，我在王都的事情很多，等以后有时间自然会来这里消遣的……”
　　对于正事与享乐，雷林一向分得很清楚。
　　见此，遗憾的德莱也只能送雷林离开，一直到对方的背影都彻底消失之后，德莱夫人的脸色才阴沉如水：“该死！为什么他可以掌握吾主的力量还有我的【真名】？这种男人，一看就是那种心坚如铁的怪物，根本不会因为下属的美貌而网开一面的……”
　　对于一名愉悦魔而言，投身到这种主人手下，可谓是极大的不幸了，但真名被对方掌握的德莱夫人却没有其它的选择。
　　“该死！该死！”
　　见此，德莱夫人也只能恨恨不平地咒骂了起来。
　　其它的侍者与舞女有些畏缩地看着自己的老板，只有他们才知道，在对方美丽到极点的面孔之下，隐藏着怎么样的残暴与阴暗，因此，他们恨不得自己变成鸵鸟一样，将脑袋深深地埋在了胸膛当中。
　　“你们这些侏儒、猪猡！还不快给我干活！想吃鞭子么？”
　　德莱夫人见此，更是狂吼了起来……
　　几天之后，已经换了一身贵族服装的雷林从财富神殿的大门走了出来。
　　通过神殿的转账业务，他接收到了法奥兰岛送过来的大笔金币汇款，由于波地群岛的衰落，家族的贸易利润节节攀升，给雷林带来了更加充裕的资金。
　　法师的修炼，离不开世俗势力的支持，不论是昂贵的实验材料还是法术书，都是如此。
　　“迪姆那边也屈服了，一切都在很顺利地进行，那我或许应该在王都进修一段时间，毕竟高阶法师以下的资料，通过欧尼斯特导师的关系，法师公会还是可以对我有偿开放的……”
　　雷林看了看远处高耸入云的法师塔，不由眼睛里面闪过一丝精光。
　　他的计划进行得非常顺利，在见识了自己展现出的力量之后，迪姆那边很顺利地同意了交易。
　　毕竟，比起其它贵族需要的利润而言，雷林只是要对方的一个证明，堪称要价最低了，一拍两散更不可能，雷林手上还握着迪姆杀害老侯爵的证据呢！并且，对方以后只要还在外海，就不能不考虑雷林的态度，通盘考虑之后的迪姆自然知道取舍。
　　有了受害人的证明，只要之后再通过枕头风篡唆国王发表声明，以公文的形式确认下来，那正义之神的教会还有什么好说的？
　　“并且，即使国王以后知道了真相，也会死命地不认！顽固地维护声明的合法性！因为这代表着王国的威严！国王颁布的事情怎么可能有错？为了面子宁可忍受荒谬，这就是权利者的悲哀……”
　　雷林的嘴角挂起了一丝冷笑。
　　而为了一个区区的男爵之子，还只是一些比起恶魔与魔鬼轻微不少的海盗罪刑，就开罪一位国王？值得么？想必那些正义之神的牧师会好好考虑下的。
　　完成了这些事情之后，嫌疑被洗去的雷林自然敢恢复本来面目在大街上大摇大摆地乱晃。
　　话说，本来他身上也没有什么罪名，最多只是嫌疑而已。
　　“我在财富神殿露面之后，其它人应该会很快就跳出来了吧？”
　　对于大势力之间的通讯能力，还有信息流畅度，雷林是丝毫不怀疑的，毕竟就连德莱夫人都拥有一个庞大情报网络，神殿之类就更不用说了。
　　而通过神殿转账，立即就将他的位置还有姓名等信息全部暴露了。
　　“我正等着呢！”
　　雷林笑了笑，走入了法师公会当中。
　　比起之前的盗贼与战士公会，法师公会就显得有些冷清，但去充满了庄严与肃穆的感觉。
　　在大门边上，两个魔法傀儡正在忠诚地站岗，内部的建筑表面甚至逸散着法术的光芒，明显是被施展了永恒的法术。
　　“这种财大气粗，还有昂贵的花销，也难怪整个丹布雷斯王国只有王都这里才有一座法师公会……”
　　“您好！请问需要什么服务？”
　　一位法师学徒迎接上来，对雷林行了一个法师礼。
　　“我是来自法奥兰岛的雷林·法奥兰！想来进行法师的等级考核！”
　　雷林的脸上露出一个灿烂的笑容。
　　如果准备在法师公会学习的话，必然要进行等级认证，并且严谨程度可就比战士什么的要高出太多了。
　　甚至，就连师承方面也必须交待清楚——法师们就是这么一群较真的人！
　　不过，雷林早有准备，根本就不怕这些。


第八百七十六章 混淆黑白
　　梅里巴德现年367岁，是一位高阶的法师，虽然他更喜欢别人叫他学者。
　　由于法术的力量，已经接近四百岁高龄的梅里巴德现在还有着极为充沛的活力，以及宛若少年时代富有弹性的皮肤，只是头发已经全部斑白，却给他整个人添上了一抹睿智的注脚。
　　作为丹布雷斯王都的法师公会会长，他已经担任这个职务超过一百年了，处理过无数的大事，也颁发过众多天才法师的勋章，或者给予那些臭名昭著的法师审判。
　　到了现在，他本来以为自己古井无波的心灵已经不会受到冲击了，却没有想到在今天还是被狠狠震撼了一把。
　　梅里巴德扶了扶眼镜，手指磨蹭着证明文件上凹凸的印记。
　　魔法印记没有问题！这是他丰富经验告诉他的结论，但这件事情所代表的结果，却令他有些惊悚了。
　　“贵族证明！欧尼斯特法师的证明信！还有最后的检测文件都没有问题！这么说的话，这位才十六岁的贵族少年真的是十级的法师？阿祖斯在上啊……”
　　梅里巴德看着面前的少年，嘴巴慢慢张大。
　　这种年纪与天赋，难道……王国的【传奇法师】就要在我的见证之下诞生么？
　　“请问会长大人？有问题么？”
　　对面年青法师的疑问将梅里巴德从遐想中拉了回来。
　　“当……当然没有！恭喜你！雷林法师！”
　　梅里巴德暗中叹了口气，在法师等级文件上签下了自己的魔法印记，这份文件随后会被存档，证明雷林的法师身份。
　　“从今天开始，你就是经过法师公会认证的中阶法师了！愿阿祖斯保佑你……”
　　虽然这并不是自己信仰的神祗，但雷林还是恭敬地低头表示谦逊。
　　将一件附带了【除尘术】的法师袍还有其它的徽章与文件交给雷林，在进行仪式的时候，梅里巴德从对方的眼睛里面看到了对于法术的热爱与对真理的追求——这曾经也出现在他年轻时候的眼睛当中过！
　　“或许，也只有这种人，才是真正有能力冲击传奇境界，完成我等梦想的存在吧……”
　　梅里巴德在心里叹息着，脸上有着热忱，好心地提醒道：“雷林法师！虽然你已经进入了中阶法师的行列，但我还是建议你在王都的法师公会当中学习一段时间，这里有一些最新的法术理念与模版，对于现在的你来说非常重要……”
　　“这正是我所愿！会长阁下！”
　　雷林对着这位高阶法师行了一个法师礼，动作流畅到不可思议。
　　“没想到事情会变得有些麻烦，看起来我表现出来的天赋还是有些突出……不过，不这样也吸引不到其它家伙……”
　　雷林在心底苦笑想着。
　　十六岁的十级法师！这个天赋似乎还是惊悚了一点，在验证等级过后，几个老头子立即仿佛中风一样，甚至直接将这位会长都扯了出来。
　　不过还好，本来他就有着法术天才之名，所有的进步都有欧尼斯特为他见证，也避免了很多麻烦。
　　至于魔鬼血匕等容易令人联想到邪恶一类的东西，雷林根本就没有带在身上。
　　“十级的法师证明，即使是以后去外国游历，也足以获得优待了……”
　　雷林把玩着手上的法师徽章，上面是银色的月亮与星星，充满了一种朦胧的美感，并且与法师本人绑定，外人根本无法仿冒。
　　“雷林·法奥兰！！！”
　　法师公会门口，几个带着高级督察官标志的人，在一队卫兵的簇拥之下将雷林截住。
　　在对方的队伍里面，雷林还见到了几个正义之神的牧师，此时对方正以独有的审判者目光看着自己。
　　“现在才来？有些晚了……还是忌惮法师公会的力量？”
　　“有什么事情么？”
　　雷林笑着问自己面前的督察官。
　　“你涉嫌外海的一宗犯罪事件，我需要你来协助调查！”督察官面无表情地说道。
　　崇尚正义的法官、治安官、巡捕之类，是正义之神的主要信徒来源，对方有着正义之神教会的情报网络支持雷林是一点都不惊讶。
　　“如果我说不呢？”雷林戏谑地看着对方。
　　“你没有拒绝的权力！”督察官一挥手，几个卫兵立即围了上来。
　　“你们……”雷林的目光如电，声音都提高了几度。
　　“你们难道敢在王都逮捕无罪的贵族么？并且还在法师公会前面亵渎一位高贵的中阶法师！”
　　贵族！法师！这两个上等人的身份一亮出来，立即令很多卫兵畏缩地退了下去。
　　在他们朴素的思维当中，这肯定是大人物之间的争斗，自己何必去掺合？不怕殃及池鱼么？
　　看到这一幕的督察官眉头皱了皱，但还没有等他采取下一步的动作，一阵激烈的马蹄声就传了过来。
　　“国王陛下有令！传雷林·法奥兰爵士入宫觐见！”
　　一位穿着华丽铠甲的宫廷骑士下了骏马，对着督察官展示了一份文件，上面还加盖了国王的印玺：“伟大的国王陛下将为此召开一个听证会，还特意召集了迪姆子爵前来作证……”
　　不知道为什么，看着一脸平静的雷林，督察官心底就有一种不好的预感，但他也无法组织这件事情，否则就是向自己效忠的法律宣战。
　　“你知道……在黑与白之间，始终还有灰色区域的存在么？督察官大人？”
　　雷林翻身上马，语气里面有着淡淡的嘲讽。
　　“有着迪姆子爵作证，国王陛下一定不会放过你的……”督察官的脸色连变，最终还是选择了相信。
　　“我将拭目以待……”
　　雷林淡笑着，与传令的骑士一起消失在了道路的尽头。
　　“我们就去宫廷大门前等着，我不相信……”督察官咬了咬嘴唇，最终毅然地挥手。
　　显然，他心里的不安更加强烈了。
　　“可惜了……如果洛伦特他们能够及时赶到的话……”正义之神的牧师叹息一声：“虽然如此，但罪恶必将接受审判与制裁！！！”
　　……
　　接下来的事情发展就宛如一幕舞台剧。
　　众多的人物在雷林的手下宛如操线木偶一样一一登场，但邪恶还是笑到了最后。
　　有着迪姆子爵这个受害人的亲自作证，以及路易莎侯爵夫人的枕头风，雷林甚至根本就没有开口。
　　这种事情，自己下场就是输了，必须保持贵族的矜持与高冷。
　　督察官最后的坚持被国王的一份声明彻底击碎了。
　　‘兹外海金刺花侯爵遇害一事，经调查确实为野蛮人海盗团之罪行，现对该海盗团团长欧葛德、蒂伦等发出通缉……’
　　“为什么？为什么会变成这样？”
　　督察官双目流泪地跪倒在地面上，开始泣不成声起来。
　　“因为这次的事情本来就是误会！实际上，我很为王国有着你这样尽职尽责的督察官而感到骄傲与自豪……”
　　雷林正好在这个时候出来，闻言很有风度地对督察官行礼，充满了一种一笑泯恩仇的态势。
　　此时在他的头上又多了两个头衔，一个是宫廷法师的身份，还有一个则是荣誉子爵的勋位。
　　没有什么用处，不过叫起来好听一点，这是将国王哄开心之后获得的东西。
　　即使对方年轻的时候很英明，但现在明显已经沉迷于酒色，只要不触及对方的权威，对方根本不会有着反应。对付这样的老头子，雷林有的是办法。
　　更加令他开心的是，当这份声明被明文发出之后，以后就没有人可以用海盗这件事来找他麻烦了，顺便还能给野蛮人海盗团添堵，何乐而不为呢？
　　“为什么……”
　　看着一边风度翩翩的雷林微笑地在帝都贵族圈里面游刃有余，甚至和迪姆子爵谈笑风生，好像是亲兄弟一样，督察官陷入了巨大的迷惘当中。
　　在此刻，他的信仰甚至都有着破碎的危险。
　　“孩子……正义本就是孤独的，坚持正义者的道路必然充满了荆棘，但我们相信，最后的胜利一定是属于我们的！”
　　牧师温暖的手搭在了督察官的肩膀上，成了他此刻唯一的倚靠。
　　“正义之神么……哼……”
　　另外一边的雷林脸上不变，心里却是暗暗冷笑了起来。
　　……
　　王都之外，此时经过了艰难跋涉的洛伦特一行也终于看到了王都的城墙。
　　“终于赶到了，根据情报，对方就在城里，这次他跑不了了！”
　　洛伦特的脸上满是兴奋之色，同时还有着一点怒火。
　　在之前的暗森林堡当中，他们首先是被魔鬼信徒的事情绊住——相比于海盗，魔鬼信徒的活动显然重要性更高，但一番忙碌下来却发现是虚惊一场，不仅如此，他们还消耗了大量的时间！甚至让此行原本的目标一路到了王都！
　　不过好在有着神殿的信息网络，对方再也无处可逃了。
　　“准备接受制裁吧！雷林·法雷尔！”
　　虽然还没有谋面，但洛伦特已经在心底勾勒出了对方的形象：狡诈、凶残、充满了邪恶！这种贵族就应该被送上火刑架活活烧死！！


第八百七十七章 拜访
　　“等等！洛伦特！”
　　这个时候，队伍里面的高级牧师走了过来。
　　“怎么了？”洛伦特眉头一皱，从对方的脸上看到了不好的预兆。
　　“最新的【高等传讯术】消息！丹布雷斯的国王陛下已经发出了声明，将外海的海盗之潮全部归罪到了野蛮人海盗团上！有着直接受害人的迪姆子爵作证，已经无法挽回了……”
　　牧师的脸色很是难看，但还是将最新的消息说了出来。
　　“因此，我们无法再以嫌疑人的名义调查对方，这次的任务必须中止！”
　　“那我们的辛苦，我们的努力！特别是外海上千条无辜的生命，就这么白费了么？”
　　洛伦特身上燃烧起了愤怒的白色火焰，猛地出剑，将一边的巨石砍成了碎片。
　　“没办法，我们不能直接和王权对抗……”
　　牧师的脸上有着无奈。
　　虽然正义之神的教会如果全力发动，那掀翻一个丹布雷斯王国没有什么问题，但关键是神殿的力量是遍布整个大陆的，不可能全部压到丹布雷斯王国这边。
　　并且，这种神权直接压倒王权的事情，还是很受其它人类王国忌讳的，即使成功了也是弊大于利。
　　甚至，还有其它的教会在一边虎视眈眈，他们也不会允许正义之神教会在这里一家独大。
　　“难道就让那个贵族这么逃脱制裁了么？”
　　洛伦特眼睛里面有着血丝。
　　“当然不！王国声明代表的是那位国王陛下的脸面，我们当然不能推翻，海盗这个罪名是不能用了，但还可以寻找其它的罪刑……”
　　牧师在这方面很有经验，毕竟之前这么干的贵族也不止这一家。
　　“不过，我们暂时不能再动对方，先进行别的任务吧！”
　　“不！我要留在这里，在对方服罪之前，我不会再去任何地方！”
　　圣武士执拗地说道，他们就是这样一群牛脾气的人，一旦决定的事情根本拉不回来。
　　牧师见此也只能无奈地叹了口气。
　　……
　　一辆华贵的马车缓缓地停在了道路边上。
　　“来！小心地滑！”丹尼尔子爵穿着华贵的服饰，从马车上下来，后面跟着亚拉尼与她的姐姐——赫拉！
　　只是这对姐妹如今都换上了一身盛装，显得非常娇媚，亚拉尼看着丹尼尔的脸上则满是红晕，充满了一种喜悦的光芒。
　　这个才十四岁的少女，如今也洗去了青涩，身上焕发出一种成熟女性独有的风情。
　　赫拉看着前面的一对未婚夫妻，也只能在心里无奈地叹了口气，以她的精明，又怎么可能看不出发生在自己妹妹身上的变化？
　　“丹尼尔太心急了，还有亚拉尼……唉……这么轻易就让丹尼尔得到了他想要的，连一个最简单的婚礼都没有……”
　　赫拉在心底暗暗叹息着，同时又想起了丹尼尔看着她的目光。
　　那是充满了侵略与野性，甚至混杂着暴力的独特感受，仿佛面对着一头狼一样。
　　这种目光，赫拉见得多了，却没有一个能给她这么大的压力——这就是完全依靠别人的悲哀！
　　甚至，如果不是对方也有着一点想玩玩游戏的心思，自己恐怕早就被他得手了。
　　赫拉的心里突然有些悲哀。
　　“不知道拉菲尼雅，还有……雷，他们怎么样了？”
　　赫拉还是很喜欢拉菲尼雅那个小妹妹的，并且，那个叫做雷的佣兵也令她记忆深刻。
　　对方不仅有着强大而神秘的实力，眼睛更是前所未有的纯粹，能令人安宁下来。
　　但瞬间，一股恼怒就又攀爬上心头。
　　“拉菲尼雅也就算了，但竟然就连那个雷，都拒绝我的好意！”
　　“女士！”老管家恭敬地弯身，将赫拉从马车上掺扶下来，并且递上了精美刺绣的手巾。
　　“多谢！”赫拉优雅地接过，心里突然好受了点。
　　“你就给我当一辈子的佣兵吧！雷！不知道等你老去的时候，会不会有一天在与子孙闲谈的时候后悔当初的拒绝……”
　　赫拉的手攥紧了手巾，直到现在，她才知道对方在她的心里留下了多么深刻的印象。
　　“亚拉尼，这次我们要去拜访的是一位子爵，哦！不对，现在或许应该称呼他为金刺花侯爵了……这位侯爵刚刚继承了爵位，还有外海的一大片领地……”
　　前面丹尼尔的声音还在不断传入赫拉的耳朵当中。
　　甚至，从丹尼尔的语气里面，赫拉还听到了掩饰不住的羡慕！
　　是的，就是羡慕！一片巨大的领地，还有世袭侯爵的爵位！是丹尼尔奋斗一生也不可能获得的东西。
　　经过短暂的相处与观察，赫拉可以隐约地感觉到，由于王都生活的巨大开销，丹尼尔子爵其实并不如表面上那么光鲜。
　　“亚拉尼，你要切记不可以失礼，对方毕竟是王室贵族，对礼仪方面有着很高的要求……”
　　在前面，丹尼尔的还在循循教导着。
　　“并且……赫拉！”丹尼尔突然回过头，这种突兀的停顿令赫拉差点撞到对方的身上。
　　“真……真是十分抱歉！”赫拉微微脸红，提着裙摆道歉。
　　“没关系……”看着赫拉成熟美丽的脸庞，丹尼尔的眼睛里面隐隐有些迷醉，但又很快恢复了过来。
　　“关键是，那位迪姆侯爵现在非常年轻，甚至还没有正式的婚约，你知道这意味着什么么？”
　　丹尼尔看着赫拉的眼睛。
　　“难道……”赫拉的心里一凉，但出奇的并没有太大的排斥，如果能够成为侯爵夫人的话，那简直是她之前想都不敢想的事情。
　　即使退一万步说，对方的正妻之位竞争激烈，但只要能够与对方搭上关系，对于自己的小家族也是不错的助力了。
　　“丹尼尔恐怕也是这种想法……通过我与对方拉上好感，甚至获得更进一步的支持……”
　　赫拉的心里有着一点悲哀，突然间又看到了扯着丹尼尔手臂的妹妹——对方同样穿着盛装，脸上带着骄傲与警惕的表情，就好像小时候抱着自己的洋娃娃一样。
　　“怕我抢夺掉她丈夫的欢心？真是幼稚的丫头，我不是她的敌人……”
　　而姐妹俩相似的面容，还有同样的贵族身份，是很能引起男性某些兴趣的地方。
　　“希望丹尼尔不要做出那一步……否则的话……”
　　赫拉心里的哀戚更甚，脸上却只能挤出僵硬的笑容：“请放心，丹尼尔妹夫，我知道该怎么做。”
　　“那就好！”丹尼尔很是放心地继续往前走路。
　　那位金刺花侯爵的府邸果然更加气派，听说还只是一个临时的住所，不过此时对方的门口早就停满了马车，几乎全部都是贵族——之所以出现这种热闹的景象，还是因为爵位与领地的斗争都已经没有了悬念，那些望风的贵族自然要来示好，甚至还想在外海贸易中获得自己的一份利润，实际上，丹尼尔也是这其中的一份子。
　　这种宾客盈门的盛况显然是丹尼尔子爵没有想到的，而赫拉与亚拉尼也只能陪着这位子爵到小客厅当中继续等下去。
　　直到几个小时之后，亚拉尼早就吵闹了无数次，甚至就连赫拉都有一点不耐烦之后，一个年青贵族才从门口走了进来。
　　“哈！丹尼尔！我的朋友！”
　　对方亲切地与丹尼尔拥抱，旋即就迫不及待地看着赫拉姐妹，那种毫不掩饰的表情令赫拉的心不停往下沉：“这就是你所说的贵族姐妹花？看起来很不错么？”
　　迪姆搓了搓手指，实际上，经过了这次事件之后的他心里一直有着一股邪火准备宣泄出来。
　　而这个丹尼尔也算不上什么实权人物，但看在对方长得这么漂亮的未婚妻与姐姐的份上，似乎之前的请求也可以考虑一下……
　　享受到了巨大权力滋味的迪姆眼睛里面仿佛有着火焰，而亚拉尼则是紧紧拉着自己未婚夫的手。
　　“哈哈……只要侯爵大人喜欢就好！”
　　只是，这时的丹尼尔，脸上带着谄媚的笑容，变得亚拉尼非常之陌生起来。
　　“有趣的事情发生了呢！”
　　雷林背负着双手，漫步在迪姆侯爵的府邸当中。
　　不，现在这座府邸已经完全属于他了。
　　实际上，为了给外人营造自己与迪姆的亲密关系，还有本来法奥兰家族就在王都缺少住所，雷林当然直接住进了侯爵府当中。
　　毕竟，这里可是之前的老金刺花侯爵专门买下来作为王都的落脚点的，环境什么的比旅馆好出太多了。
　　当雷林稍微表现了下对于这里的喜爱之后，被雷林的手段吓破胆的迪姆立即将地契还有其它手续过户，将整片地产双手奉上。
　　因此，这里实际上已经是他的地盘了。
　　雷林想到自己还需要在王都滞留一段时间，在法师公会当中学习，还有家族也的确需要一个在王都的落脚点，因此也就毫不客气地收下了。
　　“让迪姆在外海，总比其它陌生的家伙要好一点，家族生意方面也有着很多可以合作的地方……”


第八百七十八章 反转
　　雷林对于现在外海的形势还是大体满意的。
　　但如果引入了什么其它的外来势力，就很容易造成变数，因此，相对来说知根知底的迪姆侯爵也不是不可以接受。
　　已经深知法奥兰家族势力的迪姆肯定不会这么愚蠢地擅自开启战端，实际上，雷林自信，光是他这次运作当中所展露出来的势力，就足以震慑对方。
　　而在迪姆已经完全屈服的情况之下，他并不介意分一点甜头出来给迪姆尝尝。
　　对方毕竟也是外海的最大贵族，同时又是王室的一面旗帜，如果能够通过利益联盟将对方捆绑上自己的战车的话也是一件不错的事情。
　　再大的仇恨，在暴利面前都有可能冰消瓦解，更不用说两者之间本来就只有一些‘误会’而已！
　　当然，即使迪姆已经表示出来了臣服的意思，雷林也不会放松对于对方的警惕的。
　　“唔……不要……”
　　“呜呜……姐姐……丹尼尔……救救我！”
　　熟悉的声音从一边的房间传递出来，周围的卫兵还有侍女自然认得雷林，也略微知道自己主人与雷林的关系，更知道之前的房产转移，因此愣是不敢阻挡。
　　“有趣！该怎么玩呢？”
　　雷林的嘴角带起一丝玩味的笑容，旋即猛地推开了紧闭的房门。
　　“怎么回事？迪姆，我的朋友？我似乎听到了不同寻常的声音！”
　　雷林一脸‘疑惑’地看着房间里面的景象——丹尼尔红着脸站在一边，迪姆的裤子已经解了一半，而一边的办公桌上还有一对哭的梨花带雨的姐妹花。
　　“哦！雷林！”
　　迪姆脸上丝毫不见尴尬地和雷林打招呼，同时给一边的丹尼尔介绍：“这位是宫廷法师，荣誉子爵雷林·法奥兰阁下！我最好的朋友！”
　　“这位是丹尼尔子爵！”迪姆又对着雷林说道。
　　“雷……雷林阁下！”
　　丹尼尔看着雷林的样子感觉有些眼熟，但他早就忘了之前的佣兵，因此还是很镇定地出来行礼。
　　宫廷法师！荣誉子爵！虽然都是虚名，但也代表着不得了的荣誉！
　　特别是对方可能获得了国王陛下的青睐，更有着迪姆侯爵这个好朋友，对于丹尼尔来说足够形成碾压了。
　　“日安！丹尼尔阁下！”雷林指了指衣冠不整的赫拉姐妹，脸上有着疑惑。
　　“哦！这是丹尼尔送来的一对贵族姐妹，怎么样？你要是喜欢的话，就先送你一段时间……”
　　在贵族当中，这种事情非常稀松平常，迪姆明显是误会了什么。
　　“嗯！虽然妹妹已经被我吃了，但姐姐我可没有动过，说不定还是最为纯正的处子呢……”
　　丹尼尔明显也是一个花丛老手的角色。
　　只是立场很有些问题，当然，或许对方根本就没有准备真的和对方结婚，只想着玩玩而已，因此可以毫不犹豫地送出去。
　　看到了这点的赫拉已经彻底绝望了，只是，再当她看到了雷林的时候，她的脸色猛然一变：“雷！你是雷！你来救我们的么？”
　　“雷？”一边的亚拉尼也用地上的衣服遮着自己的前胸，打量着冒然闯入的贵族。
　　对方的确是和之前那个佣兵长得一模一样，只是这个时候对方身上有着浓烈的贵族气质。
　　“佣兵……雷？”
　　这个时候，丹尼尔终于也知道雷林给他的面熟感觉来自什么地方了，这个雷不就是之前护送赫拉姐妹去到他家门口的佣兵么？
　　只是……宫廷法师！荣誉子爵！跟社会最底层，烂泥一样的佣兵，明显是两个极端了。
　　即使是丹尼尔，也不能立即将这两者联系起来。
　　赫拉的脸上宛如火烧，有着一种羞愧欲死的感觉，她也反应过来了。
　　亏她之前还大度地以为恩赐了对方一条出路，没想到这个雷却是这么深藏不露，甚至就连丹尼尔特意讨好的迪姆侯爵都似乎很害怕对方。
　　自己之前的所做作为，在对方的眼里，恐怕就好像小丑一样吧？
　　不知道为什么，之前即使遭受了不幸也非常坚强的赫拉，两行眼泪就这么不受控制地流了出来。
　　“呃……你们认识么？”
　　迪姆看着有些尴尬的众人，挠了挠头皮。
　　“嗯！之前见过一次！在前来王都的路上……”雷林说的非常含糊：“丹尼尔子爵也是我的朋友，如果没有什么特别大的麻烦的话……”
　　“没问题！之前的事情我答应你了！”
　　在这种小事上面，迪姆毫不介意卖雷林几个面子，他拍了拍丹尼尔的肩膀说着，立即令对方的脸上露出了狂喜之色。
　　“多谢！多谢您！迪姆侯爵大人，还有雷林子爵！多谢您的帮助……”
　　丹尼尔已经激动得连话都说不清楚了，只能语无伦次地感谢着雷林与迪姆。
　　“嘿嘿……听说这个亚拉尼，还是对方的未婚妻呢！居然都可以拿出来，还只是为了这点利益……”
　　迪姆的心里对丹尼尔很是不屑，但却没有表现出来。
　　他更感兴趣的，是雷林和赫拉姐妹的关系。
　　对于他来说，女人算什么？没了可以再找，但如果能够通过赫拉姐妹发现雷林的弱点或者在乎的人的话，那就实在太完美了……
　　“谢……谢谢……”
　　由于雷林的故意打岔，发生的事情自然进行不下去了。
　　赫拉与亚拉尼飞快整理着自己身上的衣服，在经过雷林身边的时候，一声低若蚊鸣的道谢从赫拉嘴里说了出来。
　　“嗯，没什么……”
　　雷林看着脸红如血的赫拉，还有明显沉默了的亚拉尼，嘴角突然露出了一丝诡异的微笑：“如果感觉在对方那里呆不下去的话，你们或许可以去找路易莎侯爵夫人！”
　　“侯爵夫人！？”赫拉明显注意到了这个后缀。
　　“是的……”看着这个刚刚爬出陷阱却要掉下更大深渊的女人，雷林强行忍住了想笑的冲动：“嗯，还有德莱夫人，你直接找到她们，相信她们一定会帮助你的……”
　　“谢谢你！谢谢你！雷林，你真的是个好人！”
　　赫拉看着这么‘一心一意’帮助自己的雷林，又想到了自己之前对待他们的态度，终于泣不成声起来。
　　目送着这对姐妹离开，甚至不久之后就传来了亚拉尼与丹尼尔的惊声尖叫与争吵，雷林嘴角的笑意越来越大。
　　“德莱哦！可不要辜负了我给你找来的这对虚荣之灵魂……在利用完毕之后，对方会变成什么呢？愉悦魔？还是欲、魔……我很期待……”
　　“抱歉！迪姆，打搅你的好事了！”
　　雷林看着旁边的迪姆侯爵。
　　“哪里哪里！能够帮到阁下是我的荣幸！”迪姆看着这个状态的雷林，心里不知道怎么猛地一寒，感觉自己想窥视雷林的想法真是一个非常愚蠢的决定。
　　……
　　迪姆终究还是离开了王都，回到了自己的领地，波地群岛之上。
　　不过，有着雷林亲笔信的他，现在终于有了一点在外海存活下去并且开拓的底气。
　　等到对方离开之后，巨大华丽的府邸也完全属于了雷林，并且迪姆还很有眼色地留下了一大笔活动经费供雷林挥霍，令雷林不由很是满意。
　　拿着欧尼斯特的介绍信，他很顺利地见到了另外一位高阶法师——西梅尔，并且还获得了在对方的法师塔当中单独进行实验的权力。
　　虽然一开始的法师公会会长梅里巴德同样也有这个意思，但雷林考虑良久之后，最终还是选择了西梅尔。
　　毕竟，作为法师公会的会长，梅里巴德代表着很多的麻烦，而西梅尔就只有纯粹的功利关系了。
　　并且，这位西梅尔大师，在炼金术上面也有很高的造诣，对于雷林来说同样有着巨大的吸引力。
　　通过学习，他也渐渐将巫师世界的炼金技术与这个世界的炼金技术不断融合在一体，恢复了自己本来的几分炼金宗师实力。
　　而遍览法师公会的最新法术研究与图书馆资料之后，雷林对于法术的理解也在不断加深着。
　　时间一点一点地流逝，眨眼间就过去了两年。
　　此时刚好到了冬末春初的时候，严酷的季节刚刚过去，花园里面的巨木已经迫不及待地抽出了花蕾，充满了一种生机勃勃的景象。
　　雷林的府邸，书房当中，雷林半躺在椅子上面，眼睛微微闭合，正在与芯片联系。
　　“芯片！调出我现在的数据！”雷林暗自命令道。
　　【雷林·法奥兰 年龄：十八 种族：人类 十级法师 力量：8.1 敏捷：7.8 体质：9.2精神：10 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才 拥有法术位：四级法术位（3）、三级法术位（5）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网53.71％！4级魔网31.99％！】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令，将一排数据显示了出来。


第八百七十九章 地图
　　身体数据与法师等级都没有多少变化，这早就在雷林的意料之中，毕竟他之前都是用魔鬼血匕强行晋级，现在在王都当中自然不能像以前那么嚣张，进入瓶颈也可以理解。
　　唯一的收获就是在大量法师资料的帮助之下，2级的魔网终于被全部攻陷，免去了法术位的限制。
　　“虽然为了避嫌，没有多么努力地提升法师阶位，但我的积累已经足够，在高阶法师之前没有任何问题，一旦等离开王都之后就可以快速提升……”
　　对于实力的进步，雷林还是非常开心的，只是令他皱眉的还有一点。
　　从两年前开始，他就感觉到了一股盘旋在王都附近的恶意，甚至有着被监视的感觉。他有着预感，如果他冒然出去，恐怕立即就会遭到恐怖的袭击。
　　“是正义之神那群贼心不死的圣武士么？”
　　这里毕竟是王都，雷林一旦成心准备龟缩，那对方也只能干瞪眼。
　　对于那些暗中的人影，雷林也有了大概的猜测，就准备等到自己离开的时候再一网打尽。
　　“法师公会当中能够收录的资料已经收录的差不多了，还有几项研究，目前也都接近完结，丹布雷斯毕竟是个小国，知识储备能到十五级的高阶法师已经很了不起了……”
　　两年的积淀下来，令雷林有了再次动身的打算。
　　至于目的地？雷林已经有了数个选择，北地的银月城目前是最合适的目标。
　　“不过，在离开之前还有几件事情需要去解决……顺便再看看那里……”
　　雷林的眼前浮现出一张地图，那是苍白之鹰团长，那个倒霉的高级战士所贡献出来的东西。
　　“地图范围大致是王都，但具体位置和地名早就经过了变迁，即使是我也现在才偶然打探出来……没想到是在那里，不知道能够给我什么惊喜……”
　　雷林喃喃着，起身离开了房间。
　　“少爷！”“少爷！”
　　一路上的仆役与侍女看到雷林之后都异常恭敬地行礼。
　　他们可是知道自己少爷不仅是一位贵族，更是一个强大的法师！简直跟传说当中的人物没有什么区别。
　　“嗯！”
　　雷林的脸色平静，偶尔哼个几声，就足够获得下人的感激。
　　走在大街上，雷林身上的法师袍明显引来了不少敬畏的目光，特别是十级法师的标志，更是引起了众多的惊呼。
　　这种待遇雷林已经渐渐习惯，没有多久就来到了一座高大的法师塔面前。
　　“雷林！”
　　在那里，几个同样穿着法师袍的低级法师已经等在了那里，一个长得很清秀的女性法师看到雷林眼前一亮，主动打起了招呼。
　　“嗯！朱莉亚！还有亚雷，安格鲁，下午好！”
　　雷林点点头，表情柔和而平静。这几个都是西梅尔的学生，现在和他一起在西梅尔门下进修，也算是半个同门了。
　　“雷林学长！你帮我看看这瓶‘爆裂药剂’，人家试了很多遍都没有成功……”朱莉亚掏出一根火红色的试管，整个人更是几乎靠到了雷林身上。
　　对于雷林的背景，她可是了解得非常清楚，不仅拥有极高的法术天分，家里更是掌握着庞大的海外贸易！
　　这种身份，令雷林成为了很多王都贵族淑女心目当中的白马王子，甚至一开始还有主动示爱的，可惜雷林全部敬谢不敏。
　　对于他而言，这种东西太过无聊，如果要享受的话德莱那里有的是，又何必为此多费心神？
　　虽然这种温香软玉的待遇令其它几个男性法师眼睛里面露出了羡慕的目光，但雷林却丝毫没有为之所动。
　　他接过试管，随意看了两眼：“中和剂的稳定时间有错误、另外，法术施展的时候太早了……”
　　虽然只是淡淡的几句点评，却令很多法师眼睛里面露出了豁然开朗的神色。
　　“好了！没事的话我就先进去了！”
　　又随意和其他人聊了两句之后，雷林直接走入了法师塔当中，只留下了一地羡慕的目光。
　　“西梅尔导师给了雷林学长直接进入法师塔的权限，这可是几个真传弟子的待遇呢！”
　　朱莉亚看着庞大的法师塔，脸上露出了羡慕不已的神色。
　　“学长毕竟是一位十级的中阶法师，也是我们这里最强的法术天才！如果你晋升到了十级，导师同样会给你权限的……”
　　旁边的一个男性法师看着自己胸口的徽章，代表着五级法师的标志本来是他骄傲的源泉，但现在看起来却有些刺眼。
　　“这种天赋，我们实在比不了的……”
　　其它几个法师也大多都是在五级左右徘徊，闻言也只能互相对视苦笑。
　　“西梅尔大师！”
　　雷林的运气很不错，进来的时候对方并没有在进行实验，而是在外面的娱乐室休息。
　　“是雷林啊！来！坐！”西梅尔是一个精神很好的小老头，身高只有一米不到，脸上充满了慈祥的神色。
　　雷林与他的关系，并不是严格意义上的师徒，反而跟现代协助导师进行实验的研究生有些相似，因此比较自由。
　　雷林闻言毫不客气地在一边坐下，对着西梅尔道：“西梅尔大师！我希望可以获得一号炼金室的权限！”
　　说着，他还将一张金卡放在了桌上。
　　自由的同时也必须付出代价，雷林对此心知肚明。
　　“嗯！看来你终于准备开始了！材料都收集齐了么？”
　　西梅尔笑着看了雷林的左手一眼。
　　“多亏了大师的帮助，已经收集齐了，现在还需要法师塔的实验环境进行最后一步的加工……”
　　雷林摸了摸自己左手上的戒指。
　　“嗯！我会授权塔灵的，还有，朱莉亚她们几个也要请你多指导一下，我没有那么多的时间……”
　　西梅尔说道。
　　普通的低级法师甚至法师学徒哪里有雷林这么阔气？
　　他们每天也只能积攒法术位，然后进行药剂或者其它炼金物品的初级加工，获得几个金币的报酬。
　　更惨一点的则是必须抄录大量的法术卷轴，才能慢慢积攒资源，换取法术书和其它资料突破。
　　有的导师干脆就将那些学生彻底忘了，西梅尔还能够想到让雷林随意帮一下已经算是心地不错的了。
　　“嗯！我知道了！”雷林起身告辞。
　　炼金室内部，雷林将自己左手上的法师之戒摘了下来。
　　这枚能够增加五级法术位各一的戒指，对于低级法师而言简直就是神器，并且材质似乎非常特殊，有着更进一步的可能。
　　雷林也是通过了在西梅尔这里的学习，还有自己的设想，终于定下了强化的方法。
　　“塔灵？我的权限下来了么？”
　　雷林直接问道。
　　“主人授权雷林·法奥兰法师拥有使用一号炼金室，以及元素池、粒子加速器、二级魔化傀儡……的权力！”
　　一个机械的声音响起，是整个法师塔的塔灵。
　　在法师塔的帮助之下，一个法师的能力可以被发挥到极限，但高昂的造价也令众多的法师望而却步。
　　雷林的手掌一抚、秘银、精金、还有其它各种各样次元袋中的材料就转移了出来。
　　“花了我这么长的时间，终于令我想到了利用的办法……”
　　雷林的脸上有着笑容，已经将法师之戒放到了加工台上面，耀眼的光芒将戒指包裹。
　　……
　　七天之后，雷林看着手上一枚全新的戒指，脸上露出了满意的表情。
　　芯片也及时地将对方的数据显示了出来：
　　【物品名：法师之戒 重量：15克 材料：黑曜石、法师合金、龙血、秘银、精金、七彩羽毛 效果1：令所有六级以下的法术位加一！（法师专属） 效果2：附带五级法术哀泣嚎叫（七日一次）、威力相当于女妖之嚎弱化版！ 描述：这是一枚拥有着强大法力的戒指，甚至容易引起其它存在的觊觎，它的材质已经被利用到了巅峰！甚至接近传奇物品的等阶！】
　　此时的法师之戒颜色显得更加黝黑，原本强大的法术灵光却消失得无影无踪了。
　　“嗯！将原本附带在戒指上面的灵魂力量炼化之后，得到了五级的法术能力么？哀泣嚎叫，五级的音攻法术？不错！”
　　雷林对于自己的改进很是满意。
　　将变得重了一点的戒指重新戴在自己的左手上，雷林起身离开了法师塔。
　　能够做的在这里都做了，他也没有什么好留恋的。
　　“剩下来的，就只有这张地图了……”
　　雷林看着芯片记录下来的信息，脸上露出了沉吟之色。
　　“这上面的地名都非常原始，有的甚至几千年前就停用了……现在看起来，这并不是西格弗里德的藏宝图，而是更加神秘的东西……”
　　甚至，雷林怀疑对方根本就没有将这张藏宝图探索完全，因为这上面留下的谜团太多了，到了令雷林都有些挠头的地步。
　　不过幸好这两年来雷林的空闲时间很多，闲暇之余也将破解地图当成了一份消遣，终于才在最近看到了真正的秘密！


第八百八十章 黑历史
　　“这么小心翼翼掩藏的秘密，令我越来越有兴趣了！”
　　按照地图上面的指引，雷林来到了王都的图书馆前面。
　　这里已经位于中心区，来往的也多是贵族——在知识严格受限制的今天，即使是号称对公众开放的图书馆，面向的也只有寥寥不多的高级自由民，还有学者与法师阶层。
　　雷林倒是这里的常客，甚至连门童都已经认得他了。
　　“雷林先生！”对方甜甜地喊着，对于雷林的到来没有丝毫的惊讶。
　　在这两年当中，雷林也没有少往这里跑，充实着诸神世界的资料库。
　　而随着芯片当中各项资料被渐渐补齐，特别是基础的部分完成之后，他来到这里的次数已经越来越少了。
　　图书馆当中还是和以前一样静谧，洁白的大理石建筑宛若永恒般屹立，只有沙沙的翻书声不断传来。
　　里面的空间非常空旷，在一排排的书架旁边还有着藤木的座椅，上面坐着的大多都是学者一类的人物。
　　有的在这两年当中也与雷林成为了点头之交，看到他之后微微地点了点头，又低下头遨游在知识的海洋当中。
　　每个人都这么静静做着自己的事情，这种氛围令雷林很是喜欢。
　　“没想到，我曾经努力寻找的东西，原来一直就在我的身边！”
　　雷林心里叹息着，来到了图书馆的深处。
　　这里的光线不怎么好，书架上面的书籍也大多是散架的，众多零散的纸张被夹在破烂的书壳当中，看着就令人有着头晕目眩的感觉。
　　一种混合着油墨的腐臭味道，虽然已经经过了清理了，但还是萦绕不去。
　　这片区域是图书馆专门用来堆积那些杂乱书籍与文件的地方，很少有人过来。
　　“知识的精英化结果，就是一旦形成断层，就很难接着传递下去……”
　　雷林看着书架上面厚厚的灰尘，有些叹息地想着。
　　在他所收集到的历史资料当中，从巫师世界入侵开始，到现在为止，中间有着很多的空白，这都是文化缺失的表现。
　　特别是有关诸神黄昏内容的描写，是禁忌当中的禁忌，如果有学者敢于冒险涉及这个禁区，那各大教会的审判所还有火刑架就是他们唯一的归属之地。
　　“一味的掩饰并不能解决问题！在巫师世界，即使是一级的巫师，都知道上古终结之战的事情，并且以此为鞭策，促进着整个世界的不断进步，甚至慢慢恢复上古的荣光……相比之下，诸神世界就偏向于保守……是世界意志陷入沉睡的原因？还是神祗的局限？”
　　雷林的目光闪亮，来到了图书馆的末尾位置。
　　这里的位置已经非常偏僻，周围万籁俱静，没有一个人影，就连清洁工都很少过来。
　　“不错！不错！省了我很多的麻烦！”
　　雷林打量着周围，脸上很是满意地点头，一层透明的法术光膜已经将这里和外界隔绝开来，为了以防万一，雷林甚至还加上了一层幻术效果，令任何人过来都只是看到一个杂乱与阴暗的书籍垃圾场形象。
　　“太古的春之精灵……”
　　雷林缓慢地吟诵起了一段奥秘的咒语，这也是来自地图上面的收获，将开启的密咒隐藏在地图旁边的诗歌当中。
　　“居然用失传的美克编码，将密咒隐藏在每行的开头，要不是芯片通过海量的配比，根本就没有可能解读出来……”
　　“还有，就连开启的时间都有着限制，必须在古老的‘春之祭典’过后，否则也不会有着回应，这种手法，为什么令我如此熟悉……”
　　雷林饶有兴趣地看着附近景物的变化。
　　这种保密的手段，还有精巧的布置，令雷林感受到了一种巫师的风格！
　　是的，就是巫师！也只有追寻真理，并且严苛到了极点的巫师，才能想到这么精巧，甚至是复杂到极致的编码与密咒。
　　这令他心里不由多了几分期待。
　　“现在刚好是初春，祭奠刚刚过去，时间是下午十四点，和诗歌上‘烈日运行到天空座之北转角’也非常匹配……”
　　雷林喃喃着，眼睛里面有着精光闪过。
　　咔嚓！咔嚓！
　　特定的时间、特定的地点，还有特定的密咒，这三个条件都满足之后，一个古朴的书架突然发出了复杂的声响。
　　“不是魔法阵，我之前的扫描也没有发现，这种隐蔽的技巧……”
　　雷林眼睛里面的光芒越来越亮。
　　书架移开，露出了一条向下的通道，但雷林并没有走下去。
　　“如果我的解读没错的话，直接走下去只会进入‘次元迷宫’，即使是高阶法师也有着陨落的危险……真正的宝藏，在这里……”
　　雷林来到了移开的书架之前，手指上浮现出了一个巫术模型！
　　并不是法师的那些魔网法术模版，而是真正的，类似巫师世界巫术的高级模版！
　　众多二维与三维的光点还有回路完美地融合在一起，形成了一个特定的符号。
　　“以吾sklngla之名！开启！”
　　雷林吟诵着，手里的法术模型一闪而过，没入了书架当中。
　　光芒很快黯淡下去，什么变化都没有发生，但雷林的脸上却有着一丝喜色。
　　他的手指在书架的背面敲了敲，发出了空洞的声响。
　　“原本的实心木架，变成了空心的……”
　　雷林喃喃着：“原本的东西并不是藏在这里，而是另外一处虚空节点当中，只有当特定的时候，进行了正确的咒语启发，才可以令空间重合，出现真正的宝藏……”
　　他的脸色不断变化：“这种空间重叠技术，简直就是巫师世界的翻版！”
　　带着一丝激动，雷林直接用匕首割开了书架，拿到了前人储藏的宝藏。
　　到了这个地步，他已经可以确信，那个西格弗里德肯定没有来到过这里，只是走运获得了藏宝图而已。
　　书架的空间很小，即使是空心的，也只留下了一本厚实的黑色羊皮书。
　　这就是雷林这次探险的收获。
　　“我感觉到了……这种近似巫师的气息……之前肯定有着规则巫师进行过巫师本土化的实验……”
　　雷林并没有着急上火地直接开始阅读，鉴定过无害之后，他立即将黑色的书本收到了次元袋当中，随后开始清理自己来过的痕迹。
　　等到他离开图书馆的时候，那个书架已经无声无息地被移回了原位，甚至连空心的木板都被替换掉了。
　　回到府邸，打发走了侍女，来到地下密室，并且开启了防护法阵之后，雷林才给自己泡了一杯热茶，开始观看起此行的收获来。
　　黑色的封壳打开之后，已经腐朽了大半的羊皮纸上是一种奇异的扭曲文字，充满了一种独特的感觉。
　　“是上古时期的爱梅迪克文字，幸好我之前看过这方面的内容……芯片也储存了资料，足够解析出来……”
　　雷林开始翻译着书上的文字：
　　“天边的星辰坠落！我……看到了真神消亡时的流星！那是一群来自异世界的强大神祗，他们自称为……巫师！！！”
　　“土著记录的终结之战历史么？有趣！有趣！”
　　雷林继续看了下去。
　　“天空在哭泣，大地在哀啼……整个大陆瞬间四分五裂，继至高神陷入沉睡之后，战神阿瑞斯与大地母神也相继陨落……”
　　“巫师与诸神们肆意挥霍着力量，光是随意的一击，就仿佛消耗了整个次元宇宙数亿年的积累……”
　　由于时间过去了极久，即使保护措施做得非常完善，也还是出现了很多的破损，给雷林的破译工作带来了很高的麻烦。
　　“……在黑暗时代……一位异世界的诸神直接降临下来，它自称扭曲之影，八级大巫师！”
　　“扭曲之影通过启发人类智慧，传授下来了命名为巫术的伟大力量……”
　　“诸神纷纷降下化身，对于传承了扭曲之力的超凡者进行毫不犹豫的灭杀……”
　　“世界的排斥，令扭曲之影最终陨落……”
　　“诸神最终击败了巫师，封锁了整个诸神世界，并且建立了魔法防御网络，严格限制类似事情的发生……”
　　“黑暗历327年，又一代新兴的超凡者出现，他们成功地进行了脱离魔网施法的实验，并且自称为——奥术师！强大的奥术师们拥有着足以焚山填海的伟大奥术力量，连诸神都为之惊惧……”
　　“黑暗历981年，奥术帝国毁灭，诸神纪年开始……奥术师从此成为了禁忌，任何脱离魔网的施法者都受到了诸神教会的通缉与围剿……”
　　慢慢的，一段被掩盖的诸神黑历史开始浮现在雷林面前。
　　“果然，巫师本土化的实验，早在诸神黄昏的时候就有规则巫师实验，并且成功了……”
　　奥术师的产生，明显就是巫师本土化的结果。
　　不用魔网而就能施法的奥术，则明显就是巫术的变种！
　　“要自己无中生有地推演一个职业太过麻烦，即使有着芯片也需要大量的时间，但如果能够得到奥术师的传承的话……”


第八百八十一章 上钩
　　雷林心动了，彻彻底底的心动了。
　　比起这个阉割版的法师来说，奥术师这个职业明显是为他量身打造的。
　　如果能够转职成为奥术师的话，他的实力必将获得极大的提升。
　　而对于那些上古规则巫师的传承，雷林也有着很大的兴趣。
　　可惜，这本笔记更多写的是关于历史的记录，对于奥术师只是寥寥提了几笔。
　　“成熟的体系，成熟的经验，必然能给我更多的借鉴！”
　　雷林目光炯炯地扫描过笔记本，期望能够找到任何有关奥术师的线索。
　　比起到了诸神世界就会受到排斥的巫师，奥术师明显解决了这个问题，甚至显赫一时，但也成为了禁忌，为诸神所不容。
　　有关他们的历史全部被销毁，甚至雷林还是第一次看到有关的描述。
　　通过芯片的精确化分析与查找，终于让雷林发现了一处勉强算是与奥术师有关的地点，但等到他通过地图重新确定位置的时候，脸上却是露出了奇异之色。
　　“没想到是在那里！”
　　雷林缓缓将地标牢牢记住，同时将黑色的笔记本收好。
　　“从语气还有其它线索来看，写这个日记的人，同样也是一位奥术师，那样的话，对方话语的可信度就很高了……”
　　那些奥术师毕竟是上古规则巫师们苦心孤诣研究出来的适合诸神世界之道。
　　虽然雷林现在也不是不可以进行这方面的研究，但不论是消耗的时间，还是深度与广度都肯定比不上对方。
　　因此，对于奥术师的传承，雷林简直就是势在必得！
　　“不过，刚好就在北地……也实在是……”
　　雷林叹息着：“恐怕行程安排得提前了，幸好我在王都也没有什么其他事需要做，到高阶法师之前为止的资料也全部收录完毕……”
　　想到这里，雷林走到了外面，拍了拍手：“来人！”
　　……
　　作为一名男爵之子，荣誉子爵，雷林这个等级的人在王都实在算不上什么大人物，离开的时候也掀不起什么风浪——除了某些一直关注他的人。
　　砰！
　　木杯直接碎裂，清澈的水液从拳头缝隙当中溅射出来。
　　“什么？终于要离开了么？”洛伦特还是之前圣武士的打扮，只是此时的他脸色有些憔悴，眼睛里面更是有着血丝。
　　自从决定死咬着雷林之后，他就一直潜伏在王都当中，寻找着对方的破绽。
　　可惜，那个小贵族的确油滑无比，平时基本足不出户，常去的几个地方只有法师公会和贵族区等把守严密的场所，连王都都没出去过，令洛伦特无比的咬牙切齿。
　　并且，对方似乎发现了有人在暗中窥视，平时的行事作风简直善良到了无可非议，没有任何贵族的陋习——简直可以当成模范贵族的标版了。
　　既然找不到对方其它的犯罪证据，洛伦特当然不能直接上去将雷林怎么样，消磨了大量耐心之后，洛伦特已经决定直接动手，制裁对方！
　　不过他这样做算是私下的行动，不可能光明正大地在王都袭击一位贵族，否则的话教会反而会第一个不放过他！
　　洛伦特虽然憎恶雷林，却没有和对方同归于尽的打算。
　　因此，行动计划就一直拖延到了现在。
　　“离开王都之后，一路上有的是机会！你的罪刑必将受到制裁！”洛伦特喃喃着，脸上有着坚持正义的崇高光芒，仿佛自己就是正义与善良的化身。
　　……
　　数天之后，一架马车缓缓驶离了王都的范围。
　　几个盯梢的盗贼很确定地看到一位贵族少年上了马车，旋即立即分出一人往后方报信。
　　“真是一群烦人的苍蝇……”
　　马车上的正是雷林，此时的他微闭着双眼，似乎早就发现了对方的窥视。
　　“整个丹布雷斯王国当中暴食君王的信徒已经全部整合，交给德莱统一管理，并且还在向外面扩散……”
　　已经确定猎物上钩之后，雷林反而想起了其它的事情。
　　两年的时间，已经足够他将整个丹布雷斯王国的魔鬼信徒整编，而以德莱高级愉悦魔的实力，要掌控那些信徒也是手到擒来的事情。
　　想到德莱，雷林就不由想到了对方举办的几次堕落舞会，不得不承认还是非常有趣与享受的。
　　特别是其中的某一对贵族姐妹花，现在已经有了越来越出名的趋势。
　　雷林暗中观察过对方的灵魂，已经距离堕落为魔鬼只有一步之遥了。
　　“看起来我对于魔鬼的能力掌握也很纯熟么……不过，那对姐妹即使转化了也只是普通的魔鬼，唯有特别纯净与坚定的灵魂，堕落的时候才能产生更加强大的力量，诞生最为恐怖的魔鬼……”
　　雷林突然想起了那个骑士少女，还有正义之神的牧师与圣武士们。
　　那些人的灵魂，才是所有魔鬼最为渴望的东西！
　　越是纯洁的灵魂一旦堕落，甚至说不定能够直接诞生出传奇级别的大魔鬼来！
　　“对方说不定也会前往北地……”
　　雷林想起了上次道别时候的场景，嘴角划过一丝微笑：“到那个时候……”
　　马车缓缓驶出了王都城门，大路两边都是一片片的燕麦田，而走过了几个农庄之后，周围的人烟就越来越稀少……
　　“主人……”
　　前面传来了车夫的声音：“我感觉到了一波敌人的靠近！”
　　对方明显不是普通的车夫，只是不知道利用什么方法掩盖掉了身上强大的能量波动。
　　“没有关系，继续前进！”
　　雷林淡然笑了下：“鱼儿终于忍不住上钩了……”
　　那个圣武士，他也是忍耐了很久了。
　　【破邪斩】！！！
　　对方比雷林预料的还要忍耐不住，在驶进一片低矮的灌木森林之后，一道金黄色的半月光芒猛地从路边激射而出，目标赫然正是雷林所在的马车。
　　圣武士【破邪斩】的光芒炙热无比，更是带着强大的净化力量，对于死灵生物、魔鬼、恶魔等等邪恶阵营有着无与伦比的强大效果。
　　即使是雷林，也不愿意与这种净化能量硬拼。
　　强烈的法术光芒，从马车当中闪烁出来，雷林瞬间撕开了数张法术卷轴。
　　【高等法术屏障】！
　　【龙之吐息】！
　　【火焰球】！
　　炙热的火焰能量在半空当中与破邪斩相遇，斗气与火焰四射，爆炸出璀璨的光与热。
　　一道法术隔膜已经在周围矗立起来，有着隔绝探测与预言的效果。
　　这些都是雷林在这两年时间当中的积累，不仅学到了更多的法术模版，并且也有着财力与物力为自己量身打造合适的魔法物品与卷轴。
　　“邪恶必将受到制裁！雷林·法雷尔！今天你将为外海所有无辜的生命而受到审判！”
　　洛伦特穿着全套的圣武士铠甲，身上的光芒耀眼到了极限，脸上甚至有着一抹不正常的红晕。
　　“呵呵……圣武士？！你难道没有看王国的法令与声明么？”
　　雷林掀开马车帘布走了出来，看着面前的圣武士，脸上的表情很是有些玩味：“外海的海盗跟我完全没有关系，作为正义之神的信徒，你就是通过践踏法律来坚守正义的么？”
　　很显然，如果要比起口舌之利，雷林绝对要甩出对方八条街，洛伦特的脸色立即涨红了起来。
　　“啊……就是因为有着那么多邪恶的蛆虫在钻法律的空子，才会让你们这些犯人一直逍遥法外，今天我洛伦特就要终结这些错误！”
　　知道自己肯定辩驳不过对方的洛伦特，选择了使用自己的方式维护正义。
　　圣洁的光芒开始充满他的长剑，比起西格弗里德更加强大的斗气爆发开来。
　　被圣光布满的洛伦特看起来更加高洁，甚至光芒隐隐形成了另外一层半透明的铠甲，辅佐在他本来的金属文山甲之上。
　　“圣武士就是一群麻烦！不仅免疫很多负面状态，还有着恐怖的抵抗疾病体质……”
　　“可惜……你的对手不止我一个啊……”
　　雷林手上准备已久的法术瞬间出手：“【高级人类定身术】！！！”
　　即使对方有着法术抗性的体质，对于雷林的高级法术也是不免迟疑了那么一下。
　　而一直蜷缩在旁边，仿佛被吓傻了的马夫此时瞬间有了动作！
　　一柄黑色的匕首瞬间出现在了马夫的手上，对方的速度瞬间突破了空间的屏障，来到了洛伦特的面前。
　　携带着强大诅咒之力的匕首划破了洛伦特的防御，在他的胸口开了一个很大的口子。
　　“你是……渎神者提法！！！”
　　洛伦特飞退，一层治疗神术的光芒已经在身上闪烁着。
　　面对平民留手的习惯，令他之前完全没有防备看起来普普通通的车夫，被提法狠狠阴了一把。
　　“居然和这种人勾结在一起，这种罪刑足够将你送上火刑架了！”
　　洛伦特看着前面的雷林，眼睛里面有着兴奋，因为他终于找到了对方犯罪的证据！
　　“是么？那也要你能够将信息传递出去才可以！”雷林耸了耸肩膀。


第八百八十二章 完美之躯
　　隐约的喊杀声传来，令洛伦特的脸色一变。
　　“我们被反包围了，对方的人很多……”
　　一个高级刺客突然从阴影中浮现，胸口还有着一只长着锋锐指甲的魔爪凸了出来。
　　刺客喃喃着，倒了下去，露出了后面一头高级愉悦魔的身影。
　　“你居然勾结魔鬼！”
　　洛伦特爆喝着，已经毫不犹豫地出手。
　　直到现在他的心底还有些骇然，这名贵族隐藏起来的东西似乎非常之可怕，已经有些超过了他的想象。
　　“快点！我布置的混乱预言法术坚持不了多久！一个人都不留！！！”
　　雷林的脸色冰冷。
　　两年的时间，已经足够他收服提法与德莱了，而调动所有魔鬼信徒的力量，来围杀洛伦特，就是要保证万无一失！
　　“放心吧！主人！”
　　德莱此时已经完全魔鬼化，与接近传奇实力的提法一起，阻杀区区一名高阶圣武士，完全不算什么困难。
　　而以对方互为天敌的阵营与累积的仇恨，几乎是一动手就仿佛天雷勾动地火，各种法术波动爆闪，带着强大的破坏力。
　　可惜，即使洛伦特有着超凡的意志与力量，也影响不了现实。
　　一头高级魔鬼与接近传奇职业者的联手，足以碾压他全部的实力。
　　周围伙伴们的低呼与生命最后时刻的嘶吼，更是仿佛蚂蚁一样在啃噬着他的心灵。
　　“已经……已经走到这步了么？”
　　洛伦特的眼前有些模糊，胸口位置哈插着一柄黑色的匕首。
　　而他的长剑早就不翼而飞，身上的铠甲坑坑洼洼，沾染着恐怖的魔鬼腐蚀之火。
　　他喘着粗气，没有因为即将失去生命而懊悔，只有对于正义不能伸张的不甘与苦痛。
　　“为什么……世界上为什么总是有你这种人！”
　　他看着走进自己的年青法师，两眼瞪圆，甚至流出了血泪。
　　“因为这个世界……魔鬼横行啊！！！”
　　雷林仿佛是在叹息，一柄带血的魔鬼匕首，已经钉在了洛伦特的额头。
　　魔鬼血匕颤抖着，高级的圣武士，又是正义之神的麾下，简直是它曾经汲取过的最强！
　　恐怖的血红色能量，一圈一圈地从魔鬼血匕传递到雷林的身体当中，宛如狂暴的巨龙一样。
　　甚至，就连魔鬼血匕本身，都发出了不堪重负的悲鸣。
　　“我这柄【魔鬼血匕】只是在法奥兰岛的时候自己制作的，没有利用什么特别高级的材料，因此承受不了了么……”
　　雷林的眸子里面精光一闪。
　　一丝幽暗的光芒，已经从他的手上射入了匕首当中。
　　“呜呜……”匕首末端的魔鬼头颅咆哮着，蔓延出了无数细小的血管，扎入了洛伦特的尸体各处。
　　一个个肿瘤一样的结构，被血管不断汲取出来，强大圣力被不断转化，甚至令匕首本身都出现了细微的裂痕。
　　啪！！！
　　终于，伴随着一声悲鸣，魔鬼血匕整个破碎开来，发出低沉的声响。
　　而在对方破碎的前一刻，雷林也感受到了一股庞大生命能量已经被自己完全汲取！
　　芯片的提示声音也响了起来：
　　【叮！主体进行了一次魔鬼血匕增幅！力量+1.9！敏捷+2.2！体质+0.8！】
　　而雷林此时的数据猛地刷新，变成了【力量：10 敏捷：10 体质：10精神：10】
　　这次所有的杀戮，再加上洛伦特的全部生命力，终于令雷林将所有的数据推到了10的瓶颈！
　　在诸神世界当中，数据的突破都非常困难，特别是普通人的1还有10，简直就是困难至极的关卡。
　　而雷林此时就听到了自己灵魂当中清脆的响声。
　　各项数据全部突破之后，一种久违的力量，猛地从自己的四肢百骸流传出来，令他陷入了一种奇异的状态当中。
　　芯片的提示还在继续：【叮！主体各项数据突破10！获得天赋专长：初级完美之躯！】
　　在下面还有着这项专长的介绍：【初级完美之躯：主体的基因获得初步优化，拥有部分诸神世界超凡生物的特质，获得初级毒素抗性、初级火焰抗性、初级寒冷抗性、初级腐蚀抗性、对各环境生存忍耐度加强！】
　　“原来，全属性1是普通生物的门槛，而全属性10，就是超凡生物的门槛么……”
　　雷林眸子当中精光闪动，此时他的数据就变成了：
　　【雷林·法奥兰 年龄：十八 种族：人类 十级法师 力量：10 敏捷：10 体质：10精神：10 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有法术位：四级法术位（3）、三级法术位（5）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　在突破了超凡之力的瓶颈之后，雷林感觉一直困扰着自己的精神力增长局限也有了松动，精神力活泼无比，甚至距离触摸第五层魔网只有一步之遥！
　　“善后的安排按照我的吩咐去做！”
　　雷林吐出一口长气，整个人都仿佛有了一种全新的变化。
　　“遵命！主人！”德莱夫人恭敬地弯下腰，背后的烈焰尾巴与魔鬼翅膀顽皮地跳动着。
　　虽然已经知道了对方在明面上的身份，但德莱与提法却更加敬畏。
　　表面的身份越是平凡，意味着掩藏着的东西就更加恐怖，作为积年魔鬼的德莱自然明白这个道理。
　　而提法？作为被雷林灵魂之力浸染多年的力量存在，在面对雷林这个本体的时候，被影响根本不需要多说。
　　“很好！这次提法跟我一起前往背地，德莱你就负责整个丹布雷斯王国，以及周围的信徒网络……”
　　雷林将自己的安排吩咐下去。
　　等到一切都按照自己的布置进行之后，雷林回首望着王都的方向。
　　“下次再回来的时候，一切都将不同了……”
　　雷林的眼睛里面有着精光冒出。
　　……
　　大海泛起蔚蓝的波涛，甚至隐隐可以见到不远处的浮冰与雪山孤岛。
　　几只海鸥翱翔过天际，不时发出几声清鸣。
　　一艘北地商船，正在大海当中斩风破浪，操船的水手们皮肤黝黑，布满黑色老茧的双手牢牢抓着缆绳，仿佛就这是他们的生命以及一切！
　　“北地的海洋，比起南方的丹布雷斯外海又有着一点不同！”
　　这个时候的客人已经纷纷回到船舱暂避，只有雷林带着扮成管家的提法来到了甲板上面。
　　面对这突然而来的风浪，雷林没有半点的不适应，反而令他回忆起了当初在绯红之虎的岁月。
　　“王国的海军早就归航了，不知道伊莎蓓尔表姐她们最近过得怎么样……”
　　雷林遥望着远方的巨浪，却仿佛视如不见，对旁边的提法吩咐道：“到了北地之后，银月城当中可是有着传奇强者活动的，你的身份比较敏感，就不用跟着我，去尝试收集一些暗中的力量……”
　　“遵命！”
　　提法右手按胸，脸色慎重无比，通过这段时间的生活，他已经可以确定这个小贵族一定是羽蛇神库库尔坎的选民，甚至是神子都说不定……
　　“话说回来，终于要到北地港了……”
　　雷林点点头，看着船只已经成功冲破了风浪，不由点了点头。
　　诸神世界浩瀚无涯，赶路更是一件非常辛苦以及危险的事情。
　　即使他是中阶法师，又有着提法这个准传奇的强者在一侧保护，从南方到达北地也花了不少的功夫。
　　他们先是从丹布雷斯王都向北出发，横穿了数个人类王国，又饶过了几片异族区域，甚至还遇到了几次危险。
　　之后又放弃马车，换乘海船，一路上都花了接近差不多一年的时间。
　　“您好！尊敬的少爷！”
　　水手长过来，看着雷林的眸子里面有着一丝敬意——能够面对大海风浪而面不改色的，才是真正的海上男儿！也足以受到这群水手的尊重。
　　“嗯！终于度过这片风浪区了……”
　　雷林笑了笑。
　　“最近这片地区的海族都显得非常脾气暴躁，这次的海啸就是由于一头深海地鲸发怒造成的，幸好我们这边的德鲁伊及时将它安抚了下去……”
　　水手长的脸上有着阴云：“如果这种情况再持续下去，我们恐怕只能放弃这条航线，并且邀请大德鲁伊甚至传奇德鲁伊过来查探原因了……”
　　在环境保护与安抚危险物种方面，即使是雷林也不得不承认，那些德鲁伊在这方面做得非常好。
　　由于要求贴近自然的关系，德鲁伊当中大多都是精灵，但也不缺人类和其它的种族。
　　在银月城则更是如此！
　　“终于要到达北地的明珠了……”
　　雷林有些叹息地说着。
　　银月城！法师之城！北地明珠！这都是那座传奇城市的名字！
　　这座由魔网女神之选民，同时也是她女儿守护的城市，代表着整个人类法术闻名的巅峰！每年都可以吸引到大量的法师前往学习与进修。
　　在银月城，有着最为尖端的法术研究资料，甚至王宫当中还有着传奇法术的信息！


第八百八十三章 路遇
　　雷林当然不会放过这座法术之城。
　　在丹布雷斯，可没有多少高阶法师之后的内容，更不用说是【传奇法师】的研究了。
　　甚至，在雷林之前获得的古老笔记本上面，有关【奥术师】与【奥术】传承的可能出现地点，经过芯片推断之后在于北地的可能性也非常高！
　　种种原因之下，雷林前来银月城也就是势在必行的事情了。
　　“即使为此赶路了接近一年，也不是没有收获的……”
　　雷林淡笑着看了一眼自己的属性栏：
　　【雷林·法奥兰 年龄：十八 种族：人类 十一级法师 力量：10 敏捷：10 体质：10精神：11 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有法术位：五级法术位（2）、四级法术位（4）、三级法术位（6）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　在获得完美之躯天赋之后，雷林骤然感到自己的身体不仅多了对于各种恶劣环境的适应性，精神方面更是仿佛打破了什么瓶颈，提高速度非常之快，简直就好像在原本的法师天赋上面又有了加成一样！
　　一年的冥想下来，即使没有了【魔鬼血匕】的掠夺能力，也照样令雷林突破到了十一级的法师，能够施展5级的法术！
　　在诸神世界，三级法师可以施展1级法术、五级的法师可以施展2级法术、七级法师3级，以此类推，十一级的法师就可以施展5级的法术，而一旦到了十五级法师，能够无损施展7级法术的时候，就自动进入了【高阶法师】的境界！
　　十五级以后的高阶职业者，不论在哪里都可以获得优待，而【高阶法师】则更是如此。
　　拥有大量群体性法术的他们，所能够释放出来的破坏力，还要在诸多的物理职业之上！
　　也正是如此，才造成了法师们的超然地位。
　　要不是这个世界还有神祗，有着牧师与德鲁伊都拥有法术能力，还有血脉者可以施展类法术，恐怕诸神世界早就改名成为法师世界了。
　　即使如此，法师们在诸神世界也是举足轻重的存在，甚至在诸神黄昏之后的【奥术师】还一度建立了大一统的帝国，但随着诸神的卷土重来而很快崩灭了……
　　“正是由于【高阶法师】的强大实力，所以对于这种法术资料各国都有着严厉的控制，唯一算是比较开放的只有银月城了……”
　　雷林暗自想着。
　　这也是由于对方财大气粗，背后又有着魔网女神密斯特拉作为靠山，当然有着这个底气。
　　“那位银月城主，魔网女神的选民，传闻也是她女儿的存在，听说也是一位大美人呢……”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“并且，根据一些隐秘通道的流言，如果能够一亲芳泽的话，甚至可以获得魔网女神的青睐，增加几个低级法术位什么的……”
　　这个小小的福利雷林自己是消受不起了。
　　已经完全解析魔网前三层的他，根本不需要低级的法术位，并且万一和对方太过亲密，被看出什么破绽来的话，那才是欲哭无泪的事情。
　　“话说回来，获得初级完美之躯，晋升十一级的法师之后，芯片对于魔网的解析就更快了一步，3级的魔网也接近全部攻陷了……”
　　法师等级越高，接触的魔网越深，芯片对于魔网的解析进度就越快，这在之前也验证过了。
　　“凭借着银月城的资源，我晋级【高阶法师】的问题不大，至于【传奇法师】，那就要看运气了……在这方面，即使是【魔鬼血匕】对我的帮助都不大，再炼制一柄也没有什么意义……”
　　【魔鬼血匕】的提升在数据5以下非常明显，5到10之间就显得有些不足，而10以后更是非常微弱。
　　为了那么一点点属性，就要冒险将魔鬼之物带在自己身上，是非常不明智的。
　　毕竟，这里可不是丹布雷斯那种乡下地方，不仅【传奇法师】，连神祗化身的【选民】都有，雷林可没有丝毫的信心能够隐瞒过他们。
　　因此，反正【魔鬼血匕】对于他的提升也不怎么明显了，即使上次没有损毁雷林也准备将它收起不用，甚至直接赐予手下。
　　“如果说快速提升的话，在贝鲁塞巴布的记忆当中倒是还有很多方法，都是可以直接提升到【传奇】之境以上的……可惜不是后患极大就是有魔鬼能量污染的问题，解决起来太过麻烦，还是一步一步地走法师之路吧……如果能够得到奥术师的传承就更好了……”
　　“请……请问你也是前往月亮城的法师学徒么？”
　　就在雷林沉思的时候，一个怯生生的声音从旁边响起。
　　这将雷林从遐想中打断了出来，他看着后面的三位女士，不，或许应该叫做小女孩。
　　很明显，她们也是听到了海浪平息的消息，才来到甲板上的。
　　说话的是最当中的年青女孩，她有着一头棕色的头发，洁白的额头下面是蔚蓝色的眼睛，嘴边的微笑很容易令人引起好感。
　　在她旁边还有着一高一矮另外两个女伴，容貌上有些类似，都穿着蓝色的格子裙，边角还有着小花，仿佛是一对姐妹。
　　而此时，提法正对着打断自己少爷的女孩怒目而视，虽然隐藏了自己的力量，但光是那种气场就令对面的三名女孩有些窒息般的恐惧。
　　“对……对不起！这位先生，我……我只是好奇！”
　　最中间的女孩抓着自己的裙摆，脸上仿佛快哭了出来一样。
　　虽然她们身边也有着家族派来的管家与嬷嬷之类，但从来没有一个有着对面那个老头的威严，将她们都吓坏了。
　　“好了！提法，你吓到我们的朋友了！”
　　雷林看着后面隐隐的人影，笑着说了一句，宛如温暖的春风，将一切恐惧都消融无形。
　　“抱歉！少爷！”提法后退了一步，“还有这边的三位小姐！”
　　“没关系……”女孩说话流畅了许多：“我叫做蓓珊尼、这边的两姐妹是伊娜与艾萨朵拉，我们都是法师学徒，想前往银月城进修……先生您也是么？”
　　“法师学徒……”那是三级以下，专指有着法师天赋，并且能够引发法术能量，使用0级术法的法师。
　　雷林微微感应了一下，果然在这三名女孩身上都有着那种法师特有的精神力量波动，并且已经触摸到了0级的魔网。
　　“我叫做雷林，也是一名法师！”
　　雷林微笑着，将自己的等级隐瞒了下去，毕竟说出来也没有什么作用。
　　“果然也是呢！”
　　在蓓珊尼旁边的艾萨朵拉开口：“雷林你来自哪里？为什么我感觉你有一点南方的口音？”
　　这几名小女生就好像快乐的小麻雀一样将雷林包围了起来，七嘴八舌地问东问西。
　　雷林则是微笑地和她们聊天，他就是有着这种感染力量，能够令其它弱小的存在心生好感，当然，你或许也可以将这个称之为贵族的修养。
　　从三女的攀谈当中，雷林很快就知道了一些基本资料。
　　蓓珊尼与伊娜姐妹来自于两个北地小家族，都是被检测出来拥有法师天赋，被家族送往银月城进修的人才。
　　在这其中，蓓珊尼的性格和善，同时说话也是最积极的，而伊娜作为姐姐，反而不如艾萨朵拉开朗活泼，反而显得有些羞涩。
　　“这次家族之给我带了500枚金币，需要省着点花，如果能够拜入一位中阶法师名下当学徒就好了……”
　　蓓珊尼突然间叹了口气，脸上有着愁容。
　　500枚金币当然是很大的一笔钱了，足够一位小贵族优渥地生活五年！但对于培养法师来说，这点资金远远不够。
　　但这又能怎样样呢？蓓珊尼的家族只是最小的勋爵家族，这次的500枚金币都是家族下了很大决心，甚至变卖了一些产业家具才凑出来的。
　　而如果能够支持出一位法师，那家族投入的一切就都有了回报！
　　想到这里，蓓珊尼暗中咬了咬牙。
　　“即使是银月城最差的法师学院报名费就要100枚金币，至于拜入【中阶法师】门下？那几乎是不可能的事情……我们这种小贵族出身的法师学徒，在银月城也就只能帮助别人做做实验，或者抄抄法术卷轴攒钱了……”
　　艾萨朵拉苦笑说着，看得出来，她对于法师的修行了解更深。
　　雷林也有些恍然了，这几个女性学徒过来找他，说不定还是来拉关系的，甚至还有联盟的意思。
　　“不愧是贵族出身么？书读的多了，想得就比别人多，可惜大部分都是无用啊……”
　　雷林叹息着。
　　他现在外表也才二十岁不到，又没有专门戴出有着法师等级的徽章，被认错成法师学徒实在太正常不过了。
　　要是他真的还是低级法师，或许还会想着跟对方玩玩，但现在根本连理都不想理——已经不是一个层次的了！


第八百八十四章 北地
　　心中已经打定了注意，雷林自然也就将自己的意思婉转表达了出来。
　　“既然是这样的话……那我们就不打扰了……”
　　蓓珊尼的心底有些失望，更有些隐隐的难过，拉着伊娜的手走了，倒是艾萨朵拉似乎有着一点不甘心，但同样没有说什么。
　　“年轻真好……”
　　雷林看着三个少女学徒的背影，叹息了一句。
　　要是算上本体的话，他现在的年纪做对方的爷爷的爷爷都有余了，自然有着底气说这话。
　　倒是旁边的提法，看着一副老气横秋的雷林样子，眸子底部有着一丝惊骇。
　　“哦！港口到了！”
　　雷林给自己施加了一个【鹰眼术】，看着远处的海港，脸上不由绽放出一个笑容。
　　随后瞭望台上的水手也发现了这点，欢呼声立即传遍了整条海船。
　　下了海船之后，雷林首先与提法分手，嘱咐对方在暗中行动之后，自己则是雇佣了一辆马车，向银月城赶去。
　　这里距离银月城已经非常接近了，乘坐马车只需要一天左右的时间。
　　驾车的是一位老年的车夫，佝偻着背部，但手臂上面却还有着精瘦的肌肉凸起，甚至脸上还有几道狭长的疤痕，看起来仿佛是之前冒险或者从军留下的记忆。
　　这个老年车夫叫做老巴尔，倒是非常健谈，笑起来容易露出缺了几颗的门牙，看着非但不凶恶，反而很有几分喜感。
　　啪！
　　老巴尔甩着熟练的鞭花，一边同雷林攀谈着。
　　“客人选择我们车行可真是有眼光，想我老巴尔那里不熟？特别是北地这块，当初参加军团的时候……”
　　雷林的眼睛随意向四处打量，北地给他的第一印象就是宽阔，一望无际的原野几乎没有什么生灵，而第二印象就是寒冷！
　　还没有到真正意义上的冬季，但此时外出的行人已经不得不裹上了厚厚的大衣。
　　看着老巴尔呼出的白气，雷林笑着问道：“军团？想不到老巴尔你倒是一个退役的军人呢？是和谁打仗？”
　　“客人是从外地来的吧？”
　　闻言，老巴尔立即下了定论。
　　“是的！我来自南方，丹布雷斯王国！”对于自己的出身，雷林完全没有什么好隐瞒的，他现在根本没有什么案底，唯一值得诟病的海盗又有着国王陛下的背书担保，也根本不算什么事，到了银月城之后，他甚至决定亮出自己的贵族身份，看看能不能有着什么优待之类。
　　“南方啊……那真是个好地方……”老巴尔叹息说着：“在北地，怎么可能没有仗打？”
　　不等雷林发问，他就自顾自地说了下去：“抵抗兽人侵略、和那些野心勃勃的其它人类王国、甚至是清剿平原上的那些绿皮地精，那些该死的地精真能生，几乎每年都得扫荡几次，但比起兽人和其它王国骑士，我宁愿整天呆在平原上剿杀地精……”
　　“兽人！？”雷林拍了拍自己的脑袋：“也是，我居然把它们给忘了……”
　　诸神世界非常广阔，北地的银月城只是人类范围的最北面，而越过日出山脉，到达无尽荒野之后，就有着大量的兽人部落甚至王国！
　　与人类有着诸神相同，兽人同样也有着自己的神系，在格鲁须这位兽人系主神的统领之下，几乎每年都会掀起入侵文明世界的大战。
　　即使是诸神，由于各自立场与性格的不同，同样有着阵营的划分，也有着凡间势力的摩擦，甚至是神战！
　　“看起来，即使是诸神也永远无法避免自身的情绪化，当然，规则巫师同样也是如此……”
　　所谓的诸神与规则巫师，也不过只是强大很多的凡人而已！雷林对此有着极为深刻的认识。
　　当然，他对于这一点却反而非常喜欢。
　　如果没有了自己的性格与个性，失去了所有的情绪，即使成为了真正的至高神，又和一台智脑有着什么区别？
　　永恒与自由，永远都是不能分割的两个方面！
　　由于立场的不同，兽人帝国时常与北地的诸侯国发生摩擦还有战争之类。
　　而北地诸侯自然不会坐以待毙，他们集中在银月城的指挥之下形成了联盟，利用着法术的力量，顽强地抗击着兽人的进攻。
　　这个世界毕竟是人类占据了大头，人类神系的力量也远超兽人神系，即使有着内斗，但也足够银月城支持下去。
　　而在不断的战斗当中，银月城的地位也越来越崇高，甚至能够影响的领土也在进一步扩大。
　　目前已经隐隐有着呼声，让那位女神的选民，银月城主殿下登基为女王，建立银月王国！甚至一统整个北地！
　　这个，也是最近最大的危机与灾难根源！
　　当然，这些不可能是老巴尔说出来的，而是雷林通过对方的描述而自己总结出来的东西。
　　“新兴贵族的崛起，老牌贵族不愿意放弃手上的权力，更不愿意交出自己的领地，势必会发起反扑！而兽人也不会放过这个机会！现在整个人类世界也非常混乱，北地得到外来的支援很少……从种种迹象上来看，最近这里几十年都不会很太平啊……”
　　雷林的嘴角挂起了一丝微笑：“不太平好！不太平才好啊！”
　　作为一名外来贵族，雷林即使有着中阶法师的身份，要想混入银月城的核心，获得【高阶法师】甚至是【传奇法师】的知识，也是一件不可能的事情！
　　不论是哪里的贵族与法师，都有着很强的排外性，哪怕是以开放和自由著称的银月城，同样也是如此！
　　如果按照正常情况，雷林除非在这里定居个几百年，再给银月城出生入死无数次，签下大量的不平等条约，那才有着进入对方核心的希望！
　　但战争来临之后，一切就都不同了！
　　在战争的年代，一切都必须为获得胜利绕道！平时严苛的晋升规则也势必被打破，只要有着军功，就可以飞速提升，甚至一路直接到达核心——前提是不要倒在成功前的那一刹那！
　　因此，对于现在的雷林来说，战争就是一个极大的机会！
　　能够节省无数时间混入银月城核心，获得高级法术资料甚至传奇法术资料的最佳道路！
　　至于危险什么的？呵呵……雷林会害怕么？
　　“提法那边的工作必须要抓紧，至于我本人，则是要修改之前的计划，不混进法师公会，而是尽量进入城卫军……”
　　战争是平民苦难的开始，却是英雄的舞台！
　　通过血与火的考验，将腐朽的、不适合的老牌势力洗去，新的势力崛起，有的是无数的机会！
　　雷林当然要把握住这一点，至于由此会给普通平民带来的深重苦难，关他什么事？
　　“只要混入城卫军体系，我很有把握能够通过战争飞快获得功勋，并且兑换高等法术资料……速度比起在法师塔里面慢慢积累要快多了……”
　　并且，城卫军是专属于那位城主的，也就是直接投靠到了那位选民城主麾下，有着魔网女神的粗大腿抱，自然安全性更加有保障一点。
　　“这次运气不错……”
　　正当雷林暗中点头的时候，他脸上的表情却突然一变。
　　随后，老巴尔也将马车停下，骂骂咧咧的声音传了过来：“该死！前面有麻烦了！”
　　“嗯！”
　　雷林直接跳下了马车，鹰眼术再加上他如今的身体素质，令他很容易看到前面的场景。
　　那是三辆前后一起的马车，现在已经被一群怪物包围了起来。
　　那是一群绿皮的怪物，宛如患上了肌肉萎缩症的侏儒，头颅很大，鼻子与嘴巴位置向前凸起，大半光着身体，手上拿着木棒与石块等等的武器，正在对着马车进行围攻。
　　“这群该死的地精，又出来了，这是在准备食物过冬荒么？”
　　老巴尔骂了一句，对雷林苦笑道：“我们恐怕有麻烦了，那群地精已经注意到了我们……”
　　在他的视野当中，前面正在围攻马车的那批地精已经发现了雷林这边，并且分出了一波绿色的支流包围过来。
　　虽然地精在传说当中就连十几岁的小孩都打不过，但雷林现在目测这群地精的数目已经超过了五百！
　　即使是最低级的蠕虫，如果一旦成万上亿，那也是一股恐怖的力量！更不用说雷林在这波地精当中还看到了大地精与熊地精的身影。
　　这两种地精的体格就和普通人类差不多了，甚至身上还有着破破烂烂的铠甲与其它武器，必须要人类的精锐战士才能解决。
　　“过冬？！冬荒？”
　　雷林想起了之前看过的一本地理书上的内容：“北地的冬天非常寒冷，甚至可以将大地封冻，任何外出的行为都是找死！而荒野上的地精还有其它游荡野兽，甚至是日出山脉那边的兽人，都会为了储备食物而进攻人类，甚至不惜为此发起战争……”
　　由于是生存之战，所以临近冬天的生物往往会更加发狂，因为抢不够食物，最后死的就是它们自己！


第八百八十五章 召唤术
　　到了冬季来临之前，即使是最为懦弱与胆小的地精，也会变得疯狂起来。
　　雷林就在那群扑来的地精脸上，看到了布满血丝的双眼。
　　虽然对方的体形很小，就仿佛一群绿皮小矮子向你扑过来一样，看着很是有些搞笑，但它们眼睛当中狼一样的目光，却足以令退役军人的老巴尔都不寒而栗。
　　死在敌人的手上，那最多也就是死了，但死在地精的手上，恐怕即使是尸体都会被它们拖回去作为食物啊！
　　这种死无全尸的方式，即使是老巴尔想想都有些手脚颤抖。
　　“客人，请骑着马走吧！”
　　这个时候，老巴尔脸上闪过一丝坚毅，从车座底下抽出了一柄锈迹斑斑的长剑，并且将拉车的驽马解了下来。
　　“即使是劣马，但那群矮子也赶不上您的，出了包围圈之后一路往回跑，不到港口不要停下……”
　　老巴尔将缰绳递给雷林，回身做了个防御的姿势：“作为一名贵族少爷，您一定学过骑术的吧？”
　　“嗯！”
　　雷林点点头，却没有直接离开，毕竟马车上还有他的行李呢。
　　“能告诉我为什么将生的希望让给我么？”
　　他有些好奇地问了出来。
　　“热血上头就做了，你们贵族真是麻烦……快点！快点，来不及了！！！”
　　老巴尔爆喝着，此时地精已经快将他们团团包围，甚至可以见到对方绿皮肤上面的污垢，恶臭扑面而来。
　　“你是一名真正的军人！不过……我可也不是那种柔弱的贵族啊……”
　　雷林淡然地走上前，眼睛猛地一眯，恐怖的威吓从他身上释放出来。
　　【威吓术】！！！
　　宛如龙威领域爆发，顿时令地精们的攻势一滞。
　　“你们这群肮脏、卑微的杂种！！！居然敢扰乱伟大法师的道路，简直是死不足惜！！！”
　　轰！轰！轰！
　　一团团耀眼的火焰，猛地在雷林身边浮现出来。
　　【次级能量火球！】
　　数颗炙热的能量球爆射而出，随后在地精队伍里面炸开。
　　轰隆！轰隆！火焰撕裂了地精的躯体，混合着泥土飞溅，就连那些熊地精也无法阻挡法术的力量！
　　数个大坑浮现出来，随后地精们就崩溃了！
　　即使它们为了食物可以疯狂，但并不代表就可以向巨龙挑衅！如果它们再继续前进的话，恐怕会全部死在这里，这是它们心灵当中的警示！
　　“欧克！！！”“欧克！！！”
　　惊惶的叫声当中，之前的一百多号地精首先被雷林的法术轰杀了十几个，剩余的全部嚎叫着掉头就跑，一路上满是它们丢弃的木棍与石块之类，甚至还有着践踏发生，重伤倒地的地精同样拼命向雷林的相反方向爬去，仿佛在躲避恶魔。
　　“原来您是尊敬的法师大人！”
　　老巴尔擦了一把头上的冷汗，作为银月城附近的领民，他对于法术的力量并不陌生。
　　“多谢您！”随后，老巴尔立即真心实意地道谢，要是没有雷林在场的话，他恐怕只有成为地精粪便的命运了，诸神在上，这可不是什么荣耀的死法。
　　“并且，这种实力，恐怕不是法师学徒和那些初阶法师，起码也有着中阶法师的力量……”
　　老巴尔心里暗暗想着。
　　而就在这个时候，前面的车厢一阵翻滚破裂，露出了几名少女学徒惊慌失措的面孔。
　　“姐姐……我的法术位用完了！”
　　艾萨朵拉哭丧着脸，法师学徒的法术位本来就不多，关键是威力还不怎么样，如果不是命中要害的话，连一头地精都杀不死，因此0级法术又有戏法之称。
　　“坚持住！我们很快就可以等到银月城的救援的！”
　　蓓珊尼咬着牙，手上一层迷蒙的光芒发射而出。
　　【眩晕术】！旁边一只冲上来的大地精晕眩了下，手里的木棒也掉落在了地上，它摸了摸自己的脑袋，但还没有等反应过来的时候，旁边的一个管家模样的人就用一柄巨斧砍下了它的头颅。
　　“干得好……”蓓珊尼脸上喜色一闪，但随后就看见对方被更多的地精扑倒在地上，几只地精张开了褐色的大嘴，露出了锋锐的牙齿……
　　“不……”蓓珊尼哭泣着，那种啃噬的声音更是令她差点崩溃。
　　“我们会死在这里么？我不要！我是贵族，我还是法师，我不应该这样的，我……我的命运……”
　　另外一边的艾萨朵拉仿佛快要崩溃的样子，倒是伊娜虽然平时沉默寡言，但关键时刻还能坚持住，刚才要不是她的照顾，艾萨朵拉早就被地精拖下去了。
　　正当蓓珊尼也接近绝望的时候，后面的一辆马车突然引起了她的注意。
　　强大的法术波动传来，从马车上面下来了一位年青的法师，只是几发火球就彻底解决了地精的围攻。
　　“那是……雷林！我们有救了！”蓓珊尼脸上浮现出狂喜之色，猛地挥舞起了手上的手帕：“雷林！！！雷林先生！！请救救我们！！！”
　　少女稚嫩的嗓音刺破空气，引起了雷林的注意。
　　“嗯！没想到还能碰到熟人呢！”
　　雷林认出了这几个在船上见过面的小姑娘，“既然遇见了，那就是你们的运气！”
　　只是顺手的善事，雷林也就不介意做一做，毕竟还能提高好感度不是。
　　当然，三个法师学徒，他现在还看不上眼，真正令他看重的，还是银月城的评价。
　　这次的事情势必会有着银月城城卫军的调查，而假扮善良阵营的法师，总比邪恶冷酷的法师会受到更多的欢迎。
　　雷林做事，一向不违背本心，一切从自身利益出发。
　　“【四级野兽召唤术！】”
　　召唤的光芒闪过，从当中跳出了四头两米多高的荒野狼。
　　雷林身上再次亮起了法术光芒，等到两个召唤法术过后，他所掌控的荒野狼已经拥有了十二头的数量。
　　这些大型食肉动物有着坚硬的皮毛，锋利的獠牙与惊人的弹跳能力，眼睛里面满是杀戮与嗜血的渴望！
　　“给我冲！”
　　在雷林的精神力指引之下，十二头荒野狼对着已经崩溃的地精群开始了冲锋。
　　“嗷唔！！！”“嗷唔！！！”
　　狼啸隐隐，雪白森冷的狼牙不时咬碎了跑得慢的地精躯体，甚至还有被咬成两段的地精倒在地上哭泣嚎叫，这更刺激了前面的溃逃地精群。
　　以雷林的精神力修为，要操纵这些荒野狼简直是小菜一碟。
　　并且，在他的控制与指挥之下，那些逃散的地精被有意地控制了方向，开始向着前路车队的位置扑了过去。
　　“欧克！！”
　　当先的大地精咆哮着，手里的狼牙棒直接敲碎了一个逃兵的脑袋，但却也阻止不了已经疯狂与崩溃的逃兵，被其它的地精淹没。
　　之前围攻雷林的一百地精逃兵冲进后面的地精阵列之后，立即就引发了极大的混乱！
　　虽然地精本来就不是什么有秩序的生物，但好歹还有着统一的进攻与撤退指令，但现在却陷入了巨大的混乱当中，踩踏与嚎叫随处可见，即使那些大地精与熊地精咆哮如雷也无济于事。
　　外面的狼啸隐隐，突然，一头荒野狼直接挑起，扑倒了一头熊地精，锋利的獠牙直接咬破了对方的脖子！
　　在雷林的指挥下，那些荒野狼对于逃散的地精一概不管，但聚集起来的地精团体却是它们的一致目标，熊地精与大地精更是受到了重点的阻击。
　　对方的指挥体系全面瘫痪之后，大溃败也就在情理之中了。
　　众多的地精抛弃了手里的木棒与石块，向着四周扩散而逃，留下了车队与幸存者。
　　此时雷林手下的十二头荒野狼就只剩下八头了，并且还个个带伤，但雷林丝毫也没有觉得心疼，因为本来法术消散之后对方就会回归原来之地，死了也就死了。
　　“即使是中阶法师，要想这么轻易就打败五百多头地精，也不是这么容易的事情……”
　　老巴尔的眼睛里面有着惊讶与震撼：“特别是最后的突袭，我看到了兵法的痕迹，那就是军团长曾经说过的指挥艺术么……”
　　雷林对于自己的战果也比较满意。
　　在合适的时候，释放合适的法术，一直是法师们的必修功课。
　　能够以最小的代价驱散这群地精，甚至进攻的狼群伤亡都降到了最低，令他对自己的法术控制力颇为满意。
　　“你们没事吧？”
　　当然，只是心里这么一想而已，有着本体丰富经验的雷林如果做不到这点，那他自己就可以一头撞死了。
　　“没事！谢谢你！雷林！”蓓珊尼感谢说道，眼睛又是一红，扑到了旁边一具残尸上痛哭起来：“呜呜……呜呜……埃塔叔叔……”
　　这具尸体已经缺少了很多的部位，还有着细密的咬痕，看起来恐怖非常，这些都是之前地精的杰作，如果雷林再晚来一点，那车队里面的所有人都会变成这样。
　　这种后果，令伊娜姐妹不寒而栗，纷纷对雷林道谢不已。


第八百八十六章 加入
　　此情此景，令雷林与老巴尔也不能再多说什么。
　　将受害者的遗骸收好——不能将他们葬在这里，否则迟早会被地精挖出来，这些遗体将会在银月城接受牧师最后的祈祷与祝福，并且统一安葬。
　　“谢谢您！雷林大人！您是中阶法师么？”
　　蓓珊尼此时也恢复了过来，只是眼睛肿得宛如核桃。
　　“嗯！算是吧！但是我也同样是来银月城进修的！”
　　雷林看着窗外移动的景物，淡淡说道。
　　由于遇到了蓓珊尼她们，并且又是同路，雷林自然不介意护送一程，而其他人更是无比的欢迎，之前的袭击已经吓破他们的胆了，要是没有雷林的保护，恐怕没有人敢继续走下去。
　　马车里面传来了三声少女的惊呼，毕竟雷林这么年青的中阶法师还是非常少见的。
　　“好厉害……我还以为那些中阶法师都是白胡子的老爷爷呢……”
　　艾萨朵拉惊呼着，她倒是恢复得很快。
　　“没什么……比我天才的法师照样有着很多，嗯，银月城里面就有不少……”
　　雷林回答得很是谦逊，随后就淡淡说了几句，马车里面的气氛一下凝重起来。
　　毕竟一位中阶法师，对于小贵族而言已经算是大人物了，艾萨朵拉等人根本不敢怎么多说，生怕触怒了对方。
　　而蓓珊尼一副欲言又止的样子，但到了银月城都没有说出口。
　　雷林倒是知道对方的打算，毕竟她在船上就曾经说过想找导师云云的话，但收对方为徒对雷林并没有好处，这也不是随手就能做到的事情，雷林哪里有这个时间？因此只能当看不到。
　　……
　　“遇到了地精群袭击？”
　　银月城的一个巡逻队官听到袭击事件之后很重视，亲自过来登记：“我知道了，随后我们城卫军会外出巡视的，最近荒野上面的野兽增多，你们也要多加小心……”
　　一名书记官开始记录雷林等人的身份与等级信息，到了雷林的时候笔下一顿：“这位法师，请出示您的身份证明……”
　　“嗯！”雷林点点头，将自己的贵族证明与法师徽章递了过去，顿时就引起了惊呼。
　　“请收好您的证明！中阶法师大人！”
　　十级的法师等级，在银月城也不是随处可见，特别是配合上雷林的年青外貌，这就有些惊悚了。
　　“好，我想加入银月城的城卫军，不知道应该在哪里报名？”雷林笑着问道。
　　“你想加入城卫军？”
　　这下子，不仅蓓珊尼等人惊讶非常，就连之前的队官也走了过来，双眼打量着雷林。
　　前来银月城的法师们大多都是以学习和进修为主，专门为了加入城卫军体系，还是非常少见的。
　　“是的，我对‘希望女士’的理想十分敬佩，也非常喜欢银月城的氛围，希望可以融入这里！”
　　希望女士！就是银月城的城主艾拉斯卓，以包容与善良而闻名的魔网女神选民。
　　在传闻当中，这位城主大人对于麾下的异族也有着很开明的态度，并且很喜欢扮成普通人来到王宫之外观察其它平民的生活，因此很是得到一批下层人的拥护。
　　当然，这些对于雷林来说全部都是睁着眼睛说瞎话，他真正的目的，还是尽快融入对方的军事体系，为未来的战争做准备。
　　现在战争即将爆发的消息恐怕即使有着人知道，也仅仅局限于城主一系的核心，正是雷林最后能够捞取好处的机会！
　　“你要清楚，一旦真正加入银月城，会有着很多的限制与自由的，爵士！”
　　队官接过雷林的登记看了看，眉毛轻轻一掀。
　　虽然人类诸国互相承认爵位，但在大陆贵族当中，有着约定俗成的观念，只有世袭，并且拥有自己领地的贵族，才是真正的贵族！
　　很显然，雷林那个什么荣誉子爵的头衔，在这里还不如一个中阶法师吃得开。
　　要是他现在真正继承了法奥兰岛，或许还可以有着一点优待，但琼纳斯男爵现在还活的好好的，雷林自然还只是继承人的身份。
　　这种贵族子嗣，一般就是叫做爵士，没有什么特别大的特权与优待。
　　对方提醒雷林这点，自然也有着暗示的味道。
　　“没有问题！”
　　雷林淡定地摇头，表示自己对于这一切都很清楚。
　　虽然外来的法师有时也会接取城主府的任务，甚至担任巡逻之类的职务，但那些明显都是外来者的体系，注定混不入核心的。
　　甚至，到了战争来临的时候，那些巡逻的法师同样避免不了被征召的命运。
　　因此，对于雷林来说，反正早晚都要加入的，自然还是先加入，有着‘嫡系’的标签比较好一点。
　　“既然如此的话，奥兰，你带着这位雷林法师去办手续……”
　　这名队官盯着雷林，仿佛想从他的脸上看出什么端倪，但最后还是只能无奈地放弃了。
　　随后，他又叫过另外一名军官，带着雷林离开。
　　一直到雷林的背影消失在街道尽头的时候，蓓珊尼的脸上还有着不能置信的神色。
　　“直接加入城卫军？为什么？难道那位雷林大人其实是家族的次子，希望通过这种形式获得封爵么？”
　　艾拉斯卓当然也有册封贵族的权力，实际上，她所掌握的权力在北地并不比任何一位人类国度的国王小，并且也十分慷慨。
　　对于一些贵族的次子与三子，甚至是其它的冒险者而言，通过效力对方而获得爵位也是一个不错的选择。
　　“也不一定，如果作为随军法师的话，似乎可以在银月城的法师图书馆里面有着更高的权限，阅读更高级别的资料，雷林大人应该是冲着这方面去的……”
　　作为城卫军的嫡系法师，自然会获得比其他人更加多的关注与优待，不然怎么体现出‘嫡系’的好处来？
　　在蓓珊尼旁边的伊娜则是摇了摇头，说出了自己的见解。
　　不得不说，对方虽然平时比较沉默，但猜测起来还是很接近真相的。
　　只是她们身上都有着各自的家族利益，并不能像雷林那样不顾一切，随心所欲。
　　“真是可惜……作为一名法师，我们本来就应该沉浸在知识的海洋当中，而不是在外面打打杀杀的……”
　　艾萨朵拉却是三人当中最为迟钝的一个，还在为雷林的选择有些惋惜：“不说这个了，我们要去哪个学院？听说银手很是不错？不过不提供住宿，如果要选择的话……”
　　作为三名求学的法师学徒，在艾萨朵拉的影响之下，蓓珊尼与伊娜也很快将雷林的事情放在一边，开始讨论起了之后的学习问题。
　　对于她们而言，这个才是真正的大事。
　　……
　　“真是不错……”
　　雷林跟在那个名为奥兰的军官后面，打量着周围的环境。
　　作为北地的法师之城，整个银月城的设计显得非常精致，甚至充满了一种艺术品的感觉，有着精灵那边的艺术风格。
　　并且，在街道上，雷林见到了大量的异族，矮人、半身人、精灵、侏儒、甚至是兽人奴隶！似乎这里就是一个开放的国度。
　　“怎么？很惊讶么？”
　　前面的奥兰笑着说道，脱下了自己的头盔，露出了银亮色的长发与有些尖锐的耳朵，皮肤显得非常白皙细腻。
　　很显然，这是一位精灵。
　　虽然精灵们已经在精灵主神的号召之下前往了海外一个巨型的岛屿生活，但在诸神大陆上面还是残留着很多的部落。
　　在北地，银月城也是精灵的一个重要聚居点，纯种人类在这里的比例从来都没有超过40％，并且还有20％的精灵自由民。
　　“嗯！因为我之前生活在南方……”
　　雷林淡淡解释了一句。
　　在丹布雷斯王国，虽然还可以见到矮人与半身人等等的异族，但数量非常稀少，至于精灵？那是最为高等的奴隶，外面很少见到。
　　甚至，自从波地群岛衰落之后，法奥兰岛的启明星港也接手了对方的一部分奴隶贸易，其中就有着纯种精灵！
　　当然，不论是雷林，还是琼纳斯男爵，都肯定不会承认的。
　　接下来，精灵军官奥兰将雷林带到了市政厅，每年的银月城都能吸引到大量的法师与外来者加入，对此早就有了一套熟练的流程。
　　手续办得非常顺利，毕竟雷林的身份都没有作假，各项文件上面的魔法印记也是非常齐全。
　　“好了，恭喜你成为城卫军的一员，孩子！”
　　给雷林授衔的是一位老年的法师，他看起来非常精神，身上穿着体贴而帅气的军装，眼睛里面有着锐利，那是多年从军之后的影响。
　　这种战斗型的法师，经验肯定远远胜过了实验室里面的那些，并且对方身上所散发出来的波动也令雷林不敢小视——起码也是【高阶法师】的波动！
　　虽然法师人才非常稀缺，但这显然不包括银月城。
　　高阶法师祝福着，将一套军装交给雷林，这套军装与老法师身上的很像，只是没有了代表荣誉的各种勋章。


第八百八十七章 精灵法师
　　“接过制服之后，你就是我们银月城城卫军的一员了，在法师套装上面，我们增加了能够使用三次的【法师护甲】，还有一次的【治疗中伤】，请谨慎使用……”
　　“是！长官！”雷林进入角色得很快，同时接过了军装。
　　柔软中带着坚韧的质感，还有衣服上面的法术光芒，都令雷林不由感叹银月城的财大气粗。
　　当然，永久附魔的物品还是非常珍贵，因此法师的制服还是有着使用次数，不过每年都有着换装的福利，也算是不错了。
　　“告诉我，你为什么要加入城卫军？”
　　到了最后，老年的随军法师脸色肃穆地问道，雷林甚至感觉到了一道隐秘的探测法术波动。
　　“【侦测谎言】么？还是高阶法师亲自施展的……可惜，你们的对手是我！”
　　雷林在心里冷笑，同时抬头挺胸，脸色有些涨红地说着：“因为我想快速提高自己的法师等级，获得更多的法师资料进行研究与学习，只有城卫军当中才有着这个便利！长官！”
　　“嗯！你很诚实！下去吧！”
　　老年的法师感受到了暗中法术的回馈，眼睛里面的神色柔和了不少。
　　“遵命！”
　　雷林行了一个军礼，并且恭敬地退下，这种雷厉风行的动作更是令法师暗中点头：“很久没有见过这种年青人了！”
　　等到雷林出去之后，一道传送的光芒在房间当中亮起，居然直接开启了一道传送门。
　　一位精灵族的高阶法师直接走了进来，它身上穿着绿色的法师袍，还有着大量的植物纹路装饰，看起来仿佛最为华美的盛装衣裙。
　　“怎么样？有问题么？”老年法师眉头一皱。
　　“没有，我查过了对方的底细，是丹布雷斯法奥兰领的继承人，法术影像也对得上！”
　　精灵法师点点头，声音优雅：“并且，对方从小就展露出了强大的法术天赋，在十八岁时就通过了十级法师的等级认证……”
　　“不！他现在已经十一级了，这种进阶速度，真是令我们几个老一辈感到汗颜啊……”
　　老法师苦笑了下：“这么说就是没有问题了？”
　　“只能说暂时没有！毕竟我们与人类的南方诸国并没有什么矛盾，并且以对方的性格，为了高深的法术研究而投身我们，也说得过去……”
　　精灵法师点了点头：“为了将来的准备，城卫军吸纳这种法师天才，对我们而言也是很有利的一件事情，因此，一些基本的法术资料权限还是对对方开发吧……”
　　“我知道了！”老年法师脸色凝重地点头。
　　作为银月城的高阶法师，他对于将来的危险已经隐隐有了预料。
　　……
　　“恭喜你！雷林法师！”
　　在外面，奥兰看到雷林捧着的军装之后立即表示了祝贺。
　　“现在你已经是我们城卫军的随军法师了，作为新加入的福利，你在军营里面有着一栋属于自己的公寓，可以在里面布置一个小型的实验室，并且银月城的法师资料库也对你开放，你可以有着三天的假期，之后再去军营报到……”
　　奥兰随后开始为雷林讲解一些注意事项。
　　由于随军法师实际上已经正式加入了这个势力，甚至还有着一些自由上面的限制，因此各项福利与待遇也很是不错。
　　而雷林得到的甚至要更加丰厚一点，这或许是他贵族身份，还有天才名声的加成。
　　“虽然加入了城卫军，但我们平时除了一些巡逻与视察之外，也没有什么其它的事情，雷林，在五天之后我准备举办一个宴会，我烤的手抓饼可是非常不错的……我希望你也能来，到时候我还能介绍其它人给你！”
　　作为一只精灵，奥兰在有着悠久生命的同时，也丝毫没有放弃对于艺术与美的渴求，还有对于生活的享受。
　　从对方的装扮还有其它方面，雷林可以轻易读出这些信息，只是精灵的性别实在有些难以分辨，如果不是通过芯片或者精神力扫描的话，雷林也辨认不出对方是男是女。
　　现在的奥兰明显是将雷林当成了真正的同僚，因此发出了善意的邀请。
　　“当然，多谢您的邀请！”
　　雷林很是诚心地道谢。
　　在与奥兰分别之后，雷林拿着一份得自对方的银月城地图，开始四处闲逛起来。
　　由于是法师之城，因此这里街上看见法师的几率很高，周围的商店当中也有很多正在售卖魔法材料的。
　　雷林随意走进了一家店铺，隔着透明的水晶展览柜看着里面的魔法材料。
　　“嗯！我之前的法术材料都消耗得差不多了，也应该补充一批！”
　　雷林看着几颗蓝色宛如水晶一样的物品：“这种纯度的水蓝之钻，很不错，没想到在银月城普通的店面里面就可以见到这个……”
　　雷林叫来售货员，将身上缺少的法术材料补充了一遍，当然，只是最基本的那些，随后又看到了法术药剂与炼金物品方面。
　　“低级药剂与有使用限制次数的炼金物品很多，真正的精品却很少，或许我以后可以在这方面多下下功夫……”
　　看着那些高级炼金物品以及下面的天价，雷林暗中点了点头。
　　十一级的法师，掌握5级法术，是炼金学当中一个很重要的门槛！因为【魔法恒定术】！这个可以将法术效果恒定的法术，就是5级的法术！
　　要想炼制永久性的炼金或者法术物品，【魔法恒定术】是必不可少的手续。
　　即使在银月城当中，能够施展5级法术的法师也不是随处都有的，而还必须拥有极高的炼金学造诣，这又排除了很大一部分人，因此高级法术物品价格的居高不下也可以理解。
　　“并且，临近战争，一些高等药剂、魔法物品成品那种可以快速提高实力的东西，价值升高是必然的，同理，原材料的价格就会下降……”
　　雷林不由摸了摸右手上面的【法师之戒】，他手上这枚接近传奇等级的戒指，要是放在这里拍卖，恐怕也能形成一股不小的风暴。
　　“或许，我也该炼制一些小玩意过来卖钱……”
　　对于法师而言，是永远不会嫌弃自己的财富多的，雷林同样也是如此。
　　要晋升【传奇】！同样必须有着大量财富与资源的支持，那些穷小子默默苦修随后一飞冲天的，完全只是臆想而已。
　　“相比较起来，低级的法师还有学徒就只能从事初级的加工手续，赚的钱没有很多，在维持生活之余，要进修就非常勉强了……”
　　雷林心里淡淡想着，随手甩出一张财富神殿的金卡结帐。
　　就在侍女恭敬地退开的时候，另外几名‘熟人’同样走了进来。
　　“雷林法师！”
　　蓓珊尼有些惊讶地叫了出来，与她在一起的还是伊娜姐妹。
　　“喔！！！是财富女神的金卡！！！起码有着一万枚金克罗的库存才能到手……”另外一边的艾萨朵拉眼睛死死盯着雷林手上的金卡，眼睛当中仿佛冒出了无数的小星星。
　　这种姿态，立即令旁边的伊娜暗中掐了一把，才让艾萨朵拉恢复过来。
　　“嗯！是你们啊！进入学院了么？”雷林随口问道。
　　“已经报名了，是‘橡木之叶’，那边的学费比较低，并且还有着廉价的学徒宿舍，我们这次出来就是想采购一些材料……”
　　蓓珊尼同样也被雷林的身家所惊到了，不过在她看来，一位中阶法师，完全配得上这个层次的财富。
　　虽然心里还是有些苦涩，但蓓珊尼的脸上却是露出了笑意：“不知道雷林大人您是否已经加入了城卫军？”
　　“叫我雷林就可以了！”
　　雷林表现得很是平易近人：“至于城卫军方面，当然，我已经是一名随军法师了，希望以后可以见到你们！”
　　在银月城当中，各个法师学院同样有着任务，甚至还有配合城卫军进行巡逻之类，报酬也非常丰厚。
　　如果她们三个一直待在这里的话，跟雷林的确有着机会见面。
　　“真的么？太好了！不知道雷林先生你的住所在哪里？我想在之后前来拜访！”
　　蓓珊尼咬了咬牙，决定抓住这个机会。
　　“拜访？！”
　　雷林看着还是小女生的蓓珊尼，摇头笑了笑：“我的住所是在军营当中，恐怕没有通行证的话是进不来的……”
　　闻言，小女孩的眼睛里面明显有了一抹失落。
　　“不过，我准备在银月城购买一套房产，并且进行一些炼金实验之类，如果你愿意的话，我们可以在那里见面……”
　　雷林看着女孩眼睛里面的失望，突然话题一转。
　　“我愿意！我当然愿意！！”
　　蓓珊尼立即叫了出来，旋即脸上一红：“我是说……我和伊娜她们都很愿意！”
　　能够与一位中阶法师攀上关系，当然是不错的选择，伊娜姐妹也是红着脸点了点头。
　　“那就好！”
　　要炼制法术物品，收集材料还有之后的代售都是非常繁琐的活计，雷林早就准备雇佣几个学徒进行任务，有熟人的话就更加不错。


第八百八十八章 暗之森
　　一年多的时间很快过去了。
　　在银月城北面，巨大的暗之森林当中。
　　高耸如云的粗大树木遮住了半空当中的月色，周围一片漆黑与静谧，充满了一种不祥的感觉。
　　一小队穿着银月城城卫军制服的精灵与人类混合军正在黑暗森林当中不断穿行。
　　“就是这里了！”
　　小队长奥兰拨开了一片厚实的灌木丛，看着地面上的暗褐色血液，眼睛里面有着凝重。
　　“雷林！”它回过头，看着身后的随军法师。
　　【邪恶探测】！
　　雷林此时穿着法师制服，整个人看起来威严而肃穆，隐隐多了一股成熟的气质。
　　法术的光芒很快在他手上施展出来，随后到了地面的血滩之上。
　　嘶嘶！！嘶嘶！！
　　一丝丝黑色的气流腾空而起，围绕着这里一圈，随后又指到了一个别的地方。
　　“全体警戒！”奥兰的声音低沉，在它喊话的同时其它人都已经握紧了自己的武器。
　　即使是雷林，此时的脸色也非常肃穆。
　　因为这里是暗之森！危险之地，充满了信奉猎杀之神马拉的兽化人，它们组成了一个强大的部落，以黑血为名，仇视着银月城的文明生活。
　　城卫军与兽化人之间的摩擦，甚至是战斗，是除了日出山脉的兽人帝国入侵之外最为危险的事情。
　　“看你的了！”奥兰其它成员跟着法术的指引来到了一个漆黑的山洞前面，奥兰旋即对着雷林示意。
　　长久以来培养的默契令雷林点点头，周围的其它成员都不由深吸了一口气，随后，雷林的朝着洞窟当中一指！
　　【照明术！】
　　一蓬白色的亮光瞬间照彻，数只携带了【破魔箭】的弓弩已经瞄准了这里，随时处于准备发射的状态。
　　在照明术的光芒之下，洞窟当中的一切都是一览无余，但里面空无一人，除了地上残破的衣料与骷髅。
　　衣服破损程度很重，但还是可以依稀辨认出城卫军的样式，几个碎片上面还遍布着斑驳的血迹，此时已经变成了黑褐色。
　　“凯尔·罗莎！确认对方是之前失踪的巡林客！”
　　奥兰从衣服碎片当中挑起了一片带着名字的徽章，虽然在雷林看起来更像狗牌一样的东西，脸色凝重地喃喃着：“这种布置，是猎杀之神的仪式么？那些该死的兽化人！！”
　　猎杀之神马拉，是一位能够令人闻之色变的神祗。
　　虽然只是弱等神力，但对方却特别喜欢杀戮，信徒也多是一群凶残的兽化人。
　　与兽人不同，兽化人只是保留了一部分野兽的特征，还有着不确定的遗传疾病，在雷林看起来很像基因不稳定的症状。
　　在传说当中，这些兽化人是出自法师们的实验室，雷林对此表示支持。
　　正是由于自身的痛苦，令那些兽化人的精神都比较偏执，对一切其它的生命充满了憎恨，并且喜欢杀戮，刚好与猎杀之神的理念不谋而合。
　　兽人被俘虏之后还有转化成奴隶的可能，但对于兽化人来说，这却是做梦！
　　暗之森，就是这些兽化人的聚集地，并且它们还成立了一个非常大的部落——黑血！占据了整个暗之森的北部，甚至足以威胁到银月城。
　　那位银月城主，希望女士，出于某些善心或者说其它考虑，一度积极地派出巡林客，希望可以改善暗之森其它物种的生活环境，但受到袭击的事情也非常多。
　　这位凯尔，明显就是不幸者当中的一位。
　　“凯尔·罗莎！你是一位忠诚、勇敢的巡林者，世间深重的苦难并不能污染你的灵魂，愿你在神国当中得到安息……”
　　奥兰祈祷着，它不仅是一位强大的【游侠】，同时也是一位牧师。
　　在奥兰祷告的时候，雷林和其它队员都纷纷低头表示敬意。
　　而就在这个时刻，雷林的眼睛突然一动。
　　“有人！”
　　队伍里面的盗贼是第二个发现的，一柄飞刀已经直接射入了旁边的阴暗当中。
　　“呜呜……”
　　阴暗当中传来一阵闷哼，仿佛野兽的低吼，随后旁边的树叶一阵抖动。
　　“是兽化人！”
　　一个穿着铠甲的战士过去拨开阻挡物，只看到了一片血迹，但旁边的兽毛非常显眼。
　　那些兽化人虽然有着先天遗传的基因疾病，但同样也有着强大的生命力与其它诡异能力，这些在传闻当中是制造它们的【传奇法师】所给予的。
　　“我们的任务是搜寻而不是歼灭！对方一定会去找其它同伴过来，我们暂时离开！”
　　奥兰的手握着腰间的精灵细剑，但最终还是无奈地放开了。
　　在暗森林当中与兽化人捉迷藏，它疯了才会这么做，那些兽化人是最好的猎手，在主场优势之下，除非将大军整个开过来，再用高阶法师与传奇开路，才有着几分推平暗之森的可能。
　　虽然奥兰它们撤退的很快，但还是被那些后来的兽化人追上了。
　　周围不断传来野兽的咆哮与吼叫，树荫婆娑，又仿佛全都是那些该死的兽化人，令队伍里面的所有人都脸色难看起来。
　　“该死！雷林！”
　　奥兰摘下背上的长弓，将带着灰色鹰羽的箭矢搭了上去。
　　“嗯！【魔化武器】！”
　　雷林和对方早就合作过多次，配合起来也相当默契，一圈法术光芒从箭头上面延伸开来。
　　奥兰的眼睛彷如鹰隼，手里的弓弦猛地一松！
　　咻！
　　精灵的箭术总是非常不错的，更不要说奥兰还是一名【游侠】了，几乎就在它松手的瞬间，黑暗当中就传来一声闷哼，随后一个巨大的黑影倒了下去——普通箭矢当然突破不了兽化人的防御，但魔化箭头就没有任何问题。
　　【魔化武器！】【力场偏移！】【牛之力量！】
　　雷林动作不停，众多的增幅光芒已经散播在其它队员的身上。
　　“做得好！”奥兰赞叹一声，实际上，它一直害怕这位新来的同僚由于本身的法术天赋而傲气凌人，不听指挥，但对方的表现明显出乎了它的预料。
　　不仅很服从命令，更是与队友都配合得很好——简直就不像是一名法师！
　　“或许，在回去之后雷林的肩衔就该换一个了……以雷林的资历与功绩，恐怕晋升就是这个月的事情……”
　　奥兰心里想着，但随后就将这件事情抛在了脑后，不论未来再怎么样，也必须活着出去才有资格享用！
　　“杀了他们！”一个仿佛金属摩擦的刺耳声音从黑暗当中冒了出来，随后周围的兽化人好像疯狂了一样，对着雷林发起了冲击。
　　“跟我冲！我们突围！！！”
　　奥兰咬着牙齿，手上的弓箭连连射出箭矢，随后将木弓一扔，抽出了自己腰上的细剑。
　　作为随军法师，雷林倒是被保护在了最中间，没有受到什么伤害。
　　“在战斗当中，法师的法术位必须为同伴服务，但法师的法术位是有限的，因此自身的安全就必须交给其它队友保护，在这种情况之下，除非是那种生死好友，否则几乎不可能配合融洽……”
　　雷林此时也装出一副急切的样子，手上的闪电与火焰激射，将几头冲过来的兽化人变成了尸体。
　　“我的法术位不多了！”
　　他面色凝重地大吼，这实际上是骗人的，不论是可以依靠精神力直接施法的前几级法术，还是【法师之戒】，都给雷林留下了大量的实力，但毕竟要保密不是？
　　“你还剩多少法术位？”
　　奥兰此时连脸上的血迹都顾不得擦，完全没有了精灵的优雅与风度，紧张地看着雷林。
　　如果没有法术支持的话，它们根本不可能突破这些兽化人的封锁。
　　“5级的法术位还有一个【死云术】，其它的就只剩下1级和0级的戏法了……”
　　雷林脸色‘沉重’地回答：“在森林里面我根本没有办法明显和恢复……”
　　“该死！所有人立即突围，能跑几个是几个，雷林，你跟着我，等到大部分人离开之后就立即释放法术！”
　　奥兰与队伍里另外一个专职牧师金茜手上也亮起了神术的光芒，虽然奥兰的牧师等级很低，但牧师的神术却不需要精神力与法力值，只需要每天祈祷就可以获得神术位，堪称方便无比。
　　几个治疗神术过后，其它几个战士都纷纷恢复了活力，就连身上的微小伤势也获得了复原。
　　借着这股力量，奥兰它们终于艰难地突破了重围。
　　“就是现在！”奥兰嘶吼着。
　　【死云术】！雷林向背后一指，恐怖的死亡之云扩散，将兽化人都包围了进去。
　　“我们走！”
　　在生的希望之下，其它幸存者纷纷鼓起余勇，跟在奥兰的身后。
　　……
　　“终于出来了！”
　　奥兰看着身后零零散散的队员，脸上有着仇恨之色。
　　“那些该死的兽化人，最近的动作越来越频繁了……还有，雷林，这次多亏你，几个法术施展的时间也很到位，我会在之后的述职汇报上说明的……”
　　“接下来，我们回家！”
　　奥兰看着远处暗森林的轮廓，眸子里面有着沉重，但回过头的时候已经变了另外一副神色。


第八百八十九章 银月城生活
　　“战争的阴影，就连普通军人都感觉到了么？”
　　雷林面无表情地点点头，心里却是在思考着。
　　回到银月城之后，他并没有选择在军营当中留宿，而是回到了自己在银月城购买的房产当中。
　　“又一次任务过去，这次的功勋应该足够我购买那几份资料了吧？”
　　银月城的法师资料库并不是有钱就能随便浏览的，有着特殊的权限要求，而高级的法术资料更是必须利用功勋兑换。
　　雷林之所以加入城卫军，也有着这个方面的考虑。
　　想到这里，他不由看了一眼自己的属性：
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十 种族：人类 十二级法师 力量：10 敏捷：10 体质：10精神：12 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有法术位：五级法术位（3）、四级法术位（5）、三级法术位（7）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　银月城不愧是北地法师的摇篮，在丰富的资源以及研究资料的补充之下，雷林光是凭借自己的努力就晋升了一级。
　　并且，魔网的解析进度在有了更多的资料之后也变得飞快起来。
　　“3级魔网的进度已经到了99.99％，就差最后的一点了……”
　　雷林叹息着，进入了工作间当中。
　　“日……日安！雷林先生！”
　　在那里，三个法师学徒好像被吓到的兔子一样跳了起来。
　　蓓珊尼的脸上有着一丝羞红，背后的伊娜姐妹则是在整理着凌乱的实验台。
　　“欢迎您回家，先生！”
　　到了最后，还是蓓珊尼鼓足勇气出来说道。经过一年多的学习，她们已经知道了要晋升十级以上的法师是如何艰难，而面前这位年青的贵族法师又拥有着怎样的天赋与地位。
　　“嗯！”雷林威严地点头，“我以每个月十枚金克罗的代价雇佣你们，同时也给予了你们使用我工作室的权限，你们并不需要为此感到羞愧……”
　　这几名女学徒，很明显在帮助雷林工作的同时，也在尝试进行炼金术的修习。
　　可惜，没有名师的指导，即使有着专门的炼金实验室，也无法有着什么太大的进步。
　　“哦！”雷林的话音刚落，艾萨朵拉就欢呼起来：“我就知道雷林先生不是那么吝啬的人……”
　　“那就是说……你们以前是这么想的了？”
　　雷林摸了摸鼻子，吓得伊娜赶紧拉着自己的妹妹道歉，整个银月城里面的法师学徒简直数不胜数，而要想找到一份这么好工作的机会可是很少，要不是刚好与雷林认识的话，也轮不到她们三个过来，因此伊娜非常珍惜现在的工作。
　　“算了……我开个玩笑而已！”
　　即使是自己无意中的几句言语，就可以令面前美丽的法术学徒畏惧成这样，这就是高地位与权势所带来的力量！
　　并且，这种力量的根源在于雷林本身，却是谁也夺取不走的。
　　雷林有些意兴阑珊地挥了挥手，随后来到一边的柜台，打开了上面的法术锁。
　　“最近魔化物品的销售情况怎么样？”
　　雷林从封锁的柜台当中拿出了一只黑色的拳套，暗黑色的兽皮表面还有着冷硬的光芒，看起来充满了某种力量。
　　在拳套的底部，还有一个未完成的魔法阵，几个法术回路有着明显的断层。
　　“之前在‘霍克的杂铺店’寄售的两件炼金物品已经全部出售，总共获得8000枚金币，按照协议，对方可以获得其中的十分之一！汇款已经存到了先生在财富女神神殿的户头，可以随时前去领取……还有，另外有几家魔法物品商铺与拍卖行也与我联络过，希望得到先生的作品……”
　　蓓珊尼也恢复了常态，开始禀告起来。
　　以雷林前世恐怖的宗师技艺，一旦熟悉了诸神世界的炼金术规则，并且掌握了魔法恒定术之后，所炼制出来的魔法物品自然不会太差。
　　实际上，看到雷林只是随意制造出来的法术物品，都可以卖出数千枚金币的高价，蓓珊尼心里要说不羡慕是不可能的。
　　可惜，她只有统计销售记录的资格，无论是魔法物品的交付，还是金币的转账，都是雷林与对方亲自完成的，根本就没有下手的机会。
　　在贪婪的诱惑之下，人类可以爆发恐怖的力量，甚至面对死亡的威胁也面不改色，深知这点的雷林自然不会让对方有着叛变的可能。
　　“现在看起来，这个蓓珊尼的手脚还算干净……有着培养的价值……”
　　雷林的心里淡淡想着，将拳套放在了实验台上面，眼睛也戴上了类似放大镜的装置。
　　一抹混合着秘银的粉末从雷林的手指上飘落而下，在墨水瓶当中散发出银亮的色泽，随后，雷林用一只硬尖笔沾着银色的墨水，开始在魔法阵上面描画起来。
　　蓓珊尼与伊娜姐妹此时都屏住了呼吸，仔细观看着雷林的动作。
　　炼金大师们都有着自己独门的技巧，而像雷林这样几乎毫无保留的任人观看，即使在银月城也是非常少见的，足以令其它炼金学徒疯狂！
　　动作宛如行云流水般，雷林很快画完了最后的魔法阵。
　　随后，他的手上闪耀着一层光芒。
　　在咒文与法术能量的刺激之下，拳套上面的魔法阵开始散发出一阵法术的波动，将整个拳套都囊括了进去。
　　“就是现在！”
　　雷林的眼睛一亮，一个5级的法术已经被他毫不犹豫地施放了出来。
　　【魔法恒定术】！
　　绚丽而强大的法术光泽，令一边的三姐妹眼睛当中流露出了迷醉的神采。
　　在魔法恒定术的效果之下，整个魔法阵的光芒更加强大，最后开始隐匿到了拳套内部。
　　【叮！力量拳套制作成功！】
　　芯片这个时候也传过来了提示，随后还有具体的数据信息。
　　【物品名：力量拳套 重量：525克 所用材料：巨人表皮、墨石、秘银 效果：可以增加使用者1点的力量（仅限10以下） 描述：这是一只充满了力量的拳套，也是所有战士与骑士的最爱，制作者使用了迥异的炼金工艺，给这只拳套赋予了更加强大的力量！】
　　“嗯！还不错！”
　　这种等级的炼金物品，对于蓓珊尼等人来说可望而不可及，对于雷林而言却是练手的东西。
　　将拳套浸泡入装满溶液的透明玻璃罐当中，进行最后的培育与适应，雷林对一边的伊娜说道：“去通知店铺的人，明天过来取货！”
　　“遵命！先生！”伊娜恭敬地行礼，随后退出了房间。
　　“怎么样？看懂了么？”雷林看着旁边的蓓珊尼，眸子里面有些戏谑，至于艾萨朵拉？则是直接被雷林无视了。
　　“没有！大人的技术简直比那些精灵大师还要深湛……”蓓珊尼在不知不觉之中用上了敬语。
　　事实上，她当然很希望能够正式成为雷林的学徒，但看起来对方丝毫没有这个方面的意思。
　　“炼金术需要系统的学习，你暂时看不懂也是很正常的……”
　　雷林看着蓓珊尼，从对方的眼睛当中，他明显看到了对于法术的渴望与坚定，在三个学徒当中，或许只有她才有可能获得最终的成功。
　　“那么……你愿意放弃每个月的佣金，再加上每天加班3个沙漏时的代价，换取我每周半个沙漏时的炼金术辅导么？”
　　雷林说道，以学识换取劳动，这在很多高级法师当中都非常常见，甚至还有女性学徒付出身体的例子。
　　“我愿意！我当然愿意！”蓓珊尼有些激动到语无伦次，立即答应了下来。
　　要想真正学习炼金术，以她的身家根本就是做梦，除了雷林这里之外，恐怕也没有哪个炼金大师愿意收她作为学徒。
　　“很好！下班之后来我房间找我！”
　　雷林点点头，走出了店门。
　　他不可能一直待在这里制作法术物品，既然蓓珊尼有着这方面的兴趣与天赋，那培养一下也并无不可。
　　“恭喜你！蓓珊尼！”
　　在他的身后，还传来了艾萨朵拉的道贺还有蓓珊尼的喜极而泣声，令雷林嘴角露出了一个玩味的笑容。
　　魔鬼的东西，可不是这么好拿的呢！
　　……
　　一路直接走到银月城的中心，在王宫隔壁的法师公会当中。
　　一连穿过了几道严格至极的检验之后，雷林才来到了法师资料库外面。
　　“欢迎您！雷林·法奥兰阁下！作为中阶随军法师，您可以浏览前三层的内容，四层之后需要相应功勋值换取！”
　　塔灵机械的声音传了过来。
　　法师资料库就是一个小型的图书馆，当中还有几个老年法师正在孜孜不倦地阅读着什么，身上的气息都深邃而静谧，带着极大的恐怖。
　　雷林没有去打扰他们，而是找到了自己上次还没有看完的一本《6级魔网的探索》，开始继续阅读了起来。
　　芯片也在持续工作，记录着雷林看到的一切。


第八百九十章 再见
　　“塔灵，我要换取《四大元素位面简介》，还有甘多夫着的《星界探索》！”
　　到了离开的时候，雷林直接对整个法师资料库的智能管理说着。
　　“雷林阁下！您拥有功勋值580点，兑换两样法术资料需要80点功勋值！是否继续？！”
　　塔灵直接问道。
　　“是！”
　　雷林抹过了自己胸前的徽章，通过隐秘的探测，他可以感觉到塔灵正在与自己徽章当中的信息进行交流与更新，很快就扣除了相应的功勋值。
　　砰！砰！两个泥土魔像走了过来，手里捧着记载资料的水晶球。
　　“请注意！本资料仅供法师本人使用，严禁外传，否则将会受到王宫执法队的制裁！”
　　塔灵的声音又响了起来。
　　对于这个规则，雷林早就知道，耸了耸肩膀，将两颗水晶球收好，走出了法师公会。
　　“普通的法师只能阅读前两层的资料，并且后面还有限制，而我现在的权限，已经是这个程度外来者的最高了……”
　　雷林心底叹息着。
　　再怎么样，他也只是个新加入不到一年的外人，本身也只是一个中阶法师而已，虽然有点天才之名，但在没有成长起来之前根本什么都不是。
　　“整个法师资料库的研究与技术，现在能够免费观看的，已经全部记录到芯片当中，其它需要功勋值兑换的则没有办法……”
　　除非雷林是传奇法师，否则整个法师资料库根本不会免费对他开发，只能凭借功勋值慢慢积累，再兑换自己需要的学科。
　　如果没有战争的话，凭借着雷林自己的积累，要想完成这一切简直就是妄想！
　　不过，现在一切都不同了！
　　雷林的眼睛底部暗中闪过了一抹寒光：“很快了……战争的阴霾，已经很快就要到来了……”
　　大战的来临根本不是什么秘密。
　　聪明人和雷林一样的，在几年之前就可以闻到味道，而到了现在，即使是奥兰这种基层军官也已经知晓了。
　　最为明显的一个证据，就是银月城最近前来求学的法师学徒与正式法师数量明显变少，甚至连街道上面的人流也稀疏了几分。
　　城卫军最近的调动也非常频繁，甚至在开始扩招。
　　当然，现在加入的人就没有雷林之前那种好的待遇了，依靠着自己的眼光与信息优势，雷林也算勉强赶上了一个末班车，如果运作的好的话，搞不好可以靠着这次扩招一举进入中层！
　　但这明显不是雷林需要的，中层的地位算得了什么？他要的是立功！不断的建立功勋，扩展名气，甚至直接一步登天，进入银月城的核心！！！
　　这种行为肯定会遭到那种因循守旧顽固派的阻碍，因此必须不走寻常路！
　　“算起来，提法在暗中做得很不错，手上也聚集了一些力量，刚好可以利用起来……”
　　雷林不断盘算着。
　　“呦！这不是我们的天才南方佬——雷林中阶法师么？”
　　阴阳怪气的声音，还有带着一点戏谑的称呼，令雷林瞬间就知道了对方的身份。
　　“卡斯莱长官！”他心里翻了一个白眼，表面上还是挺胸行礼。
　　“嗯！听说你这次做得不错，从一群兽化人手上救了奥兰它们，真是不错……”
　　站在雷林面前的是一个青年的军官，他的耳朵微尖，皮肤白皙，有着精灵的血统，因此并不能以外表判断他的真实年龄。
　　并且，对方还是一位货真价实的【高阶法师】！同时还是城卫军的高层，由不得雷林不重视。
　　他当然知道，只要自己表现得有一点不敬之处，后面立即就会有着各种各样的刁难传来，因此一举一动都严格按照军中的礼仪前来，没有露出一丝破绽。
　　看到雷林这个表现，卡斯莱的眼睛当中有着一丝阴霾，更有着一丝忌惮。
　　“听说你们下次是一个讨伐任务，好好努力，这次扩军之后有的是你们年青人的机会！”
　　宽泛的鼓励过后，雷林恭敬地站在道路旁边，为卡斯莱让开了位置。
　　一直等到对方的身影也消失在法师公会当中之后，雷林才仿佛松了口气一样的继续前行。
　　即使是超凡的世界，也与普通人类社会很像，有着派系与竞争。
　　本来，以雷林的年纪与成就，就有很多人充满了不满，而看到他飞快晋升，不断赚取功勋，传播名声的时候，这种不满就加剧到了极限。
　　更不用说，为了更好地获得机会，雷林还主动加入了奥兰的派系，投靠了它背后的一个大佬！
　　没有办法，要想往上攀爬，光靠自身的努力远远不够，还必须有着靠山与派系。
　　你不找靠山，早晚会有别人将你排挤掉。
　　虽然很看不起这一套，但雷林现在本身的实力还无法破局，也只能按照游戏规则来。
　　既然这样的话，那还有比顶头上司更加好的派系么？
　　正是依靠着奥兰以及它背后力量的隐隐扶持，雷林才能一路走到现在，但同样也得罪了其它的派系。
　　比如那位【高阶法师】卡斯莱，就明显是另外一个派系的，看雷林与奥兰不满已经很久了。
　　当然，有着艾拉斯卓与长老会在，这种竞争目前还是良性，也没有人敢大摇大摆地出手。
　　因此，刚才雷林表现完美，对方也找不到什么藉口。
　　“现在看起来，对方似乎在下次的任务上给我们小队找了麻烦……”
　　雷林沉吟着，这种程度还在游戏规则范围之内，并且，自己这方的后台也不可能没有动作。
　　“只是对方率先发难，并且不忌惮将这个任务的危险告诉我，就是说明它们已经有了万全的准备么？”
　　雷林的脸色有些凝重。
　　这种出手，至少有着六七成的把握！
　　当然，雷林早就习惯了隐藏自身的力量，因此对方按照表面计算出来的实力，跟他真正的力量完全是天差地别，光这一点就可以令对方赔的血本无归。
　　“还是尽快去找奥兰商量一下，看看后面的大佬给了我们什么帮助……”
　　雷林有着感觉，这完全是两个势力之间的交锋，他们小队则是正好赶上了。
　　两边的势力肯定早就发现了战争的危险，现在在不顾一切地打压对手，积累自己的力量。
　　而这种被推到台前的先锋，处境就非常之危险了，作为旗帜，必然遭到对方的全力阻击。
　　“但危险也是机遇！”
　　雷林暗暗冷笑着：“只要能渡过危机，后面的奖励也不会太少，不然怎么平衡？”
　　至于雷林，他根本就不害怕什么危险！
　　“雷林！嗨！嗨！我在这里！”
　　少女娇嫩的声音，引起了街道上大部分人停驻与围观，但发出声音的人却丝毫都没有受到影响，还是不停摇晃着手臂。
　　“终于来了么？”魔鬼标记的感觉，已经告诉了雷林来者的身份。
　　他抬起头，来到了骑士少女的面前：“好久不见！”
　　“好久不见！雷林！”拉菲尼雅还是那副骑士的打扮，不过这次有着几个扈从在后面牵马，看起来在这近两年的时间当中也成长了不少，甚至又长高了几公分，充满力量与野性的大腿吸引了众多行人的驻足。
　　这种被围观的感觉并不是多好，雷林直接带着拉菲尼雅离开了这里。
　　“你居然是法师！我就说之前你都在骗我！还有，你的名字是雷林！不是雷！！！”
　　拉菲尼雅气鼓鼓地说道，性格倒是没怎么变化。
　　“哈哈……这个都是以前的伪装！”被揭破这点的雷林丝毫没有脸红。
　　“说起来，你为什么会来这里？”
　　北地与南方可是相距非常遥远，雷林虽然当初也在拉菲尼雅面前提到过会来银月城进修，但对方居然真的过来，还是令他有些小小的吃惊。
　　“我正好还在游历，同时听闻这里即将发生战争的消息，又想到雷林你也在这里，因此就过来了！”
　　拉菲尼雅很认真地说道。
　　“作为一名骑士，我的理想就是守护正义！保护银月城的和平！！！”
　　“我就知道……”
　　雷林捂着额头，也只有拉菲尼雅这种傻妞，才会在没有好处的情况之下往战场中心跑，他一脸同情地看着拉菲尼雅身后的几个扈从：“有着这样的主人，你们一定很辛苦吧？”
　　闻言，拉菲尼雅身后的几个扈从大力点头，但等到拉菲尼雅回头的时候又瞬间变脸，转成一副慷慨激扬的样子。
　　“为了正义的事业而奋斗，是我一生的追求！”
　　“小姐的做法很对，我们全力支持！”
　　“怎么样？我的理想已经有这么多人认同了！因此这次银月城必胜，那些邪恶的兽人必败！！！”
　　拉菲尼雅骄傲地昂着小头。
　　“嗯！嗯！那你加入城卫军没有？”
　　雷林直接发问。
　　“还没有，我一来就见到你了！”拉菲尼雅很诚实地坦言道。
　　“那好！就由我做介绍人，加入我的小队怎么样？”
　　雷林建议道，以奥兰的权限，将一个新兵收入自己队还是没有什么问题的。


第八百九十一章 刁难
　　虽然拉菲尼雅的脑子有些问题，但本身【高阶骑士】的实力还是实打实的，并且战斗的时候有着这个热血笨蛋作为前锋与殿后，还是比较能够令人放心的。
　　毕竟，只要拿着骑士之道与正义事业一顿忽悠，这个骑士小妞立即就会好像红眼的疯牛一样奋不顾身地冲上去。
　　“那好，都交给你了！”
　　少女骑士大大咧咧地说着，让身后的几个扈从瞬间脸色变绿。
　　“小姐，老爷是让您出来游历的，不是出来从军的，您这么做小的很难交待啊……”
　　最后，一个年纪最大的扈从硬着头皮站了出来。
　　砰！只是，他话还没有说完，就被少女娇小的拳头正中右眼，整个人倒了下去，高阶骑士的力量，可不是区区的扈从可以承受的。
　　“太羞耻了……实在是太羞耻了……”拉菲尼雅整个人都颤抖着。
　　“这种毫无正义之心的家伙，居然是我的扈从，简直是对于我的侮辱！！！”
　　“你们呢？有反对的么？”
　　拉菲尼雅手上的铁制手套发出清脆的声响，令其它的扈从立即摇头，将地上的倒霉蛋完全丢到了一边。
　　“没问题了！”拉菲尼雅拍了拍手。
　　“你们……跟我来吧！”雷林的头上有着黑线，但最终还是没有说什么，在前面带路。
　　……
　　军营当中。
　　“嗨！雷林，我们有麻烦了……”
　　奥兰一脸的愁容不展，对于雷林后面的拉菲尼雅都没怎么注意，很有一种万念俱灰的味道。
　　“怎么了？是卡斯莱捣乱后的任务么？”
　　“你都知道了？那个该死的混血杂种，要不是血脉者的天赋，即使再过三百年，也不可能令他达到【高阶法师】的地步……”
　　奥兰咒骂着，军中的生活，令精灵都有些失去了原本优雅的风度。
　　“血脉者的天赋？混血杂种？哈哈……奥兰，我从来不知道你在这方面还有着天赋……”
　　雷林开心地笑了出来，经过芯片的探测，他也知道那个卡斯莱身上不仅有着精灵的混血，更是仿佛有着巨龙的血脉。
　　三重血脉的影响之下，杂种之名倒是当之无愧，不过巨龙与精灵都是优秀的施法者血脉，因此对方在两百岁之前就晋升了【高阶法师】，简直是靠天吃饭的典型幸运儿。
　　“哦！还有外人！抱歉！”
　　奥兰这个时候才看到了雷后面的拉菲尼雅，显然，骑士少女对一只说脏话的精灵很是惊讶。
　　“这是拉菲尼雅，一位高阶的骑士，我以前的朋友，现在想加入我们！”
　　雷林先对奥兰介绍，这是基本的贵族礼仪。
　　“还有拉菲尼雅，这位是奥兰，它其实平时不是这样的……”
　　“高阶骑士？不错不错！这是你拉来的外援么？为了这次的任务？”奥兰的眼睛亮了起来。
　　“不！事实上只是凑巧而已，并且，我还不知道具体的任务内容……”
　　说到正事，奥兰的脸色也凝重了起来。
　　“这次的任务是——歼灭！要求我们捣毁一个兽化人的营地！里面起码有着五头高阶职业者，甚至可能有着猎杀之神的祭司，该死的，这个任务简直是要我们去送死……”
　　奥兰愤愤不平地说着。
　　“那位精灵法师呢？有没有给我们争取到什么？”雷林指的是自己这边的后台。
　　“对方这次的决心很大，它们的一个种子队伍同样要执行很危险的任务，元老院与城主都通过了……”
　　奥兰苦笑着：“最后给我们争取到的就是一队新兵，还有其它辅助物品，但任务照旧！”
　　“新兵就不用了，没有什么实力，并且还会破坏我们的默契！就让拉菲尼雅加入如何？”
　　雷林建议道。
　　“嗯！我也是这么想的！对于那些新兵蛋子，我比你更了解它们……”
　　奥兰深有同感地点头。
　　“那么……你愿意加入城卫军，加入我的小队么？拉菲尼雅女士？”
　　奥兰很是严肃地问道。
　　“当然，弘扬正义、惩罚邪恶！就是我这次出行的目的，也是我一生的骑士之道！”拉菲尼雅的脸上仿佛有着光芒。
　　“很好，欢迎你！从今天开始，你就是我们可以互相依托后背的队友了！”奥兰的脸色很是慎重地说道。
　　对于这位心思纯净无比的骑士少女，它似乎很有着好感。
　　而拉菲尼雅本来就是大大咧咧的性子，很快就融入进了团队当中。
　　看到这个情况之后，雷林要了有关任务的消息，随后就走出了军营。
　　他在街道上面漫无目的地走着，突然没入了一条小巷当中。
　　一层黯淡的法术光芒，开始在雷林身上蔓延开来，最后彻底掩盖掉他的身影。
　　“少爷！”
　　在旁边的一处民房里面，雷林见到了提法。
　　此时的提法又换了一张脸孔，浑身裹着黑色的斗篷，有着诡异的气息散发而出。
　　在看到雷林进来之后，对方立即恭敬地行礼，并且立即布置下了强大的阻隔结界。
　　以对方现在接近【传奇】的程度，除非是那位选民城主特意跟踪在旁边，否则没有任何人能够发现这里的事情。
　　“已经快突破了么……”
　　作为对方所信仰的神祗，雷林对于提法的感受最深，对他体内的能量已经近乎完全纯化，距离【传奇】真正只有一步之遥！
　　观摩其他人晋升【传奇】的过程，对于现在的雷林也是一个极大的启发与促进。
　　“【传奇】之境，在诸神世界当中就是真正的实力派！也是封神之路的开始，似乎不仅仅是力量的纯化那么简单……”
　　虽然对方并不是纯粹的法师职业，但给予雷林的借鉴意义还是非常巨大。
　　雷林眸子底部有着荧光闪过，对方的身体数据以及气息波动被芯片原封不动地记录了下来。
　　“嗯！最近的情况怎么样？”
　　雷林淡然地开口问道。
　　“我又收拢了一些人手，不过已经引起了一些势力的暗中注意……另外，由于战争临近的消息已经彻底隐瞒不住，恐怕就连普通人都会很快传遍，因此黑市当中粮食与武器的价格一路上涨……”
　　提法一丝不苟地汇报了起来。
　　他本来就是羽蛇神库库尔坎的忠实信徒，而将雷林当成了神子，羽蛇神的代行者，因此忠诚度几乎就是满值，如果他真的有着这个属性的话。
　　将提法放出去，以对方接近传奇的实力，暗中收拢一批力量，在关键时刻出手，也是雷林的底牌之一。
　　对方毕竟是纵横多年的强者，手腕与心计都非常不错，又有着雷林的资助，计划一度还是非常顺利的。
　　甚至，通过倒卖一些稀缺物品，还赚取到了不少的财富。
　　“现在战争还没有爆发，以掩护自己为首要任务，等到兽人入侵真正开始的时候，那就不论是谁都没功夫注意我们了……”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“或许……我们伟大而仁慈的城主，还会发布动员令什么的，刚好可以将我们的团体洗白……”
　　战争总动员令，就相当于承认民间武装，要求对方自带干粮地援助。
　　战局真正到了危险的时候，想必那位银月城主根本就不会吝啬这些空头的头衔。
　　“遵命！少爷！你的意志将会得到执行！”提法凝重地点头表示知晓。
　　“还有，暗之森的一处大型营地，你有印象么？”
　　雷林直接将军用地图拿了出来，指着这次任务的位置。
　　“这里……”提法的眉头皱起，仿佛遇到了什么为难的事情。
　　这种情况，发生在他身上，就代表着极大的反常与危险！
　　“怎么？”雷林立即问了出来。
　　“这里是一个野外的兽化人营地，跟我也打过几次交道……”
　　提法收拢的人手当然不会是什么好好先生，都是黑暗界的一些精锐，说不定还有兽化人在当中！
　　与暗之森甚至黑血部落打过交道，都是非常正常的事情。
　　“对方的实力怎么样？”
　　能够令接近传奇强者都为难的事情，自然不会多么轻松，虽然知道这次卡斯莱肯定会给自己找一个最难的任务，但看起来似乎艰难程度还要超出雷林的想象。
　　“有着令我能够感到危险的存在……并且，对方还有着猎杀之神的祭司在当中……”
　　能够令提法感到危险的存在，起码也是和他同一档次的强者，而有没有牧师的团体，战斗力完全是两个层次。
　　“如果少爷非要攻击这个营地的话，请让我在暗中跟随！”
　　很显然，提法很不看好雷林这次的任务。
　　“嗯！除了你之外，还有招揽到的强者，这次全部暗中移动到附近……”
　　雷林也没有逞强，毕竟他现在也才是一个区区的十二级法师，就算是银月城当中比他厉害的也有一大把。
　　“不过，比起铺天盖地的兽人潮，以及当中的兽人传奇，甚至是它们背后的兽人系诸神，黑血部落还算是比较弱小的了……”
　　雷林叹息着。
　　以这个任务的难度，恐怕完成之后他就可以凭此跻身银月城中层的行列。
　　而尽量在战争之前刷取功勋，爬到更高的地位，也是雷林当初制定的计划。


第八百九十二章 行军
　　“卡斯莱……我记住了！”
　　雷林当然不是光挨打不还手的人，对方现在给予他的一切，他很快就会十倍百倍地报复回去。
　　在战乱当中，不论什么事情都有可能发生，不是么？
　　……
　　冷风呼啸当中，一支小队缓缓驶出了银月城的大门，队伍里面弥漫着一种悲壮的气氛。
　　虽然明知道前途危险无比，却也由于命令而无法逃避，这也是进入军队的悲哀。
　　“拉菲尼雅！在暗之森当中由于大量的树木还有荆棘阻挡，骑士无法与自己的坐骑配合……”
　　奥兰还在为拉菲尼雅介绍着一些注意事项。
　　“放心！我的武技还可以，并不是非得需要战马的配合……”拉菲尼雅拍了拍自己黑色的鲨鱼皮剑鞘，脸上带着一丝轻松。
　　虽然对于很多高阶骑士来说，坐骑往往代表了他们一半的实力，但拉菲尼雅不同。
　　有着之前经历的她，早就有意识地锻炼过自己这方面的能力，在失去坐骑之后还能保持大半的水准。
　　与那些一旦失去马匹，就只能变成重装战士形成了鲜明的对比。
　　“这就好……我来给你介绍我们队伍里面的主力！”
　　奥兰高兴地说道，同时在给拉菲尼雅介绍着队伍里面的其他人。
　　“随军法师——雷林，你肯定早就认识了，接下来就是我们的斥候队长，盗贼兰歇尔！”
　　奥兰指着旁边一个穿着紧身皮衣，脸上蒙着半边的纤瘦身影。
　　“还有这两边的战士领队兄弟：奥格、奥多！”
　　作为队伍当中的攻坚力量，奥格与奥多两兄弟有着壮硕的肌肉群，肩膀上都扛着枪斧还有钉锤等重型武器。
　　在他们身后有着数目接近二十的精锐战士，穿着锁子甲之类的钢铁防具，都有着三级战士以上的实力，算是不错了。
　　“你好！”奥格、奥多兄弟笑着打了个招呼，脸上的表情非常憨厚，与战斗时刻的疯狂形成了鲜明的对比。
　　“还有我们的医疗兵，也是队伍里面的美人——牧师金茜！”
　　奥兰随后来到了一个金发的少女旁边。
　　对方穿着牧师的白袍，座下是一匹召唤出来的白马坐骑。
　　“奥兰姐姐……不要取笑人家，什么美女啦……”金茜的脸色有些羞红，有着一头金色瀑布般的长发，身上有股文静的气质。
　　“本来一个小队有着五十个正规军的编制，不过我们上次由于一场遭遇战死了十几个兄弟，还没有来得及补充……”
　　奥兰带着拉菲尼雅看了下自己的团队，随后脸上还有一些失落与遗憾。
　　在就要执行危险任务的情况下，即使是她也不敢冒然新引入什么同僚，更不用说里面还可能混有对方的间谍之类了。
　　“拉菲尼雅你是骑士，照例还有两个扈从与四名马夫的配置，每个月可以多领一笔薪水……你尽管将名字报上来……”
　　奥兰非常大方地将手一挥。
　　“我就只有四个扈从，奥兰姐姐你随便填好了……”拉菲尼雅满不在乎地说道，以她的身家，自然也看不上这点军队的补贴，但对于其它很多的平民骑士而言却是一笔不小的财富了。
　　甚至，为了获得更多的金币，那些平民骑士不惜缩小自己的扈从与马夫规模，却领同样的补贴金，令雷林不由感叹，吃空饷这类事情不论在哪个时空都有，甚至都不需要特别教授。
　　“那好，就按两个扈从，两个马夫来……”
　　奥兰饶有深意地看了拉菲尼雅一眼，却发现对方完全没有什么反应的样子，不由暗中摇了摇头，甚至为自己内心的想法而感到羞愧。
　　“哦！快看……是地精么？”
　　拉菲尼雅的心思明显不在这里，很快就转移了注意力。
　　在荒野之上，还有着零散的绿皮小矮子，和雷林上次见到过的地精一模一样，但它们质感贪婪地注视着队伍，却不敢冲上来，显得非常畏缩与胆小。
　　“是的，放心，它们根本就不敢冲击全副武装的人类军队……”
　　奥兰解释道，随后就很无语地看见拉菲尼雅策马冲了出去，不由无语地看着雷林，而雷林则是耸耸肩膀，做了个爱莫能助的表情。
　　“好吧……我终于明白为什么当初你将拉菲尼雅介绍给我的时候，会是那么一脸纠结的表情了……”
　　奥兰策马在雷林旁边，翻了一个白眼。
　　……
　　虽然有着拉菲尼雅这个骑士少女给旅途当中增添了不少娱乐，但伴随着距离安之森越来越近，队伍里面的气氛也变得更加凝重起来。
　　夜晚到来之际，军营当中已经矗立起了十来个帐篷，一堆堆的篝火有序地被点燃起来，上面还煮着简单的行军干粮。
　　雷林此时也打开了手里的一个罐头，将里面呈现固态的鱼松扔进了煮沸的滚汤当中。
　　“是鱼松啊！我在南方旅行的时候也经常吃这个东西！”坐在雷林旁边的拉菲尼雅抽了抽鼻子。
　　“是么？”雷林淡淡地笑了笑，并没有点出自己就是这条产业链幕后东家的事实。
　　由于位置还有成熟产业链的原因，财富神殿并没有撇开法奥兰家族单干，而是以入股的形式，获得了绝大部分鱼松加工厂的产权。
　　而在对方庞大财富与交易网络的支持之下，仅仅只用了数年的时间，鱼松的销售就蔓延到了北地，甚至成为了银月城的军需品供应商，令雷林很是有些与有荣焉的感觉。
　　虽然市场上也出现了一些仿制产品，但不论是数量、规模，还是技术方面都无法与财富神殿相比，因此利润还能维持很长的一段时间。
　　这些消息都是在每年接收家族汇款的时候同时传递过来的信息。
　　在提升自身的同时，雷林并没有放弃对于家族以及其它势力的控制。
　　如果仅仅是为了个人，那【传奇】或者【高阶法师】就足够在诸神大陆上面纵横了。
　　但目标是封神的话，个人的力量还远远不够。
　　高高在上的诸神，少不了信仰的支持。
　　“其实诸神世界的封神规则并不算太过严苛……”
　　以雷林的眼界，当然可以看出很多的东西：“如果是新的神职，就比较容易获得世界原力的支持，甚至只要有着一千个虔诚信徒左右的规模，就足以支持一个新神的存在了……但旧有的神职就非常麻烦，需求起码扩大了十倍，并且很容易受到其它具有相关神职领域神祗的敌视……”
　　雷林的眸子里面有着光芒闪过：“当然，封神还有最简单的一个方法，就是凭借运气！如果获得了陨落神祗的神格与神性神力结晶，那成神也是非常简单的事情……只是，这样成就的神祗，到底是原本的凡人，还是当初神祗的复活，就是很不确定的事情了……”
　　在心里，雷林实际上很看不上那些走运而封神的神祗们。
　　规则力量的感悟，并不是一朝一夕的事情，即使是高阶的传奇强者们，也不一定能够完全领悟规则之力，就更不用说原本还是普通人的家伙了。
　　以小孩的力量，去挥舞大铁锤，下场怎么样都不用雷林继续推演。
　　当然，雷林不同，有着本体半七级的经验，再加上芯片的辅助，如果给他一个弱等神力的神格，还是很有可能消化并支持的。
　　“可惜……天降神格的好事早就结束了……神祗永垂不朽，即使由于非自然的原因死亡，神格与神器也往往会落到杀害它的神祗手上，根本不可能外流……”
　　“并且，这种不同规则的领悟，只会污染我的道路……”
　　雷林的脸色凝重无比。
　　他的根本还是血脉术士，还是巫师之路！
　　而七级的规则巫师需要完全掌握一道规则之力，八级巫师需要掌握多条规则的力量。
　　只有找到自身的道路，将规则之力熔炼一体的存在，才能真正晋升八级巅峰，窥视九级的境界！
　　对于自己道路已经隐隐有了规划的雷林，并不愿意再掺杂其它的规则之力进去。
　　“除非刚好是我需要的规则神格，否则即使其它强大神力的神格掉到我面前，对我也没有什么作用……”
　　雷林长叹了口气。
　　“嘿……在想什么呢？”他这种表情，自然引起了旁边拉菲尼雅的兴趣。
　　“我在考虑如何这锅鱼汤什么时候好！”
　　雷林摇了摇头，要是他将自己正在考虑如何封神的事情告诉旁边这位骑士少女，恐怕对方不是以为他是疯子，就是以为他是神经病。
　　一个连十五级的【高阶法师】都不是的家伙，就敢妄言封神，即使是那些传奇强者都不一定敢呢！
　　“嗯！差不多了！”拉菲尼雅深深吸了口气，现在的她明显比之前有了点外出的经验，甚至似乎还掌握了一些厨艺。
　　“抱歉打扰两位了！”
　　这个时候，金茜牧师直接走了过来，洁白的牧师袍下摆掠过地上的草坪，有着一种特殊的美感。
　　“奥兰队长命令我通知你们，所有小队长级别以上的军官，全部到中心的帐篷……”


第八百九十三章 奸细
　　粗大的蜡烛在帐篷当中摇曳，散落出明亮的光芒。
　　雷林、拉菲尼雅，还有其它几个小队长围成一圈，最上首是奥兰，帐篷的一侧还悬挂着巨大的暗之森地图。
　　“这次的任务非常危险，因此我想先问问你们，有什么好的计划么？”
　　奥兰皱起了好看的眉头，但下面众人的表现令它有些失望了。
　　“雷林，你怎么看？”奥兰用期待的目光看着雷林。
　　随军法师的地位很高，更何况雷林早就证明了他的能力，是整个团队当中的二号人物。
　　“目前情报方面也没有更多的消息，只是知道对方的大概位置，并且拥有着高级兽化人的存在……在这种情况之下，我们也只能加强警惕，伺机寻找对方的破绽了……”
　　虽然雷林说得很有道理，但奥兰却皱起了眉头，因为没有听到它想要的东西。
　　雷林当然知道对面精灵的想法，他是有着计划，但里面有着提法等人的加入与参与，又怎么可能告诉奥兰它们。
　　“好吧……抱歉打扰诸位的晚餐了，我们散会！”
　　奥兰无力地看着众人，最后挥了挥手。
　　很显然，它已经开始有些绝望了。
　　“放心吧！奥兰姐姐！正义必然战胜邪恶，那些该死的兽化人不可能敌得过我们的！”
　　在这个时候还信心满满的就只有骑士少女了。
　　这里毕竟还是个体实力为尊的世界，有着【高阶骑士】的力量，拉菲尼雅没有多少波折就顶替了原本一个战死军官的职务，也算是小队长一级的了，因此也列席了会议。
　　“我相信你……”
　　奥兰苦笑着，已经没有什么多余的力量再说什么了。
　　“雷林！你说为什么奥兰最后变成了那个样子……”
　　出来之后，拉菲尼雅还是有些疑惑地问着雷林：“是任务太难了么……”
　　“没什么……”
　　雷林摇摇头，突然感觉这家伙之前的历练根本就没有什么成果。
　　“小姐！鱼汤已经好了！”
　　这个时候，拉菲尼雅的一个扈从已经盛了浓浓的两碗鱼汤上来，还有作为主食的白面包，甚至还有一些临时采摘来的莓类浆果。
　　“嗯！”拉菲尼雅欢呼一声，随后享用起了自己的晚餐来。
　　看着对方这个姿态的雷林，却是笑了笑，慢条斯理地将白面包撕碎，随后沾着鱼汤送进嘴里。
　　“拉菲尼雅！”在分别的时候，雷林特意叫住了对方。
　　“嗯？什么事？”拉菲尼雅此时的嘴角边上还有着零碎的面包屑，就好像一只贪吃的小猫一样。
　　“没什么，我有着预感，今晚或许会不太平静，注意将武器放在自己身边！”
　　雷林提醒了一句。
　　“我知道了！”说到正事的时候，拉菲尼雅终于脑袋没有短路，并且慎重地答应了下来。
　　等到分别之后，雷林又左右看了看，见到没有人注意他，突然身影一闪，钻入了奥兰的帐篷。
　　夜晚！
　　银色的月光今夜显得特别黯淡，不时有着乌云飘过，令光线变得更加朦胧。
　　北风呼呼地吹着，温度进一步下降，除了巡逻兵之外的其它人早就钻进了自己的帐篷，倒霉的值夜士兵也只能蜷紧了身上的衣领，一边抱怨着自己的运气。
　　突然间，一片浓重的乌云飘了过来，将月亮整个掩埋进去。
　　光线一下消失，除了几点篝火之外就没有其它的光亮，视线一下模糊，即使就坐在火堆旁边，最远也只能看到五米以内的东西。
　　“好黑的夜！好浓的雾气！”
　　一个巡逻兵抱怨了一声。
　　“得了吧！我在无尽荒野上面，见到过比这更加恐怖的雾气，简直就是伸出手都看不到自己的指甲……”
　　另外一个巡逻士兵不屑地说道。
　　“也是！”看起来比较年青的巡逻兵点了点头，随后警惕地抓紧了自己手里的武器：“是谁？”
　　在雾气当中，一个朦胧的身影靠近了过来。
　　“是我！”人影淡然开口，声线熟悉无比。
　　“哦！长官！”两个巡逻兵立即行礼，但就在他们弯腰的一刹那，几道冷光闪过。
　　“呜呜……”
　　年青的巡逻兵眸子里面有着震惊与茫然，双手紧紧捂着自己的脖子，那那里，一道血线慢慢扩大。
　　两具尸体悄无声息地倒地，几乎没有引起任何人的注意。
　　朦胧的人影似乎叹息了一声，随后来到了另外一个帐篷的前面。
　　“是谁？”雷林的声音从帐篷当中传了出来。
　　“是我！兰歇尔！”人影声音很是平静。
　　“哦！有什么事情么？先等我撤开魔法警报！”
　　一蓬光芒在帐篷当中亮起，随后帐篷被掀开，露出了雷林有些疑惑的面容：“请进吧！”
　　人影走入帐篷当中，明亮的灯光照出了它的身形，体格纤瘦，脸上还蒙着半张黑纱面具，赫然正是队伍的斥候首领——兰歇尔！
　　“这么晚还过来，一定有着什么重要的事情吧？”
　　雷林身上的法师军服已经被扔在了一边，只剩下了白色的衬衫，暴露出了结实的胸膛，显得非常男子气概。
　　“是这样的……关于这次的任务，我有着一个想法……”
　　兰歇尔的声音带着一股诡异的腔调。
　　“想法？为什么下午开会的时候不说，难道你有着什么困难的地方？”
　　雷林的脸色变得重视起来，不知不觉地靠近了兰歇尔一点。
　　“嗯！其实……”
　　兰歇尔的声音更加低沉，使雷林伸长了脖子，而就在这个时刻，异变突生！
　　一道银色的锋利光芒，猛地出现在了兰歇尔的手上，向着雷林的脖子狠狠刺下！而此刻的雷林身上根本没有任何的防护。
　　以兰歇尔高级刺客的实力，这次的攻击一旦命中，恐怕只有陨落一个下场！
　　波！匕首毫无阻碍地划过了雷林的脖子，但想象当中的鲜血飞溅并没有传来，雷林的整个身体仿佛变成了一个巨大的肥皂泡，猛地爆炸开来，除了带起一阵劲风之外就没有其它的东西。
　　“这是……【高等幻影】！！！”
　　兰歇尔的脸色连变，在发觉面前的雷林其实只是一个假货的时候，就飞快跳出了帐篷。
　　但随后，她就看到了一圈将自己包围的人。
　　真正的雷林穿着一丝不苟的法师袍，手上的法杖已经遥遥对准了它，旁边是全副武装的拉菲尼雅。
　　而在中心，奥兰则以一脸不可置信当中带着悲伤的表情看着兰歇尔。
　　“兰歇尔！我真的没有想到，居然会是你！我们已经认识了超过五十年的时光，却仍然抵挡不住权势的腐蚀么……”
　　奥兰的脸上有着悲怆。
　　“友谊？真的么？”兰歇尔掀开了自己的面纱，露出一张少女的脸孔来，只是左边有着纵横交错的刀痕，完全破坏了美感，甚至显得有些丑陋。
　　这个世界有着神术的力量，对方却一直令伤疤留在自己的脸上，不是有着什么特别的意义，就是当初下手的人故意在伤口当中留下了破坏性的力量，阻止了神术的效果。
　　“自从那个晚上之后，我已经不是以前的我了！”
　　兰歇尔冷笑着，将面纱重新覆盖上去，眸子里面换成了毫不掩饰的仇恨。
　　“原来……你还是放不下……”奥兰悲伤地说道。
　　“你到底为谁服务？是兽化人？还是其它的势力？”
　　这些情感纠葛什么的，雷林懒得去管，直接站出来发号施令，将兰歇尔团团围了起来。
　　只要是反对者，那就是敌人，如果不能从精神上拉拢与令对方臣服，那就只能将对方从身体上消灭——这也是整个诸神世界的法则！
　　“跪下忏悔你的罪过！并且交待一切！这是你活命的最后机会！”
　　雷林庄严地宣布道，心里却完全不看好劝降的效果，对方一看就知道是那种意志特别坚定，被复仇充满整个心灵的人。
　　为了报复，它们甚至可以拖着其它人一起下地狱！
　　这种不惜一切的目光，雷林非常之熟悉！因此在看到对方嘴角撇起的笑容之后就一挥手：“杀了对方！”
　　斗气与魔法的光芒接连闪烁而出。
　　兰歇尔本来只是高阶盗贼，以它的实力，如果在暗中，肯定能够给雷林这边带来巨大的麻烦，但硬碰硬则明显不是对方的所长。
　　特别是有着雷林与拉菲尼雅的帮助，没有多久，中了【迟缓术】效果的兰歇尔就被两柄巨大的钢剑刺中腹部，滚烫的鲜血流了出来。
　　“废掉她的战斗力！”
　　“金茜，给对方治疗！”
　　这个兰歇尔毕竟是奥兰的朋友，雷林也不能做得太过火。
　　“哈哈……我死也不接受你们的好意！并且……你们以为，这就完了么？”
　　兰歇尔在打斗中面纱早就掉落，嘴角有着血沫流出，配合着狰狞的面孔，显得更加骇人。
　　“什么？”
　　奥兰的脸色一变。
　　“队……队长……”
　　就在这个时候，负责在外围布置陷阱，防备攻击的奥格被人掺扶着进来：“是兽化人！它们的实力完全超出了我们的想象……”


第八百九十四章 袭击
　　此起彼伏的兽吼声在周围响起，令人毛骨悚然。
　　而此时的兰歇尔则是疯狂地大笑起来：“哈哈……你们都会陪着我死在这里！那些兽化人的实力你们根本想象不到！你们都会被它们撕碎！吞食！灵魂永远在炼狱中沉沦！！！”
　　带着恶毒的诅咒，兰歇尔的脸色猛地一红，嘴角鲜血喷射，身上的气息也彻底消散了下去——她死了。
　　“别管她了，全体听命！防御阵形！”
　　雷林接过了神色有些呆滞的奥兰指挥权，开始将人手整合起来。
　　直到这个时候，他才有时间从奥格的嘴里了解到发生了什么事情。
　　实际上，今天晚上的事情全部出自雷林的设计，他首先找到奥兰，说出自己这方可能有着内奸的情报，并且获得了对方的支持，布置下陷阱。
　　而为了方便可能的袭击，奥格与奥多兄弟也被派了出去，担任临时的警戒。
　　“是高级的兽化人，数量很多，我……我完全没有办法数清楚，我的兄长为了掩护我……为了掩护我……”
　　奥格的眼睛红了起来，脸上的肌肉甚至浮现出扭曲。
　　“【治疗术】！”金茜此时手上一个神术成形，令奥格身上的巨大伤口开始飞速愈合起来。
　　“那些该死的兽皮杂种，我要去宰了它们！”
　　奥格没有等身上的伤口完全愈合就起身，双手抓紧了巨大的钉锤。
　　“近战队就剩你一个逃出来了么？看起来这次敌人的强大出乎我的预料！”
　　雷林的脸上有着一点惭愧，但眸子里面却有着一丝精光闪过。
　　或许是有意、或许是无意，这次围捕内奸的行动过后，兰歇尔已经死亡、并且内奸的身份也给奥兰造成了极大的打击、奥格与奥多兄弟率领的近战队伍更是死伤惨重，就连奥多都阵亡了，之后银月城少不了要付出一份抚恤，金茜是牧师，限制性太强，而拉菲尼雅根本就是新加入的，又没有什么城府。
　　这似乎为他以后的道路扫平了不少的阻碍，当然，雷林是肯定不会承认这点的，最多只能说是巧合嘛！
　　此时，兽化人的脚步已经来到了营地之外，甚至还有着几个如山的黑影，伴随着其它警戒人员的惨叫，令这个夜晚显得更加的恐怖起来。
　　“全体靠拢！我们有麻烦了！”
　　雷林手上永恒明焰的光芒升起，在浓雾中开辟出来了一大块区域。
　　在其它人员齐聚的同时，敌人的模样也慢慢浮现在他们眼前。
　　兽化人！数目众多的兽化人！起码有着超过两百的数量，在其中更是有着六头体格与气息明显强大异常的个体，身上有着野蛮与凶残的味道。
　　“高级的兽化人！六头！！！”
　　这个时候，即使连心神恍惚的奥兰都紧张了起来。
　　对方的强大，远远超出了它的想象，稍微一不注意，它们就可能在这里全军覆没。
　　强行压下心里的悲伤，奥兰仿佛恢复了以前的冷静：“二号防御阵形！！！”
　　现在的它，怎么可能不知道兰歇尔为了报复它，甚至不惜勾结兽化人，决意将它们全部葬送在这里？
　　“抱歉了！兰歇尔！我的朋友……”
　　奥兰默默叹息了一句，抽出了自己的精灵细剑，剑柄上面还有着精细的植物纹饰，此时散发出了莹莹的光芒，标志着这还是一柄炼金物品。
　　咚！咚！
　　庞大的脚步声响起，随后是几个有着十米多高的巨人身影冲破雾气出来。
　　它们有着青黑色的皮肤，一个个就宛如小山一样。
　　“巨……巨人！！！这些兽化人居然还驯服了巨人！！！”
　　看着这些类似人类的超凡生物，奥兰的手掌微微发抖，有些士兵更是发出了绝望的惊呼。
　　“巨人？北地的超凡生物么？”
　　雷林按了按太阳穴，对面生物的数据立即显示在自己面前。
　　【姓名未知 种族：巨人 力量：15 敏捷：6 体质：13 精神：2 拥有天赋：1、巨力 2、强化再生 3、抗性皮肤 说明：这是一种生活在北地的特殊巨型类人生物，性情凶残，头脑愚蠢，常常会被其它的蛮族驯服！】
　　“这种力量，对方肯定跟黑血部落有着关系，说不定就是对方的一个分支！这次那个卡斯莱明显是想要我们去送死！”
　　奥兰苦笑着对雷林说道。
　　“准备突围吧！我们能走多少就是多少……”
　　奥兰此时明显有些心灰意冷。
　　“银月城的精灵！还有其它的人类！！！”在对面，从高级兽化人当中走出一个人影。
　　对方身高两米，有着极为类似人类的外形，但脸上有着特殊的兽化斑纹，还保留了一些野兽的器官。
　　它猛地朝着雷林等人的方向抽了抽鼻子，脸上有着明显厌恶的表情：“该死的银月城！那是邪恶之地，应该被全部抹去！！”
　　作为马拉的信徒，兽化人们强烈地敌视着银月城的文明生活，顺带憎恨上了所有与银月城有关系的生物。
　　作为城卫军，当然是它们优先的目标。
　　“你们！都会死在这里，连成为吾主祭品的资格都没有！”
　　兽化人咆哮一声，众多恐怖的黑影包围上来。
　　兽化人们有着强悍的体质与惊人的弹跳力，营地旁边的临时栏杆对于它们完全没有什么影响。
　　“吼吼！”巨人咆哮着，每走一步都仿佛发生了小型的地震，一把就掀起了一个帐篷，几个逃脱不及的士兵甚至直接被踩成了肉泥。
　　“该死！雷林！掩护我！”
　　奥兰此时已经完全丢掉了精灵的风度，两只眼睛微微发红，拉开了背上的精灵长弓。
　　【高等魔化武器】！！！
　　雷林的脸色凝重，高级法术的光芒在手上爆射出来。
　　咻！银色的箭矢宛如流星，带着高等法术光芒的箭头正中巨人防御力最为薄弱的眼睛位置。
　　“吼吼！！！”以巨人的防御力，面对高等法术加持的武器还是力有未逮，更不用说是最为脆弱的眼睛部位了。
　　伴随着一声轻微的炸裂，巨人的一颗眼珠直接碎掉，流出了大量的晶莹体与血液。
　　受伤的巨人一只手捂着眼睛，反而更加狂性大发，冲着奥兰的方向冲了过来。
　　【油腻术！】【油腻术！】而雷林的眼睛一动，在这个瞬间出手，油腻术的光芒遍布巨人的周围。
　　砰！仿佛大山压顶一样的巨响，失去了重心的巨人直接摔倒在了地上，由于失去了一只眼睛，令它变得更加难以爬起。
　　【致盲术！】【致盲术！】【致盲术！】
　　深知巨人弱点的雷林自然不会放过这个机会，绚丽的法术光芒从他的手上接连弹射而出，仿佛最为璀璨的一场烟花表演。
　　骤然失去光线的巨人们集体疯狂了，即使是兽化人也很难安抚下来。
　　它们疯狂地咆哮着，攻击着身边的一切物体，就连很多兽化人也在无意中被它们撕成了碎片。
　　“是高级法术攻击！干掉那个法师，我来解除魔法！”
　　一个穿着祭司袍的兽化人站了出来，脸上还有着奇异的纹饰与油彩。
　　“杀！”
　　奥兰没有放过这个机会，带着拉菲尼雅和其它人冲了上去。
　　在这种被包围的情况之下，只有奋力一搏才能勉强获得生机，知道这点的士兵们都被逼迫出了自己最后的一点勇气，跟在奥兰的后面对着兽化人发起了冲锋。
　　“吼吼！！”
　　两波人流凶猛地撞击在了一起，嘶吼声，砍杀声不绝于耳。
　　但由于兽化人的人数优势，即使是再怎么强大的战斗意志都无法挽回，战场向着兽化人一方面开始倾斜。
　　“去死！”
　　精灵剑术在奥兰手上显得更加飘逸不凡，加持了法术的细剑更是可以轻易刺破兽化人的防御，给它们的内脏造成极大的损伤。
　　奥兰一瞬间挑破了前面三名兽化人的脖子，随后，它就被另外一名高级兽化人盯上了。
　　“你！很强！但还是去死！！！”
　　之前站出来的兽化人身体猛地屹立在奥兰面前，仿佛一座巨大而坚韧，难以攀登的高峰。
　　……
　　“你的对手是我！”
　　与此同时，雷林已经激发了【飞行术】，挡在了想去救治几个巨人的兽化人祭司前面。
　　“中阶的法师强者，没有作为祭品的价值！”
　　对面的兽化人似乎有些可惜的样子，看着雷林的目光当中充满了杀戮的渴望，就仿佛在看着自己的猎物。
　　这种危险的感觉，令雷林微微皱起眉头。
　　“起码十五级以上的牧师，还不知道有着什么其它的能力……希望提法他们能够快一点！”
　　雷林布置的计划当然不止这么一个，并且也有着逃脱的把握。
　　对于法师而言，能够保命的法术实在是太多了，一个简单的【飞行术】就可以迅速脱离战场——只要运气好不被对方打下来的话。
　　而到了十五级的【高阶法师】之后，掌握了【传送门】的法师就更难被击杀。
　　现在雷林看着前面这个牧师，就明显有些头疼。


第八百九十五章 接手
　　“十五级以上的法系职业，虽然我也不是没有办法对付，但这就太超出常理了……”
　　雷林有些头疼地看着前面的兽化人祭司。
　　他现在的身份还只是一个十二级的【中阶法师】，不能做出多么出格的事情，否则必然引起其它强大力量的注视，对于雷林而言是最不想见到的局面。
　　不过，超出普通法师的精神力，还有芯片的扫描功能，还是令雷林发现了一抹隐晦的法术波动。
　　他猛地侧身，左转，躲过了一根凭空浮现出来的绿色长箭。
　　嗤嗤！充满腐蚀性的弓箭余势不减地划过一名兽化人的躯体，立即令对方变成了一堆泡沫。
　　【高级剧毒之箭！】
　　雷林的脸色凝重，制服上面的【法师护甲】已经全部激发出来。
　　“你们不在黑血部落当中，出来到底是为了什么？”
　　“桀桀……这个问题你不需要知道，因为你的脑袋很快就会变成我的战利品！”
　　对面的祭司冷笑着。
　　“啊……奥兰！！！”
　　而这个时候，下面的局势又发生了变化。
　　另外一名高级兽化人从旁边猛地冒了出来，对奥兰进行了偷袭！
　　带着恐怖黑色腐蚀能量的匕首猛地捅进了对方的胸口，看到这一幕的拉菲尼雅身上猛地爆发出来了强大而光明的斗气，似乎还有着焚烧的作用，令其它接触的兽人纷纷参加着退开，将奥兰抱在了怀里。
　　“看到了么？你们的首领都不行了！放弃吧！只要你放弃你的信仰，再以猎杀之神的名义发誓，加入我们，我就可以放过你……”
　　从对面的兽化人祭司嘴里，吐出了充满诱惑力的话语，或许它也发觉了雷林的难缠——虽然可以战胜对方，但八九成会被对方给跑掉。
　　“这个么……”
　　雷林笑了笑，而就在这个时刻，对面的祭司脸色却是猛地变化了。
　　看到【传讯术】的光芒在对方身上亮起的时候，雷林就知道自己的布置成功了。
　　在兽化人祭司脸上还在纠结的时候，他猛地飞退，激发了手上早已准备好的法术卷轴。
　　【高等法术结界】！
　　【荆棘术！】
　　【召唤守卫！】
　　强大的法术膈膜瞬间造就出一片最后的净土，将雷林的队友都包裹了进去，同时一片荆棘林猛地从地底浮现出来，众多的泥土构建成重装士兵的样子，和其它兽化人对峙。
　　“怎么回事？”看到兽人祭司降落，其它几个头领立即围了上去。
　　“我们的营地正在遭到攻击，一定是这些狡猾人类的阴谋！”祭司恨恨说着。
　　而其它的兽化人脸上也狂变了起来：“怎么办？”
　　高等兽化人看着法术结界当中的雷林等人，虽然基本人人带伤，但明显保持了一定的战斗力，又有着法术的保护，虽然不是不可以打破与歼灭，但就需要一点时间……
　　而在这段时间当中，自己的营地就可能真的被对方得手！但如果分兵的话，在不知道进攻者实力的时候又是非常危险的事情，雷林这边也不是善类。
　　比起自己的任务而言，这些可恶的人类似乎就算不了什么了。
　　虽然兽化人就是无脑与凶残的代名词，但能够做到头领位置的显然还是有着一定智慧的。
　　“我们走！”兽化人头领猛地挥手，其它兽化人纷纷后退。
　　“那它们……”另外一个兽化人似乎还有些不甘，但旋即就被踩倒在地面上：“用你这个愚蠢的脑袋好好想想，是我们的营地重要，还是这些人类重要？”
　　“我们还会再见面的！”
　　兽化人祭司也支持这个决定，在离开的时候，它深深看了雷林一眼。
　　“我期待着！”雷林淡笑回应。
　　兽化人撤退得很快，几乎在几十秒之内就彻底不见了踪影。
　　【法师之眼】！
　　几个探测性的法术使用过之后，雷林肯定地点点头：“对方真的走了，没有再留下什么陷阱……”
　　“哦！我们成功了！”“哈哈……我活下来啦！”“老子就知道，老子没有这么轻易死掉的……”
　　绝境逢生的巨大兴奋与喜悦，令活下来的士兵乱糟糟的，而更多的人则是哭泣了起来。
　　简单的兴奋过后，看着一片狼藉的营地，还有死伤惨重的伙伴，不知道那个家伙哭了第一声，随后各种哭喊瞬间爆发出来。
　　“雷……雷林！”奥兰的胸部有着巨大的伤口，即使金茜双手一直按着，乳白色的神术光芒不断，也无法阻止血液的奔涌，鲜红的颜色染红了金茜洁白的牧师袍，显得有些恐怖。
　　“我将弟兄们交给你了！答应我！将他们活着带回银月城！”奥兰的嘴唇干裂，看起来就仿佛快要渴死的旅人。
　　“怎么办？怎么办？这种等级的伤势起码要【治疗重伤】！我今天的神术位又用完了……”金茜的声音当中带着哭腔，而纯粹的牧师如果用完了神术，那简直比用完法术位的法师还废物。
　　“我答应你！”雷林沉重地点头。
　　“那……我就放心了……”奥兰的手掌垂下，眼睛微微闭合。
　　“队长！队长！”金茜直接哭了出来。
　　“它还没有死呢！”雷林很是无语地将金茜一把推开，手上猛地浮现出一张法术卷轴。
　　【造水术！】【冰冻术！】
　　强烈的法术光芒过后，地面上的奥兰已经处在了一块巨大的冰层当中，仿佛被冻结住的昆虫，脸上还有着一点惊愕的表情。
　　“这种状态，或许可以令对方多撑一会儿！”雷林的脸色凝重。
　　“金茜！”
　　“在！”少女牧师有些惊愕地抬头。
　　“我有一个重要的任务要交给你！”雷林看着眼前的牧师：“我需要你一路护送奥兰回去，因为除了奥兰之外我们这里就只有你是牧师，可以尽量维持住它的生命……至于安全问题？我会再派些人护送你的！”
　　“没问题！”金茜擦了下眼泪，答应得非常痛快，在失去奥兰之后，雷林本来就接手了指挥权。
　　“等等，你们不跟我回去么？”金茜这个时候才反应了过来，有些愕然地开口。
　　“回去？难道想上军事法庭么？卡斯莱恐怖不会放过我们的……”
　　雷林的脸色沉重：“我要留下来，继续完成任务！！！”
　　此时的雷林，身上有着一种名为‘英雄’的强烈气场，将金茜彻底感动了。
　　“呜呜……”牧师的眼泪再一次流了下来，“放心……我一定会完成任务，并且将你们的事迹禀告给教会的……”
　　由于神职人员的身份，金茜是最不可能受到清算的人，她也想当然的认为雷林将这个‘生’的机会让给了她，令她彻彻底底地感动了。
　　雷林接着随意点了两个还算完好的士兵，负责护送金茜和其它重伤患一路回去。
　　而等到奥兰离开之后，整个团队就完全落入了雷林的掌控当中。
　　甚至，由于牧师的离开，这伙人已经完全脱离了任何的监视，可以变得无所顾忌！
　　“这个方法……真的可以么？我从来没有听说过诶……”
　　看着装载寒冰的巨大马车离开，拉菲尼雅站在雷林的身边，眼睛里面有着迷惑：“利用冰冻可以延缓伤势么？”
　　如果有着这种方法的话，恐怕神殿的生意又要好上不少了，同时法师也会更加注重冰系法术的研究，但拉菲尼雅却从来没有听说过这方面的内容。
　　“嗯！理论上可以！实际上我还没有进行过实验……”雷林点点头。
　　“理论上……”少女骑士尖叫了起来。
　　“嗯！总是个希望么！”雷林很不负责任地回答，同时拍拍手，将剩余的士兵召集了起来。
　　站在一处高台之上，雷林看着下面稀稀落落的人群——本来整个大队也就五十人不到，经过了昨夜的厮杀还有今天伤员的离开，就只剩下十几个人，看起来很是有种凄惨的感觉。
　　“你们一定会问我，为什么不回去……”
　　雷林的声音低沉，此时，由于一堆小队长的死亡与离职，令他的军衔成为了最高，也是唯一的合理合法指挥者。
　　当然，雷林也只是需要这个名义，真要靠这群残兵败将，他还是直接撞墙比较痛快一点。
　　同时，为了拉拢住这群士兵，雷林直接将这次任务前后，还有卡斯莱的恩怨说了一遍。
　　讲完这些之后，他明显从这些士兵的眼睛里面看到了绝望的神采。
　　“是的，有着卡斯莱的存在，我们回去之后就会变成逃兵，被卡斯莱送上军事法庭……不用想逃走，因为你的自由民证明还有家人都在银月城当中……”
　　雷林的声音有着一种奇异的感染力。
　　“因此，这一战不是为了我，而是为了你们自己！为了你们的未来！我们必须干掉那群该死的兽化人！至少也要获得几个战果，才可以顺利回归，不会受到太大的责难……”
　　底下的士兵首先是非常迷茫与恐惧，但随后，眸子里面都有了一点点的火焰。
　　看着这一幕的雷林则是在暗中发笑。


第八百九十六章 赐予
　　“主将大败之后，手下挺身而出，带领一帮残兵败将打败强大的敌人，获得不可思议的胜利！嗯！这就是英雄的模版！”
　　雷林暗中点头。
　　他这个思路纯粹是按照前世一些狗血的小说套路来的，但在这里似乎很吃香？
　　安抚完士兵，特别是摆脱了拉菲尼雅之后，雷林才以侦查为名离开了营地。
　　“少爷！”
　　提法的身影从黑暗当中浮现出来。
　　“嗯！你这次做得很好，有什么收获？”雷林淡然问道。
　　雷林这次的计划是一明一暗，明面上这边在吸引注意力的同时，提法已经带着他的人暗中来到了附近。
　　因此雷林才任凭兰歇尔与对方联络，将营地暴露，引来对方的攻击。
　　而趁着对方倾巢而出的机会，提法则是直接捣了对方的老巢。
　　同时，由于时间配合得天衣无缝，还可以顺带解决这边的围攻。
　　虽然实力上雷林一个人还比不过那些高级兽化人联手，但在智慧方面，则简直是碾压的局面。
　　“对方营地的守备非常森严，回援得也很快，我们只攻破了外围的一部分营地，没有涉及核心……”
　　提法的脸色有些凝重，拿出了一份卷轴，上面还残余着强大的法术灵光，但明显已经被破解过一次。
　　“而按照外围的痕迹来看，对方这次的图谋，似乎是想屠龙！”
　　“屠龙？！”雷林微微一怔。
　　巨龙在这个世界当然也存在，并且还是高级的超凡生物，又叫做传奇种！任何一头纯血的巨龙，在成年之后都可以自然晋升传奇之境！又拥有强大的身体力量与近乎法术免疫的皮肤，简直堪称诸神的宠儿。
　　一群高级兽化人图谋良久的，自然不可能是为了去击杀几头混血或者亚种，只有可能是传奇之境的成年巨龙！
　　“屠龙么？那到底为了什么呢？”
　　雷林沉思着，虽然在人类世界的神话之中，不乏有着某某英雄通过屠龙获得好处，甚至直接获得神器之类的事情，但他却知道，里面的事情没有这么简单！
　　龙族的实力很强大，也不是没有靠山，一旦身上沾惹了龙魂的怨念，那几乎会被整个龙族憎恶与追杀。
　　即使是在历史上，那些屠龙的英雄，除了后台背景够硬的之外，往往就没几个好下场的。
　　并且，即使是巨龙，也并不是每一头都富可敌国，想靠着屠龙发财，那简直就是做梦！
　　当然，兽化人很多都是疯子，不能以寻常人的观念去看它们。
　　“难道是为了猎杀之神的祭祀么？一头传奇级别的巨龙，也足够对方降下神恩了……”
　　有着神祗出手，那些巨龙即使怨恨也毫无办法。
　　“只是……这其中的损失还是太大，简直难以想象……除非还有着什么别的东西，能够吸引那些兽化人高层……”
　　雷林沉吟着，对提法问道：“弄清楚对方的具体目标了么？”
　　他首先展开了提法夺得的卷轴，那上面是一副北地的地图，各种村庄、山脉、森林与河流位置都非常详细，比起雷林用自己芯片记录的一部分也只是稍微差了一点，这种程度的地图在北地可是价值连城的东西。
　　而在一处山脉之上，还有着一个小型的血红色兽牙标记，看起来强大而邪恶。
　　“根据对几个俘虏使用【记忆抽取】，对方的目标应该就在这里！”
　　提法指了指地图上的兽牙标记位置，在旁边还有着标注——‘耐瑟山脉’！
　　“这些兽化人似乎从某个渠道得知了这里有着一头成年红龙的消息，它们的目标就是斩杀红龙！”
　　提法很是确定地说道。
　　虽然【提取记忆】被视为邪恶的法术，但不论是雷林还是提法都没有关注这个方面。
　　“耐瑟山脉？红龙……”雷林沉吟着，眼睛里面的光芒却是越来越亮。
　　突然间，他的灵光猛地一闪，地图上的耐瑟山脉同芯片当中的某个残缺图像结合了起来。
　　“芯片！调出之前划分的北地【奥术师】可能传承点！”
　　雷林立即在心里命令道。
　　芯片的动作很快，一副稍微模糊的地图浮现出来，上面还有着几处隐约的标注。
　　这幅地图，还是雷林从上次奥术师笔记本上面拓印下来的东西，可惜由于年代的久远，即使有着法术的保护也令地图缺失了大半。
　　但雷丝毫没有动容，芯片在旁边将手上的卷轴地图同样模拟了一份下来，随后两张地图重叠在一起。
　　“果然……”
　　看着可能有奥术师传承的位置与之前的兽牙标注重合，雷林的眼睛里面有着恍然之色。
　　另外一边的提法当然看不到芯片的变化，但也知道雷林肯定发现了什么，却没有问出口。
　　这是非常聪明的做法，看得雷林不由暗中点头。
　　“红龙……兽化人……奥术师……这三者之间有着什么关系？是那群兽化人获得了奥术师传承的线索？还是我想多了，它们纯粹就是为了献祭马拉？”
　　雷林的眸子里面有着众多的光芒闪过，最后都归于沉寂。
　　“不管怎么样，这群兽化人必须灭掉！”
　　雷林下定了决心，同时，将一副银色的面具戴在了脸上，他的眼睛变成红白相间的可怖模样，一丝恐怖的力量在身上浮沉不定。
　　几乎是在眨眼之间，他就换上了之前的‘魔鬼神性者’身份。
　　“大人！”提法换了个称呼，显然是知道雷林想隐藏自己身份的意图。
　　“嗯！跟我去见见你招募来的属下！”
　　雷林点点头，身上飞行术的光芒亮起。
　　在一处隐蔽的小山谷当中，雷林站在高台之上，看到了提法这次带出来的手下。
　　它们七七八八地散落在台下，什么种族都有，唯一相同的就是身上血腥而凶残的气息，令人望而生畏。
　　“欢迎你们！我的教派兄弟！”
　　雷林此时穿着一身大祭司的衣袍，金色的衣边飘散，显得华贵非常，而提法恭敬地站在他的身后，突显出雷林的地位。
　　“羽蛇神库库尔坎是一位强大而仁慈的神祗！”
　　雷林的眼睛缓缓扫过下面这些堪称各族人渣的家伙，这些人基本没有什么信仰，只相信强大的力量，也因此被提法收服：“只要信仰吾神，都可以获得赐予！”
　　“你！过来！”
　　雷林看到了下面众人眼里的不信之色，因此直接指了指一个围着兽皮的兽人。
　　“什么事？”对方顶着一个狮子的头颅，壮硕的上身满是肌肉与疤痕，脸上还有着明显的桀骜不驯。
　　“吾神赐福于你！”
　　雷林双手环抱，做出一个谦虚而恭敬的动作，在扮成神棍方面，他几乎不需要学习。
　　与此同时，强大的能量波动从他身上爆发出来，充满了威严与浓重的感觉，甚至令空气都开始变得凝滞起来。
　　“嘶嘶……”
　　虚空当中冒出一团火焰，随后化为了一条长着双翼的奇异巨蛇。
　　巨蛇的竖瞳对着狮头人，源自灵魂的威慑令对方不由跪伏下去，浑身颤抖。
　　“吾主！伟大的羽蛇神库库尔坎，我终于再见到您了……”另外一边的提法则满是虔诚地跪了下去。
　　“吾主乃世界之蛇，掌握无尽之力，伟大的神力可以吞噬苍穹……”
　　雷林吟诵起了祭文，随后，一点黑色的光芒从蛇吻中降落下来，落在狮头人身上。
　　轰！
　　黑色的光点降落下来的一瞬间就化成凶猛的火焰，将狮头人整个包裹，从里面还传来了对方的惨叫声。
　　这种恐怖的场景，令旁边的围观者噤若寒蝉。
　　但还没有等到它们以为雷林是想惩戒对方的时候，羽蛇神的虚影与黑色的火焰同时散去，露出了狮头人的身影。
　　只不过，此时对方的身上已经发生了巨大的变化。
　　一头金色的毛发全部转黑，更是有着黑色骷髅的烙印。
　　“这……这是……”狮头人摸着自己变化之后的身体，脸上还有着不可置信的神色。
　　“吾主启迪了你的法术能力，将你改造成了血脉者！”雷林低垂眸子，平静说着。
　　“血……血脉者？”
　　暗黑狮头人脸色有些迷惑，随后举起了右手。
　　一层妖异的法术光芒从它身上亮起，随后他身上的黑骷髅烙印一层层地闪烁起来：【召唤死者！】
　　哗啦！大地破开，数头残缺的骷髅爬了出来。
　　“真的是法术能力！”“这是血脉者！”“可怕！居然能够直接赐予血脉者的天赋与法术能力！”
　　在周围人的震惊之色当中，狮头人立即狂喜地跪下：“吾主羽蛇神！我信仰你……”
　　作为纯物理职业，即使有着一点法术能力也是极大的帮助，更不用说狮头人有着感应，自己起码有着五级的血脉者能力！甚至还有着提升的可能！这怎么能令它不欣喜若狂？
　　而与之相比，付出自己的信仰，完全不算什么。
　　“羽蛇神……您是世界之蛇、掌握无尽的力量……”
　　其它人目光闪动，也纷纷跟着祈祷了起来，声音当中带着虔诚。


第八百九十七章 再次
　　“信仰之道！其实就是诸神与凡人的契约！凡人付出信仰、获得神术以及死后灵魂晋升神国的权力……”
　　雷林看着下面已经可以称得上普通信徒的家伙，眸子里面有着光芒闪动。
　　“而如果回报更多，那即使是伪神，也会毫不犹豫地供奉，这也是为什么世界上还有着那么多恶魔与魔鬼信徒的原因……”
　　当然，神祗收入信仰有限，自然就不可能无限制地降下神恩，否则只会亏本，最后神力大损，掉落神位都有可能！
　　不过现在雷林基业初创，一开始分给信徒的红利总是要多一点的，不然怎么吸引其它人入教，信奉那个并不存在的‘羽蛇神’呢？
　　由于他本体还在沉睡，因此根本无法回应信徒的祈祷与赐予神术。
　　实际上，刚才的塔格利安翼蛇虚影，还有血脉法术的赐予，全部都是雷林自编自演的戏码。
　　他和本体灵魂源自一体，伪装起来就连提法都发现不了破绽。
　　至于类法术能力？虽然这个世界的血脉者只能依靠自身遗传，但对于血脉改造之类的实验，已经达到了半七级术士的雷林根本无所畏惧。
　　术士本来就是血脉当中的巅峰王者，他对于血脉之力的运用更是到了一个登峰造极的地步，利用之前缴获的一些血脉，人为地制造几个“血脉者”出来，只是很轻松的一件事情。
　　当然，在诸神世界，却是只有诸神与魔鬼恶魔才能做到的神迹！！！
　　因此，下面这些人炙热的目光也就可以理解了。
　　血脉者！类法术能力！并且还可以遗传！！！
　　这种吸引力，足够令这些下属暂时团结在羽蛇神教会的周围，为雷林浴血厮杀与搏斗了。
　　“很好！我们出发！干掉那些兽化人！吾神永远在注视着我们！”
　　雷林大声地宣布了这一决定。
　　就在这个时候，另外一道声音响了起来，令雷林嘴角的弧度更加扩大。
　　【叮！3级魔网解析度100％！主体获得所有3级法术模版，自动屏蔽法术失忆效果！所有3级法术施法免材！】
　　本来对于3级魔网的解析就差了临门一脚，现在更是直接水到渠成，令雷林都不由有着一种受到世界原力眷顾的感觉。
　　历来成就诸神者！无一不是受到了世界原力的眷顾，堪称世界意志的宠儿！
　　“看起来，沉睡的诸神意志已经无法操纵世界原力，因此给了我空子么？”雷林嘴角的笑意越发扩大：“以吾神的名义，开战！”
　　“吾神！”“吾神！”
　　下面众人的战斗情绪顿时到达了巅峰，当然，雷林并不会承认在这当中还有自己的特意影响。
　　暗之森！高级兽化人营地内部。
　　“该死！居然还有着其它的人类！”之前的半兽人统领猛地将一头身上簌簌发抖的半兽人扔在地上，从鼻子当中吐出两道粗气。
　　“幸好他们只是攻陷了外围，并没有到达核心！”
　　另外一边的半兽人祭司握着手里的一柄人骨法杖，冷冷补充道。
　　“为了增加整个营地的安全性，我准备进行一次大型的祭祀仪式，希望可以获得吾主的欢心，并且派出神国当中的猎杀者来帮助我们……”
　　猎杀之神马拉，本体是一只类似猿猴的巨大怪物，成功封神之后似乎也没有改掉多少野兽的特性，对于杀戮有着病态般的渴求。
　　在它的神国当中，甚至有着专门为了猎杀而创造出来的奇异物种——猎杀者！
　　即使是最低级的猎杀者，都有着高阶职业者之上的力量！如果凡间的信徒祭祀令马拉满意的话，它甚至会打开通道，派出神国当中的精锐力量。
　　比起神祗化身来说，这种神国当中的力量虽然弱了点，但好处就是可以补充，也不怎么心疼。
　　“猎杀者？”
　　高级的兽化人咧了咧嘴，显然是需要的祭品令他有些心疼：“本来我们这边的力量就足够了，不过为了万无一失，还是这么做吧！相信……如果稍后能够以传奇红龙作为祭品的话，吾主一定会非常满意的……”
　　“那我就开始了……”
　　兽化人祭司来到了营地里面的一个小型祭坛位置，这里明显也是营地的核心，居然在提法的突袭当中没有受到什么损伤。
　　但就在祭司踏入祭坛的一瞬间，他的脸色就狂变了。
　　呜呜！！呜呜！！呜呜！！血色的神力，从祭坛周围不断涌出，耀眼的光芒代表着某种特殊的信息。
　　“有敌……”
　　声音戛然而止，随后一道凛冽的寒光闪过，仿佛足以冻结空间的锋锐猛地刺入了一名高级兽化人的胸膛。
　　“接近传奇的盗贼！是上次的偷袭者！”兽化人头领猛地咆哮着，一拳轰击在地面上，强大的波动向四周散开。
　　【大地之拳】！高级的物理职业技能爆发而出，带着无形的波纹，将一抹黑色的阴影从虚空当中逼了出来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　黑影灵活非常地跳动着，身影几个闪现就跑出了几百米远，路上还有着其它捂着喉咙倒下的兽化人。
　　“你跑不掉的！卑鄙的偷袭者！”兽化人首领脸上有着狰狞之色，飞快地跟在后面。
　　但就在对方追到营地门口的时候，祭司的声音传了过来：“小心陷阱！对方有着强大的施法者！！！”
　　提醒明显晚了一点，就在兽化人首领猛地停滞的时候，一个带着银色面具的邪异人影突然浮现出来，手里恐怖的法术瞬间成型。
　　——5级法术【龙之吐息】！
　　强大而带有腐蚀性的力量瞬间遍布周围，令兽化人头领胸前的毛发都自动变得焦黑起来。
　　“该死的！”兽化人接连飞退，身上更是有着墨绿色的光芒不断闪烁。
　　强大的斗气，在飞快地抵抗着龙息的侵蚀，而在对方身后，那个兽化人祭司也在不断使用着治疗神术。
　　等到退开十几米之后，兽化人头领已经完全脱离了龙息的攻击范围，但旁边的普通兽化人就没有那么走运了，全都倒在地上，一瞬间，整个营地大门处哀鸿遍野！
　　法师的群攻力量，一向都是战争主帅最为忌惮的东西！
　　“你是谁？”兽化人首领明显没有认出易容过后的雷林，并且对方的强大与邪异，令这名兽化人如临大敌。
　　“这种吞噬一切的感觉！”兽化人首领的瞳孔微缩。将雷林当成了它所遇到的最为危险的敌人。
　　咻！咻！
　　没有给这个首领说话的机会，提法立即纠缠而上，高阶职业者接近传奇的实力完全爆发出来，身上更是不时有着类法术的能力闪过，居然以一敌五，硬生生地拖住了五名高级兽化人。
　　“杀啊！嗷嗷……”
　　一波人马冲着营地杀了过来，跑在最前面的是一个全身近乎黑色的邪异狮头人，它猛地咆哮着，一圈白骨铠甲就浮现在身上，同时数柄白骨长矛猛地突刺，将几个来不及逃脱的兽化人贯穿在地面上，鲜血沿着白骨长枪不断滑落。
　　“杀啊！”
　　来自各个种族，最近被提法整合在一起的人渣大军顿时冲进了整个兽化人营地。
　　有着之前的例子在，为了获得血脉者的力量，甚至是遗传给后代，这些人渣们都爆发出了百分之一百二十的战斗力！
　　即使对手有着猎杀之神马拉的庇佑，但它们同样有着神秘的羽蛇神库库尔坎在后面保护。
　　不得不说，能够被提法看上的人才，都有着一点实力，堪堪可以与营地当中的兽化人杀得旗鼓相当。
　　——【群体狂暴术！】
　　——【群体治疗术！】之前的兽化人祭司躲在后面，脸色凝重地看着前面的敌人。
　　对方的种族非常混乱，令它完全想不到是出自哪个势力。
　　“难道，已经有着新的势力在附近崛起了么？有着接近传奇的高手，这个组织不可小视！”
　　兽化人祭司喃喃着，一抬手，准备已久的法术又要继续发出。
　　——【解除魔法】！
　　一道紫色的光柱从天而降，打断了兽化人祭司的继续施法，雷林好整余暇地双手抱臂，看着地上的兽化人祭司。
　　“你的对手是我！”雷林的眸子冰冷，之前他为了掩盖自身实力，根本不能用出全部的手段，但在这个‘神使’的身份之下，却是无所顾忌！
　　抬手之间，连环闪电已经激射而出，白蓝色的电流不断弹跳，将几个低级的牧师击倒在地上。
　　打斗的时候先杀牧师！几乎是所有战斗的准则，雷林当然不会坐视那群低级牧师悠悠然给自己队伍补血外加上辅助。
　　被雷林双眼盯上之后，兽化人祭司心里猛地一寒，仿佛在面对巨龙。
　　大量的侦测法术闪过，随后却带来了令它脸色大变的信息。
　　“神性者！你到底侍奉哪个神祗！”
　　被雷林虚拟神性吓住的兽化人祭司沉声问着。
　　诸神大陆上面能够自己获得神性的强者很少，最大的可能还是有着神祗的赐予，很显然，这名兽人祭司将雷林当成了某个神祗的神使了。


第八百九十八章 猎杀者
　　神祗与神祗之间的交流，是非常严肃的事情。
　　而能够被赐予神性的强者，即使是在神灵的教会当中也必定身居高位。
　　一个神灵的下属势力过来挑衅？
　　这简直就是神战的开端了好不好？兽化人祭司的脑子有些发晕。
　　自从诸神黄昏之后，虽然也有着神系与神系之间，以及不同神祗之间的摩擦与斗争，但这种不宣而战的事情还是非常稀少的。
　　毕竟，即使是一位弱等神，在神国当中也是接近无敌！
　　两个神祗之间的神战是非常严肃的事情，甚至会蔓延诸多的次元，持续成千上万年！
　　身为神职人员的祭司当然知道这点，看着雷林的目光就满是忌惮了。
　　“谁让你们竟敢觊觎吾主的财富！”
　　雷林回答得很是模糊，但兽化人祭司的脸色却是狂变了，“果然是为了耐瑟山脉的……”
　　虽然对方及时住口，但雷林还是得到了自己想要的东西：“这群兽化人果然知道些什么，远远不止红龙这么简单……”
　　他没有再给对方说话的机会，飞快地在半空当中移动着，准备良久的法术不断激射而出。
　　——【迷雾结界！】
　　——【飞弹风暴！】
　　——【火球术！】
　　一层迷雾宛如结界与囚笼一样，将雷林与兽化人祭司限制在了中间，杜绝了外人的插手与探测，宛若流星般的恐怖法术攻击不断坠落，带着强大的破坏力。
　　“擅自妄启战端者，汝必将遭受诸神的制裁！”
　　兽化人祭司的脸色虔诚，整个人都仿佛穿上了一层乳白色的护甲，强烈的光芒不断从它身上释放而出。
　　噗！噗！噗！噗！
　　连续不断的飞弹被白色的光芒护甲弹开，而对方的护甲也是一阵闪烁，最后彻底爆炸开来。
　　炙热的大火球击中地面，橙黄色的火焰向四周蔓延，不断吞噬着一切，很快就形成了一个巨大的凹陷，地面仿佛被黑色锅底碾过一样，带着黑色的焦痕。
　　在焦黑坑洞的边缘，原本的兽化人祭司脸色凝重无比地站立着，身上的祭司服已经破成了一条条的碎布，带着大量的焦黑痕迹。
　　“吾主马拉啊！请赐予我力量！”
　　兽化人祭司喃喃着，一把撤掉了自己的祭司外套，露出了毛茸茸的上身，众多的肌肉蠕动起来，甚至将之前黑色的火焰伤痕挤开。
　　【叮！检测到对方激发特殊天赋——野性爆发！】
　　雷林的眼睛当中有着光芒闪过，鹰眼术再加上芯片的探测，将对方的一切都暴露在他的眼前。
　　【野性爆发：猎杀之神马拉信徒的特殊能力！激发之后力量+1！体质+3！获得猎杀视觉（如果是处于杀戮状态的话，该能力还会赐予信徒生命力中阶活化效果！细胞活性增长50％！）】
　　野性爆发这个特殊的技能，只能说是猎杀之神赐给信徒的一个特殊能力，并且使用还有着恐怖的后遗症。
　　至少，增强细胞活性之后，肯定需要燃烧本体的生命力来弥补，使用一次就会折损大量的寿命。
　　但不得不说，这个技能还是强大无比。
　　此时雷林就感觉地面上的兽化人祭司进入了一种奇异的状态，不仅身上之前的伤势完全消除，手上更是弹射出了锋锐的兽爪！
　　即使是原本猎杀之神的牧师，在激发了野性爆发之后，就仿佛变成了一个恐怖的猎杀者！
　　“啊……”
　　对方右腿上的肌肉扭曲，猛地弹跳到了十几米的高度，锋利的寒爪猛地贴着雷林的面孔划了过去。
　　“好快！”雷林的眼睛微微一闪。
　　“你最大的错误！就是不应该认为可以一个人解决我！”两道粗大的白气从兽化人祭司的鼻孔里面喷射而出。
　　“我有着预感，你会是我们兽化人一族最为恐怖的敌人！必须要将你击杀在这里，而这点力量还不够！还不够啊！”
　　祭司咆哮着，猛地将兽爪对准了自己，抓出了大块的血肉与皮肤。
　　“吾神，我向你献祭！请赐予我击杀敌人的力量吧！”
　　两蓬血肉猛地蠕动着，随后爆炸开来，召唤术的光芒在血雾当中闪烁。
　　传送门短暂地开启，随后出现了两只体形庞大的动物。
　　“次元召唤术？这种生物，似乎并不是诸神世界物质位面的……”
　　雷林盯着面前的两头巨大猴子生物，眼睛里面有着凝重。
　　“吱吱！”“吱吱！”
　　出现在他面前的，是两只带有鳞甲的巨大猴子，有着三米多高，身上满是黑绿色的鳞片，锋利的爪子有着近一英尺长，血红的眼睛当中满是对于杀戮的渴望。
　　“芯片！”雷林暗自命令道。
　　几乎是瞬间，芯片就忠实反馈回了信息。
　　【猎杀者 超凡生物 力量：13 敏捷：15 体质：10 精神：5 拥有天赋：1、野性本能 2、剧毒之爪 3、超凡再生 说明：这不是属于凡间的物种，而是猎杀之神特意在自己神国当中培养的生物，专门为了猎杀而生，近乎没有理智，如果马拉满意信徒献祭的话，有时也会派下猎杀者辅助信徒！】
　　“不仅是血肉与生命力，还有着灵魂的献祭么？”
　　看着眼睛当中的光芒黯淡了许多的兽化人祭司，雷林淡淡想着。
　　“杀了他！”
　　兽化人此时身边盘踞着两头高大的猎杀者，只见它对着雷林一指。
　　嗖！嗖！
　　两头之前似乎还在玩闹与嬉戏的猎杀者瞬间消失在半空当中，以雷林的眼力居然也只能看到它们移动的残影。
　　“这种速度，几乎比之前激发了野性爆发的祭祀还要快！”
　　雷林险险地躲过身前的利爪，但黑影一闪，另外一头猎杀者已经浮现在了他的背后，两只布满扭曲而纠结肌肉的手臂猛地向雷林抓来，似乎是想将他整个人活活撕裂。
　　啪！
　　雷林身后浮现出来一层高级法师护甲，为他争取到了1秒都不到的时间，随后，他背上的衣服就仿佛蝴蝶一样片片碎开，开始满天空的飞舞起来。
　　砰！雷林重重摔到地面，溅起大片大片的烟尘。
　　“吱吱！吱吱！”两只巨大的猿猴猎杀者一左一右将雷林包围，同时裂开了嘴巴，发出了嘶鸣的声音。
　　“你跑不掉的，在追杀当中，猎杀者反而可以发挥更大的力量！”
　　兽化人祭司站在雷林的对面，眼睛里面也有着对于鲜血的渴望，他已经可以见到自己的爪子撕裂对方喉咙的那一幕了。
　　“不愧是神祗亲自创造的生物，就是不知道传奇级别的猎杀者又有怎样的威力！”
　　一道裂痕在雷林的银色面具上面浮现开来，他整个人随后站起，身上有着治疗术的光芒闪烁。
　　“不过，仅仅相当于高阶职业者等级的猎杀者，毕竟还是有着弱点……”
　　雷林双手低垂，宽大的袖袍直接将手掌笼罩。
　　“杀了他！”失去了飞行能力之后，在地面上显然更加利于猎杀者发挥，兽化人祭司与两头猎杀者仿佛化身成为了黑色的飓风，将雷林包裹在中心。
　　呼！呼！呼！
　　强大的风力甚至吹起了小型的石块，又在对方锋利的爪风之下不断变成粉末！
　　尘土飞扬当中，三只兽爪将雷林的退路完全封锁，带着恶意的力量，猛地抓了上来。
　　“即使是神祗，做出来的生物也有着缺陷啊！”
　　雷林叹息着，在兽爪几乎临身的一刹那，催动了手上的【法师之戒】。
　　“嗷嗷！！！”
　　刺耳而尖利的叫声突兀响起，瞬间就超越了一切的女高音，带着金属摩擦的巨大声响，甚至令虚空都出现了一瞬间的停滞。
　　刺耳的声音形成了气爆，将三道黑影推开。
　　“唔……”
　　兽化人祭司狼狈退开，即使是以他的体质，耳朵与鼻子当中都有血线流了下来。
　　“音波类的攻击？女妖之嚎么？不！如果是这个的话我早就死了！”
　　兽化人祭司尚且如此，另外两头猎杀者就更加不堪，不断在地上打滚，发出哀求一般的叫声，仿佛连灵魂都受到了什么创伤。
　　“【哀泣嚎叫】！这个简化版的【女妖之嚎】威力果然不错！”
　　雷林摸了摸左手上的一枚戒指。
　　刚才，就是他瞬间激发了【法师之戒】上面的【哀泣嚎叫】法术，对敌人进行了攻击。
　　即使是神祗，也无法创造生命，那种猎杀者明显是马拉利用不同生物的特性与灵魂捏造与糅合而成的，一旦被音波攻击，立即就陷入了剧烈的不稳反应当中。
　　论起血肉类生命的实验，在诸神世界当中，雷林敢认第二就没有人可以认第一！
　　这是作为一名血脉术士的骄傲所在。
　　“好了！你的法术与能力我也看得差不多了，这一切也该结束了！”
　　雷林看着面前的兽化人祭司，眼睛当中无悲无喜，就仿佛在看着一具尸体。
　　“结束？！”
　　兽化人祭司脸色一沉，心里有着不好的预感，一枚兽牙符文已经无声无息地落到手中。
　　“上！”伴随着它的命令，两头已经结束哀鸣的猎杀者再次扑了上来，而它手里的符文则是闪现出传送的光芒。


第八百九十九章 吸收
　　依靠着天生的敏锐与灵觉，兽化人祭司立即感觉到了冥冥当中的危险——那是足以致它于死地的恐怖威胁！
　　因此，对方很痛快地丢下两头猎杀者当炮灰，就要发动手上的传送工具离开。
　　但雷林怎么可能给它这个机会？
　　——【次元锚！】
　　妙到巅毫的法术控制，令雷林瞬间打破了兽化人祭司手上的传送光芒。
　　随后，脸色阴沉的祭司就看到了它难以置信的一幕，甚至令它的巨大的兽嘴不断张大，差点直接脱臼。
　　七彩的光芒，从雷林手上激射而出。
　　2级的法术——【七彩喷射！】
　　这种脆弱的法术效果，最多只是令两头猎杀者稍微停顿了下，就继续毫不犹豫地冲击过来。
　　但雷林的表演还不止于此！
　　【七彩喷射！】、【七彩喷射！】、【七彩喷射！】……
　　一连九道法术光芒猛地从雷林手上亮起，宛若彩虹的光晕，并且都是瞬发！
　　虽然低级法术的效果有限，但只要不是完全免疫的体质，足够的数量也总会引起质变！
　　很显然，那两头猎杀者也被众多的法术光芒吞没，陷入了眩晕与幻觉当中。
　　【炙焰法球！】、【炙焰法球！】、【炙焰法球！】……
　　【火球术！】、【火球术！】、【火球术！】
　　众多2级、3级的火系法术在雷林手上成型，形成了宛若漫天星斗一样的场景。
　　虽然都只是低级的火系法术，但这种数量堆积在一起，也宛若传说当中的传奇法术——【流星火雨】了！
　　即使是两头刚刚从闷棍当中脱离出来的猎杀者也感觉到了强大的危险，猛地飞退。
　　“能够死在这招之下，也算你们的荣幸了！”
　　雷林淡笑着，在精神力的牵引之下，漫天的火焰宛若流星一样下落。
　　轰！轰！轰！
　　接连不断的爆炸声响起，随后两头猎杀者就被五颜六色的法术给淹没了！
　　“嘿嘿……前世的网络上面也有着五火球神教，讲究五发火球打天下！但现在又岂止是五颗火球术呢！”
　　看着耀眼的火焰，雷林还有着心情胡思乱想。
　　但对面的兽化人祭司看着爆炸过后尸骨无存的猎杀者，脸上已经难看到可以滴下水来了。
　　“这么多的法术位？并且还都是瞬发？你是传奇法师么？不！即使是传奇领域的强者，也不可能突破法术位九的限制……”
　　兽化人祭司整个人看起来都零乱了，甚至有着崩溃的趋势。
　　雷林看着对方的反应淡淡一笑。
　　这个世界的施法者职业都苦逼非常，虽然有着魔网可以利用，却严格地受到了法术位的限制！
　　并且，魔网女神甚至还会从魔网当中抽成！法师每施展一次法术，都有部分精神力被魔网女神密斯特拉截留下来。
　　也正因为如此，有的法师甚至每天只能施展几个低级的法术，甚至就连【传奇法师】，在数个传奇法术之后也会失去全部的战斗力！
　　但雷林不同！
　　魔网的前四层已经被他全部攻破，他施展0级到3级的法术完全没有法术位的限制！
　　这意味着，只要精神力足够，他就可以无限施展低级的法术，并且还都是瞬发！！！
　　更有甚者，法术位是昨天形成的，因此雷林现在可以施展的法术，就是所有法术位再加上精神力的总和！！！
　　这就导致了他恐怖的施法能力，甚至在低级法术的数量上面超出了普通法师的数倍，完全可以靠着低阶法术的力量将对方活活淹死！！！
　　只要对方不是法术完全免疫的体质，他就根本不怕！！！
　　当然，这也是他最大的底牌！一旦被宣扬出去，下场怎么样也不用多说。
　　因此，凡是见到了这个底牌的人，都必须要死！
　　就连雷林之前明面上身份的时候，都不敢无所顾忌地使用出来。
　　而现在，这个半兽人祭司，是已经注定要死在这里的了。
　　看着雷林不断走近，半兽人祭司的眼睛里面有着绝望的光芒，突然间，他脸上猛地一动：“我知道了！我知道了！你是【奥术师】！你一定是【奥术师】！！！！你的同伴在我手上……我可以……啊……”
　　恐怖的法术洪流再现，即使都是0到3级的低阶法术，也足够将敌人淹没了。
　　看着半兽人祭司在洪流当中消融，雷林的脸上却是有着饶有兴趣的神色。
　　“没想到……一个偏僻营地当中的兽化人祭司，居然还知道【奥术师】的事迹！并且……同伴么……”
　　看样子，对方曾经也遇到过同样的【奥术师】，甚至还俘虏了对方。
　　但只要杀了对方，整个营地都是自己的了，雷林又怎么会和对方再讲条件什么的。
　　迷雾结界散开，雷林看着周围的场景。
　　整个营地当中一片混乱，大量兽化人与自己人的尸体横七竖八地倒在地面上，流动的鲜血甚至形成了一道道小溪。
　　因为有着高昂的奖励刺激，雷林的这群手下已经是完全搏命了，甚至与兽化人杀得难解难分。
　　但另外一个战场上，即使有着接近传奇的实力，提法也同样被五个高级兽化人逼入了下风，身上看起来有些狼狈。
　　“我们走！”
　　在看到雷林出现，而兽化人祭司不见踪影的时候，那个高级兽化人头领就是脸色一变，猛地挥手。
　　有着理智的对方，自然知道自己这边的施法者被灭，可以仍由对方的纯种高阶施法者攻击的时候，会产生怎样的灾难性后果，因此虽然很是不舍，但还是咬牙发布了撤退的命令。
　　但雷林又怎么可能给对方这个机会？
　　虽然之前的法术洪流不可能再次施展，但作为一名临近高阶的法师，他也有着扭转整个战局的能力。
　　——【高级缠绕术！】
　　——【人类定身术！】
　　——【高级眩晕术！】
　　随意看了看战场之后，雷林飞临到提法战场的半空，几个负面性的法术下去，随后就是恐怖的法术攻击，宛若暴雨般落下。
　　“该死，这么多的法术位？祭司怎么回事？居然连他的法术位都没有消磨掉多少就死了！”
　　兽化人头领怒吼着，但即使它想破脑袋也不可能猜到真相，只能暴跳如雷地迎接着头顶与身边的攻击。
　　在看到高阶牧师阵亡之后，那些兽化人本来就士气衰弱，现在雷林更是得理不饶人起来。
　　鉴于以后的布置，在特意俘虏了一个兽化人之后雷林就大开杀戒起来。
　　——【月之弓】！
　　耀眼的闪电弓箭从半空当中落下，贯穿了半兽人头领的胸膛。
　　但即使是这种恐怖的攻击，这名头领也坚持着继续跑了一段才摔倒在地，展露出了强大的生命力。
　　在施法者与高级半兽人相继死亡之后，整个兽化人营地立即失去了继续抵抗的勇气。
　　大量的兽化人哀嚎着离开，有的则被已经杀红眼的手下追上直接砍死。
　　“清理营地，维持秩序！准备一些俘虏，我有着用处！”
　　将唯一一个存活的高级兽化人俘虏交给提法五花大绑起来，雷林随后没有多管，径自走入了营地核心。
　　地面上还有着未干涸的血迹，走起来有着黏性，但由于战斗结束的很快，主体建筑倒是没有受到什么损失。
　　砰！砰！
　　在雷林的指挥之下，代表着马拉的神像与祭坛被捣毁，一丝丝暗金色的光芒还在碎裂的石块当中不断流动着。
　　“即使是真神，也同样有着限制，比如：只能感应祭坛周围一定距离的事务，如果要降下化身的话，必须有着这边祭司的配合，贡献祭品甚至是引发圣潮……但是这里什么都没有，即使强行降临也会导致神力大损，为了几个高级兽化人，又怎么可能？”
　　雷林在外面指挥手下，一直等到马拉的神像都被捣毁之后才走入祭坛范围。
　　“而等到祭坛被摧毁之后，更是连周围的信息都感觉不到了……”
　　到了现在，祭坛这边才是安全的，雷林挥了挥手，将几个惴惴不安，身上还在不断发抖的家伙打发了出去，自己则是来到了祭坛的旁边。
　　“虽然没有神性，但我可以感觉到猎杀之神的神力……”
　　雷林微微闭上眼睛，抚摸着祭坛破碎的青色巨石，感受着当中马拉留下的神力。
　　一股充满杀戮、死亡、狩猎的气息，不断萦绕在雷林周围。
　　“虽然只是弱等神力，但积累也算不错了……”
　　雷林叹息着，眼睛里面却有一点黑色的光芒不断扩大：“吞噬！”
　　一丝丝金色的神力光芒从废墟残骸当中涌出，被雷林吞了下去。
　　虽然掌握神性不太可能，但一点神力还是可以消化的，在诸神世界，也有着神祗降下神力，为信徒提升职业等级的事情。
　　但雷林却明显不同！他不是马拉的信徒，马拉也不可能赐下神恩，但你不给我！我就自己来取！雷林就是这样的人！
　　伴随着神力的入体，一个恐怖而残缺的意志，也在雷林的意识当中缓缓苏醒，化作了一头高大的残缺猿猴怪物。


第九百章 海伦
　　冒然吞噬神力，是非常危险的事情。
　　即使是【传奇】领域的强者，也无法抵挡蕴藏在神力当中的神祗意识，哪怕是残缺的！
　　要是有着冒失鬼吞噬还存在神祗的力量，最后不是被神力当中的庞大意志弄成疯子，就是彻底被神力反吞噬，变成神祗的化身。
　　但雷林不同，他的本体就是半神！有着本体的记忆与意志领悟，对于残缺的神祗意志完全没有半点害怕！
　　“嘶嘶……”
　　一条宛如世界的恐怖翼蛇虚影从雷林的灵魂本源当中冒了出来，巨大的竖瞳盯着面前的残缺猴子。
　　“吱吱……”即使只是一段意志，在看到翼蛇虚影之后也冒出了惊慌失措的情绪。
　　轰！塔格利安翼蛇的虚影竖瞳当中闪过不屑，随后一口将残缺意志吞下。
　　雷林整个人猛地一震，芯片的提示声音直接传了过来：
　　【叮！主体吸收不明能量！判断为神力精华！效果类似高等神恩！精神力增加中……】
　　【叮！主体吸收神力！精神力+1！】
　　在完全吞噬并且消化了马拉的神力之后，雷林的精神力数值瞬间变成了13！
　　他的精神无限拔高，触摸到了一层更加庞大的魔网网络。
　　芯片的提示还在不断继续。
　　【主体的精神力突破13！晋升十三级法师！】
　　【主体获得六级法术位1、五级法术位1、四级法术位1！】
　　“终于突破了么？”
　　雷林看着自己的属性栏，此时那里已经变成了：
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十 种族：人类 十三级法师 力量：10 敏捷：10 体质：10精神：13 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有法术位：六级法术位（2）、五级法术位（4）、四级法术位（6）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网56.77％！5级魔网12.15％！6级魔网0.01％！】
　　“二十岁的十三级法师，即使在银月城当中也没有多少吧？简直就是神祗选民的级别了，虽然我的确是依靠神恩而提升的……”
　　此时马拉的神力已经被雷林彻底消化，甚至连它的本体也只是知道失去了这部分神力，却完全不知道为什么。
　　“不过，这么以来，我和猎杀之神的教会也算是不死不休了吧？”
　　即使没有吞噬神力的举动，今天覆灭对方的信徒，还杀了这么多兽化人，两边就早已不共戴天了。
　　“并且……总要对上一个神祗的，猎杀之神么？你的神职领域，我也很喜欢呢……”
　　雷林的嘴角带起一丝邪异的笑容。
　　“大人！”
　　在祭坛之外等候的提法，明显发觉了雷林的不同，却没有声张出来。
　　“我们已经按照您的吩咐，保留了一批俘虏，全部关押起来……还有，在营地核心的囚禁室，我发现了一件东西……”
　　“哦？带我去看看！”
　　雷林心里一动，跟着提法来到了一个层层封印的囚牢旁边。
　　“这里面只有属下一个人进去过！我觉得这件事情越少人知道越好！”提法躬身行礼，随后站在门边上，仿佛忠诚的守卫一样。
　　“难道……”雷林心里有着猜测，不过还是毫不犹豫地推门进去。
　　哐当！厚重的铁门发出了沉闷的声响。
　　房间里面的光线很暗，并且还用兽化人的独特符文绘制了充满野蛮气息的符号，从效果上来看，是阻挡元素能量与魔网联系的高级反魔法阵。
　　很显然，这里是一间牢笼，而里面的人影蠕动了下，猛地抬起头。
　　“你……不是兽化人！”
　　它低低地说着，声音微弱到了几乎无法听见的地步。
　　叮叮当当！俘虏动弹的时候还带动了身上的铁链，此时雷林才看到在它手上的一串特殊镣铐。
　　“【禁魔手环】？看起来它们对你的戒心很高啊……”
　　雷林仔细打量着面前的俘虏——对方有着类似人类的外貌，但又有混血半精灵的风格，淡绿色的长发之下是白皙如玉的皮肤，眼睛仿佛两颗纯净的黑宝石，即使经过了长久的禁锢，也无法将对方身上那种独特的气质磨灭掉。
　　一圈淡淡的能量波动从对方身上散发开来，又明显被【禁魔手环】封印住，代表了这位俘虏的法师身份。
　　“女性半精灵法师？！告诉我，为什么半兽人要囚禁你？”
　　雷林默然地问道。
　　“我刚才听到了喊杀声，那些半兽人已经被你剿灭了么？”女法师抬起头，水波一样的眼睛瞥过雷林。
　　“剿灭……算是把！”雷林点点头。
　　“那你不放开我么？”女法师扬了扬手里的铁链。
　　“不行！按照规定，你现在已经成为我的俘虏了，除非有着足够价值东西给自己赎身……”雷林摇了摇头：“并且……一个半精灵女法师，这个价格你想必也清楚……”
　　虽然这基本是诸神大陆的通例，但银月城却有着不同，那位城主倒是个难得的好心人，甚至如果知道这里的情况的话，说不定还会自己出钱为对方赎身，但雷林肯定不会上报就是了。
　　“赎身？呵呵……想必你也是被‘那个’所吸引来的吧？无知的愚昧者，你并不知道，它会给你带来多么深重的苦难……”
　　女法师笑了出来，眸子里面还有着复杂的情绪，像是快意混杂着……后悔？
　　“你指的是耐瑟山脉、红龙盘踞点附近的【奥术师】传承么？”
　　雷林懒得和对方绕圈子，直接提了出来。
　　果然、耐瑟山脉、奥术师、红龙等字眼一出来，对方的脸色就狂变了：“你果然知道……”
　　“实际上……我所了解的还要超出你的想象……”
　　雷林看着对方身上和其它巫师迥异的精致法袍，突然间打了个响指。
　　一蓬炙热的射线正中女法师的双手中间，将【禁魔手环】烧得融化开来。
　　炙热的铁水滚落在地面上，发出嗤嗤的响声还有白色的烟雾，但女法师却丝毫没有注意，她死死地盯着雷林，眸子里面还有着不可置信的神色：“法术瞬发？！不！这种波动……你是【奥术师】！！！”
　　“【奥术师】？我目前还不是，只是偶尔得到了几个残缺的奥术模版……就和你一样！”
　　雷林淡笑看着面前的女法师。
　　奥术的施展当然与普通的法术不同，最大的区别就是不需要通过魔网，而是直接引动空气当中的‘奥术能量’！
　　雷林之前早就有过这种想法，虽然芯片的运算量大部分都放在了魔网上面，但闲暇的时候还是推演出了几个低级的奥术模版。
　　之前施展出来的炙热射线，就是其中的一种。
　　以雷林的眼界，要是给他足够多的时间，也未尝不可以将【奥术师】职业完整地复制出来。只是可能需要数千年甚至上万年的漫长等待。
　　毕竟，光是巫术转化奥术的模版，就够雷林忙活好一阵了。
　　但既然有着现成的？又为什么还要自己推演？雷林真正看上的，还是那些奥术师直接的研究成果，甚至是上古规则巫师们的传承！
　　在终结之战当中，可是有着不止一位的规则巫师降临，甚至跟地心之母一样的八级巅峰存在都不在少数！
　　那种道路与规则的领悟，对于现在的雷林也有着极大的益处。
　　而作为本土化的巫师，【奥术师】们想必也获得过这些上古巫师的倾力教导，存有这部分资料的可能性非常大。
　　“观摩不同存在的规则道路，对我好处不用多说，虽然每个巫师最后的道路肯定都是不同的，但至少可以令我有着大致的方向……”
　　众多的想法从心中流淌而过，雷林静静地看着眼前的这位女法师。
　　在看到雷林刚才的施法之后，对方脸上的警惕就完全放下，变成了另外一种表情：放松、怜悯、又带着一丝依靠，就仿佛看到了自己的同类。
　　蓬！
　　一团墨绿色的能量粒子火焰在女法师的手指上熊熊燃烧起来，此时的女法师双手做出了一个奇异的手势，脸上的神情满是慎重。
　　“以奥术之火为见证！吾必遵从真理之路！抛弃迷惘、怯懦、痛苦……继承奥术之道……耐瑟瑞尔之光芒永不消散……”
　　“我是海伦！不知道阁下？”
　　一阵套古朴的仪式完成之后，海伦看着雷林，脸上有些期待。
　　“古代【奥术师】之间的见面礼么？抱歉！这个我真的不会……”
　　雷林摊开手，脸上有着无奈的苦笑。
　　“实际上，我只是一个普通的法师，只是刚好得到了一些零星的奥术师传承而已……”
　　经过了一番芜杂的解释，甚至还将自己之前获得的那本奥术师笔记拿出来作证，雷林才证明了自己的身份。
　　而这个名叫海伦的少女来历，也渐渐展示在了雷林的眼前。


第九百零一章 虚假
　　海伦·凯尔特！
　　这就是雷林面前半精灵女法师的名字。
　　按照对方的说法，她是上古奥术师帝国的遗民，同时也是个半吊子的【奥术师】！
　　之所以说是半调子，那是因为伴随着诸神教会的明里暗里压制、诋毁、迫害、还有长久的战乱与迁徙，她家族当中所保留的奥术师传承已经残缺了大半，实际上，她本身还只是一位十一级的法师，至于奥术？除了刚才手上表示身份的【奥术之火】之外，她就不会任何一个奥术模版了，从这种程度上看，她甚至还比不上雷林。
　　而对方此次前来北地，就是在家族的古籍当中找到了一份疑似上古【奥术师】的传承点，带着振兴家族的渴望过来碰碰运气。
　　“这么说的话……在诸神世界，虽然明面上被禁止得很厉害，但【奥术师】还是存在的么？”
　　雷林摸了摸自己的下巴。
　　实际上，这是大好事，代表着即使他以后真的转阶了【奥术师】，也不用太耗费心机地掩饰自己了。
　　“是的……虽然有着教会的抵制，但任何法师一旦进入【传奇】领域之后，为了更进一步，就必然涉足【无魔网施法】的范畴，而远古耐瑟帝国的传承，也并不是只有一处，即使由于时光与战乱毁灭了大部分，还是偶尔会有着幸运儿成功发掘遗迹……”
　　海伦手指掠过白玉一样的耳垂，将几丝头发收拾整齐，看起来有着一种别样的美感。
　　“当然，即使是传奇强者，也只能私下里偷偷研究有关奥术的内容，对于其它非传奇来说，一旦与奥术师沾光，那也是灭顶之灾了……”
　　说到这里，海伦苦笑了下，仿佛想起了什么不堪回首的往事。
　　看起来，她和她的家族并没有少吃神殿的苦头。
　　“感谢你将我从兽化人的手上救出来，作为回报，我可以将我家族有关奥术师传承的事情全部告诉你！”
　　海伦对雷林说道。
　　这是一个很明智的决定，即使她再反抗，雷林同样也有手段获得想要的东西，【抽取记忆】之类的法术对于他这个等阶的法师来说根本不是什么问题。
　　海伦自然也看到了这一点，并且，对方还是一位与【奥术师】有关的人！仅凭这一点就令她有着一种天然上的亲近。
　　“谢谢！到时候获得的文件与资料我也会复印一份给你的！”
　　雷林并没有拒绝对方的好意，毕竟这是他应得的：“而在发掘出奥术师遗迹之前，我需要你保持在我的察觉范围之内，有问题么？”
　　“没！没有！”
　　比起被兽化人监禁，最后甚至会被当成祭品的下场，这样的后果已经好很多了，海伦自然也不敢讨价还价什么，她现在的生命，实际上还是掌握在雷林手中的。
　　“大人！”
　　看到雷林带着海伦出来的提法，脸上没有任何的惊讶。
　　“嗯！这位是海伦法师，以后算是我们的客人了……”雷林含糊地说着，但意思已经完整地表示了出来，老狐狸提法自然知道应该怎么做。
　　海伦心底有些泄气，张了张嘴唇，最终还是什么都没有说出来。
　　“另外……整个营地我们已经全部清理了一遍，抓到了一个高级兽化人俘虏，还有几十头普通的兽化人，都弄晕了放在一边！”
　　提法此时就仿佛一个勤勤恳恳的大管家，在一丝不苟地向主人汇报着一切。
　　“在营地里面还有足够两百人吃半年的食物，以及足够武装一个精锐大队的武器！此外，在首领的房间里面，我们还找到了一些配置了一半的高等魔法药剂和其它法术物品之类，都有着很强的针对性，应该是为这次的屠龙而特意准备的……”
　　“嗯！将武器铠甲全部搬走，粮食留下小半！”
　　雷林顺手将提法交上来的高级材料收好，这些即使不能在以后的屠龙当中使用，也有着很高的价值。
　　“将俘虏都带上来！我有着大用！”
　　随后的事情就简单了，在见了一些这次参战的立功人员，并且如愿为对方进行了血脉改造手术之后，雷林让提法带着海伦，统领那些手下押送物资离开，而他整个人则是又变回了之前的模样。
　　“怎么去了这么久？”
　　一回到城卫军营地，雷林的耳朵边上就响起了拉菲尼雅的抱怨：“要是你再来得晚一点，我都想要去暗之森找你了……”
　　“出了点情况！马上召集人手，我们出击！”
　　雷林的脸上有着一丝兴奋的潮红。
　　“为什么？”拉菲尼雅嘟囔了一句，但其它手下已经很快完成了整队。
　　“我刚才出去侦查了一趟，发现那个兽化人营地有了巨大的变化……”雷林的声音里面有着激动。
　　“它们遭受了一场恐怖的袭击，甚至连几个首领都死了！只要现在过去，我们完全可以彻底歼灭对方！完成这次该死的任务！”
　　听到雷林的情报之后，那些剩余士兵的眼睛猛然亮了起来……
　　……
　　阿力古缓缓地睁开了眼睛。
　　之前那个恐怖法师的脸庞又猛地浮现出来。
　　“该死！我、脑袋还晕……”阿力古挣扎着站起，随后就看到了周围破败的营地，还有横七竖八倒着的俘虏。
　　看着一地的尸体还有寥寥的几个幸运儿，即使是以阿力古不怎么发达的智商、也知道它们这次的任务是彻底失败了。
　　一连粗鲁地将其它几名昏迷的俘虏踢醒，再命令它们去弄醒同样的人，阿力古自己却坐了下来。
　　脑袋隐隐的疼痛，令它本来就比较缓慢的思维变得更加混乱起来。
　　“人类、法师、袭击……俘虏！还有俘虏！”阿力古猛地跑到了之前关押海伦的地方，但它当然只能得到一个空荡荡的牢房，除此之外就什么都没有。
　　“那些该死的人类……”阿力古猛地咆哮了起来，令周围其它的兽化人不由缩了缩脖子。
　　“这里、我最大！我是头！！！”
　　随后，阿力古一拳将面前几头强壮一点的兽化人放倒，宣示了自己的主权。
　　其它兽化人只能呜咽着表示臣服，毕竟，对方是一头高级的兽化人，不论是力量还是速度都是它们所无法比拟的。
　　“我们、回……黑血……”
　　阿力古做出了决定，以这个营地现在的样子，也只有抛弃了，但奇怪的是，在它话还没有说出口之前，一个声音就在它的脑袋当中响了起来。
　　“不能回去！那些该死人类，我还没有向它们报复！回去之后一定会被其它兽化人耻笑的！！！”
　　这个声音在脑袋当中不断回响，甚至很快就压过了之前的打算。
　　阿力古的脑袋一晕，随后放弃了回归的打算，反而将手下都召集了起来。
　　“那些……卑鄙的人类，我，阿力古，新的头儿，准备向他们复仇！！！”
　　在当众宣布这个决定之后，阿力古并没有收获想象当中的咆哮，反而看到了一双双带着恐惧的眸子——之前雷林的袭击，实在是令它们有些害怕了。
　　但还没有等到阿力古生出什么新的想法，营地门口处就一阵喧嚣，随后一群人类的冒险者闯了进来。
　　不！应该是城卫军！只是数量似乎少了一点。
　　阿力古摸了摸脑袋，它之前也袭击过冒险者与城卫军，感觉都没有什么区别，当然，那些城卫军的数量或许要更多一点，肉也更加香嫩。
　　“才十几个城卫军，就想来攻击我们！”
　　即使是阿力古的这种大脑，也被对方的胆大所激怒了。
　　“干掉他们！”它怒吼着，随后就冲在了最前面，迎接它的是一个穿着全身铠甲的骑士少女，耀眼而炙热的斗气在她身上爆发出来。
　　“是人类当中的强者！”阿力古心里一凉，随后就被更大的声音淹没，眼珠发红地冲了上去。
　　“杀啊！”
　　仅剩的城卫军纷纷红了眼，为了自己的前途与生命，还有为袍泽报仇的心理，令他们的眼珠微微发红，将所剩无几的力量全部爆发了出来。
　　而对面的兽化人果然仿佛刚刚经历过一场大战，不仅人数少了一大半，就连剩下的看起来也似乎都带着伤势，比平时弱了不少。
　　“或许……这次真的能赢！”
　　这些士兵看着冲在最前的雷林，眼睛里面有着希望。
　　——【群体牛之力量！】
　　——【死云术！】
　　——【魔化武器！】
　　“冲啊！胜利是属于我们的！”雷林咆哮着，手里连连飞出辅助性的法术，手里的骑士斩首剑猛地砍下，将一个兽化人的头颅斩落。
　　“嗯！麻痹术的效果还没有过去，特别是那个高级兽化人，留下的精神暗示还有用！”
　　在心里，雷林却是在冷冷观察着整个战场。
　　这些被他特意留下的俘虏，当然是拿给城卫军刷战功的，不然他怎么回去？
　　大型法术的光芒闪烁，随后拉菲尼雅就惊讶地感觉自己的力量变大了不少。
　　“群体性的增幅？6级的法术？？”
　　她呆呆地看着雷林。


第九百零二章 奖赏
　　“居然突破了！”
　　拉菲尼雅的眼睛微微睁大。
　　她当然知道【群体牛之力量】代表着什么，这是6级的法术，只有十三级的法师才可以施展。
　　并且，这种大型增益性的法术能力，在军队当中是最为吃香的技能。
　　作为一名贵族，拉菲尼雅知道的比普通人更多，也更加明白这代表的恐怖意义。
　　“特别是……他才二十岁啊！”
　　拉菲尼雅看着年轻的过份的雷林，心里突然有着一点失落的情绪，虽然自己也算天才，但和对方一比，就似乎什么都不是了……
　　“嗷嗷！”
　　但战斗时的分心是非常要命的，骑士少女就犯了这样的一个错误。
　　对面的阿力古咆哮着，身上的肌肉一块块隆起，手掌上面的指甲弹跳而出，连空气都仿佛被割裂。
　　【野性爆发！】
　　对方明显也获得了这个马拉赐予的能力。
　　砰！拉菲尼雅就感觉到一股庞大的力量从手掌中传来，令她的双手大剑猛地脱手飞出，带起尖锐的呼啸。
　　“不好！”
　　拉菲尼雅想退，但此时已经来不及了，对面的高级兽化人猛地上前，粗糙的毛孔与恶心的皮肤清晰可见。
　　阿力古咆哮着，心里只有一个声音，撕裂！撕裂自己面前的这个骑士！
　　“要死了么？”拉菲尼雅缓缓地闭上了双眼。
　　“在战斗的时候怎么能够分心？”
　　但想象当中的痛感并没有传来，拉菲尼雅睁开眼睛，就看到了雷林高大的身影挡在了她的前面。
　　而随着斩首剑的落下，那个高级兽化人的头颅也在地面上翻滚，喷泉一般的血液从对方的脖颈当中激射而出。
　　“呜呜……”
　　其它兽化人看到新出来的头领又倒在了人类的手下，累积起来的恐惧情绪终于彻底爆发了。
　　它们呜咽着，狼狈地转身就跑，却被人类战士轻易地追上砍杀。
　　在战斗当中，死伤最大的往往就在于溃逃被追击的时候，也最容易出战果。
　　“或许……这就是传说当中的英雄吧！”
　　拉菲尼雅站起身，看着杵着斩首剑的雷林，眸子里面有着别样的光彩闪过，甚至令她的脸上都浮现出了微微的红晕。
　　……
　　银月城当中，一场有关雷林等人前途的会议正在召开。
　　“我反对！！！”之前雷林见过的卡斯莱双手拍在桌面上，宛如引发了一场小型的地震。
　　“这次第五小队的任务完成度很有问题！”他的脸上有着一丝涨红。
　　“一个大型营地，数个高级兽化人，甚至还有猎杀之神的祭坛，怎么可能被他们攻破？”
　　“要是由此而给他们定功与晋升，我坚决反对！”
　　卡斯莱近乎咆哮地喊了出来，这种毫无风度的做法令所有的与会人员眉头都是微微一皱。
　　“毕竟是血脉者，受到情绪的影响太严重了……完全与法师的风格不符，好运的家伙……”不止一个高阶法师在心里默默想着。
　　“现场我们的人已经去看过了，还有高级兽化人以及其它兽化人的尸体为证，你还想怎么样？”
　　之前雷林见过一次的精灵法师冷冷问道。
　　“并且，你现在才知道这次任务的危险么？当初又是谁保证那里只是一个‘小小’的营地的？嗯？”
　　与平常不同，这次的精灵法师则是显得非常咄咄逼人起来。
　　“看起来，这次卡斯莱的派系要吃点亏了……”
　　看到这一幕的其它大佬们纷纷点头，对于精灵法师与卡斯莱两派的明争暗斗也有些了解。
　　不过事实就是事实！在两边实力差不多的时候，根本无可抵赖，就是想伪造什么都不可能。
　　“你也看到报告了！这个营地之前就遭受过不明势力的袭击，因此第五小队完全就是捡了一个便宜……”
　　卡斯莱又抛出了一个破绽死死咬着不放，“因此，这次不仅不能算第五小队完成任务，还必须严格地审查他们！”
　　“吾神啊！你怎么可以如此的混淆黑白！”
　　精灵法师气得浑身发抖：“我们银月城并没有这方面的禁令，即使是雷林那边找到的外援，也是它们的本事！”
　　“够了！”
　　一个低沉的声音从主位上面传来，带着强大的威压，甚至已经跨越了某种界限，进入了【传奇】的领域。
　　“长官！”
　　卡斯莱与精灵法师一下子就泄了气，并且向上首行礼道歉。
　　“我们这次聚集起来，并不是主要讨论一个下属小队的功勋问题，还有更加麻烦的事情在等着我们！”
　　老法师缓缓开口，看起来就仿佛一个普通人，两只眼睛浑浊无比，穿着一件朴素的灰色衣袍，身上没有一点出奇的地方。
　　但就是这样一个老头，却能压着一个厅堂当中的所有高阶军官。
　　“银月城是一个开放的城邦联盟，遵守规则是我们存在的基础，即使这次第五小队有什么出格的地方，但它们完成了任务，就必须获得它们应该得到的东西！”
　　老法师一锤定音，卡斯莱努了努嘴唇，最终还是什么都没有说出来。
　　毕竟，对方是真的成功了，圆满完成了任务，即使是他也只能在过程上面刁难一下，成王败寇，历来就是如此！
　　看着对面一脸得意的精灵法师，卡斯莱心里的怒火更甚。
　　之前的计划，几乎是他一手提出并且在幕后包办的，原本以为可以狠狠打击对方，却没有想到会是这个结果，而这次的失利，必然让派系当中的其它人更加不看好自己，给自己带来的影响几乎是毁灭性的。
　　“雷林么？”
　　卡斯莱狠狠咀嚼着这个名字：“在队长都重伤返回的情况之下，居然还是坚定地执行任务，并且还好运地撞上了兽化人最弱的时候……想当英雄，嘿嘿……”
　　之前只是一点关注，但之后，这个名叫雷林的小法师，就必然引起卡斯莱的全面打击。
　　身为上位者与棋手，在看到一枚棋子居然敢不按照自己制定的规则走，甚至跳到自己面前张牙舞爪的时候，会是什么感觉，卡斯莱就是了。
　　不过，卡斯莱却永远都不会想到，被它当成小棋子的家伙，背后会究竟隐藏着怎样的恐怖！
　　“接下来我们讨论下一个议题，有关日出山脉永久防御工事的拨款……”
　　卡斯莱重新打起了精神。
　　一局的失利并不算什么，接下来的兽人攻击才是最为重要的事情。
　　……
　　“这次的事情真是多亏你了，雷林！”
　　在一间明显是高级的病房内部，灿烂的阳光透过窗户照射下来，映射出空气当中的细密微尘。
　　奥兰的脸色有些苍白，半躺在床上，旁边则是一圈幸存的军官。
　　“之前的救命之恩，还有完成任务的恩惠，你帮过我两次了，我会记得的！”奥兰保证道。
　　“没什么，我也是为了我自己！”
　　雷林笑了笑，此时的奥兰已经完全没有了之前军人时期的模样，反而显得有些柔弱，看起来兰歇尔的事情对她打击不轻。
　　“这次之后，我也不适合继续呆在城卫军当中了，退役申请我已经交上去了，而在这段时间当中，我希望你能够临时掌管弟兄们，虽然也没有多久了，等到你的封赏下来……”
　　奥兰苦笑了下来。
　　“第五小队是我的根基，我一定不会放弃这里的！”
　　雷林做出了保证，很是有些慷慨激昂的样子。
　　“那就好……咳咳……”奥兰剧烈地咳嗽了一阵，随后眼睛看着雷林：“你这次的收获……一个大队长是肯定少不了的，这可是城卫军的高级军官了，并且，或许还有爵位的封赏，是那种世袭的，即使在其它诸国也会获得承认……”
　　一说到世袭爵位，即使是其它的军官，眼睛里面也有了羡慕的表情。
　　一旦成为世袭贵族，有了自己的封地之后，就是真正踏入了上流社会，从此子孙同样也成为了高高在上的贵族与名媛，简直是他们这些基层军官为之奋斗一生的梦想。
　　但雷林进入城卫军还不到两年，就全部都弄到手了。
　　虽然有些嫉妒的情绪产生，但在看到雷林胸前的法师徽章之后，这些情绪又都好像太阳般的冰雪一样融化了。
　　法师！还是这么年青的十三级法师，已经足够对方获得这一切了。
　　这种鸿沟一样的差距，令他们的那点心思很快散开。
　　而等到从奥兰那里回来之后，雷林也接到了自己的最新任命与其它奖赏。
　　“果然，大队长的职务，再加上男爵的册封么？”
　　雷林打发走了传令兵，看着手上盖了魔法印记的羊皮纸，脸上有着若有所思的笑容。
　　诸神世界的个体力量还是足够强大的，特别是银月城的城卫军，几乎全部都是由职业者组成的强大军队。
　　掌握两百人，已经算是一个不小的势力了。
　　要是和平期间，基本不可能有着这个任命，但现在正处于扩军备战期，雷林又是之前的‘老兵’，也算占了个便宜。
　　从这个任命当中，雷林也闻到了大战将至的气息。


第九百零三章 艾拉斯卓
　　册封男爵，并且还是拥有世袭土地的贵族，照例肯定是要去拜见那位城主的。
　　说实话，对于那个魔网女神的选民，同时也是传奇强者的希望女士——艾拉斯卓，雷林也有着一定的兴趣。
　　在银月城的两年时光当中，他倒也不是没有见过对方，但都只是远远地观望了几眼而已。
　　在传闻当中，这位女士的脾气很好，甚至还喜欢突然出现在平民与属下的庆典上送出祝福，即使是兽人也乐意给出帮助。
　　但雷林的评价却是：“一个政治白痴！空有理想与热血的家伙，和拉菲尼雅有得一拼，要不是有着强大的力量，还有长老会和市政厅给她擦屁股的话，整个银月城早就过不下去了！”
　　比起政治家来说，雷林认为对方更适合去做一个慈善家。
　　并且，那种天真与烂漫的个性，也实在不怎么适合政治与宫廷，就好像拉菲尼雅一样。
　　那个热血而正义的骑士少女是一个很好的伙伴与朋友，却绝对不是一个好上司。
　　如果让她去统治一个城市的话，那简直就是一场灾难！
　　但现在，艾拉斯卓却真正统治着整个银月城，更加恐怖的是对方有着更加强大的力量！
　　在和平时期，一切都还好说，但现在银月城时刻面临兽人的进攻，正是各种矛盾最为尖锐的时候，雷林已经隐隐见到巨大灾难的到来了……
　　对于新晋的贵族来说，宫廷礼仪的培训是一个很艰巨的问题，在册封仪式还有觐见那位城主的时候不能失礼，否则就会被其它贵族嘲笑，对于从基层崛起的贵族来说，这个过程往往会非常艰难。
　　而这也是那些老牌贵族鄙视新型贵族的原因之一，在他们的眼里，那些泥腿子根本不配获得这样的地位，却忽视了阶级交流所带来的活力，最终只能慢慢衰落下去。
　　不过幸好，雷林在小时候就有专门的礼仪老师教导，他学得又非常快，只过了一个上午的时间，那位宫廷专门派来的礼仪老师就满意而去。
　　在册封仪式之前，那位艾拉斯卓也想见见雷林，对于这种私底下的召见雷林是很无所谓的，反正除了面对面的神祗真身之外，他不觉得其他人可以看破自己的伪装。
　　……
　　银月城的王宫雷林早就远远看过几次，对于其中的财富倒是没有什么感觉，只是其中藏有传奇法术资料的传闻令他很是有些兴趣。
　　但真正进入王宫之后，他却将精神力牢牢地收摄进体内，不敢随意探测。
　　“在进入宫门的时候，起码有五道高阶法术探测的波动，而在宫廷里面，更是拥有数目众多的高阶法师护卫……”
　　雷林低垂下头，眼睛里面却有着一抹精光闪过。
　　银月城的宫殿与法师公会，可能是两个保卫最为严密的地方了，传奇之下的强者在这里根本讨不了好，即使是传奇强者，恐怕都惹不起有着魔网女神做后台的银月城。
　　不过，雷林之前也没有打过强抢的主意，因此也很是平静。
　　此时的他，穿着一套贵族的盛装，绣满金线的衣领令他有着喘不过气来的感觉，整个人都好像一只开屏的孔雀一样！
　　没办法，贵族的礼服就是这么浓重而艳丽，恨不得将所有的东西都展现出来。
　　雷林在家一般都只是穿法师袍或者休闲服，但现在则明显不行。
　　“女王殿下想在偏殿见她的客人！”
　　这个时候，一个明显是女官的家伙小跑过来，用一种很稳定的腔调说着。
　　随后，雷林就跟随着她们来到了王宫的另外一处。
　　“来了！”
　　对方并没有令他久等，在一个瞬间之后，雷林感觉到周围的警戒一瞬间加到了最强，甚至还有两股强大的灵魂力量靠近，立即在心里默念了一句。
　　“日安！雷林·法奥兰卿！”
　　伴随着一阵银铃一样的笑声，雷林随后就看到了艾拉斯卓。
　　对方有着月亮一样的眼睛，整个人都仿佛美丽的化身，身上只简单地穿了一件连衣裙，却有一种自然的慑人神采。
　　“抱歉我来晚了一点！因为去了酷派大叔的烤肉庆典，顺便还为你带来了一份他亲自烤的蓝莓派，作为你的贺礼真是太适合不过了……”
　　艾拉斯卓眼睛盯着雷林，脸上带着笑意，随后将一只烤篮递给雷林。
　　“拜见殿下！”
　　雷林很是有些无语地接过赏赐，还是按照之前礼仪官的教导恭敬地行礼。
　　“女王殿下！你怎么能以这种仪态见你的封臣！并且，今天的日程安排还有几项……”
　　一个白胡子的老头追着艾拉斯卓进入了宫殿，手上还有着厚厚的羊皮纸与鹅毛笔。
　　在见到雷林之后，他还露出了一个无奈的笑容。
　　“布伦学者！全名布伦·尤斯塔斯！是艾拉斯卓的书记官与长老会元老，同时也是对方最信任的手下，实质上做的是银月城的首相工作……”
　　一串资料立即在雷林脑海当中闪过。
　　当然，更加令他注意的是艾拉斯卓与布伦身上强大的法力波动，代表着这两人都是打破了人类极限，进入【传奇】等阶的强者。
　　特别是艾拉斯卓身上那丝魔网女神的神性，更是给予了雷林极大的吸引。
　　“真想……真想吞了对方！可惜！真要这么做的话，魔网女神第一个就不会放过我……”
　　雷林在心底叹息着。
　　“嘻嘻……雷林男爵！你不用这么一板一眼的，一点都不像二十岁的少年……”
　　不得不说，艾拉斯卓身上的确有着一种气质，能够令人如沐春风，甚至在交谈当中令雷林表面上都放松了不少。
　　在人格魅力方面，对方还是很有材料的。
　　“你的册封将会在三天之后举行，那么，雷林，告诉我你还有其它的要求么？作为朋友！”
　　艾拉斯卓看着下面的法师，轻轻说着。
　　“如果真的可以的话……”
　　雷林深吸口气，眸子里面有着坚定的神色：“我希望可以自由阅览宫廷珍藏的法师资料……”
　　“可以！”出乎雷林预料的是，艾拉斯卓答应得非常爽快，甚至令雷林有种惊讶的情绪。
　　诶诶！不是说要先爬到核心，最后再窥视这些的么？就这么痛快地送出来真的没关系么？
　　“咳咳……女王殿下！”
　　这个时候，救场的人出来了。
　　布伦学者使劲咳嗽着，将艾拉斯卓的注意力吸引了过来：“我认为，虽然雷林男爵有着天赋，但传奇级别的法术资料只会对他目前产生困扰，为了他着想，我们可以将传奇以下的资料对他开放！”
　　“哦！抱歉！我忘了这点！”
　　艾拉斯卓看着雷林：“由于传奇道路的固定性，现在就给你观看传奇级别的东西的确不利于你的成长，我可以先向你开放传奇等阶以下的资料，等到你晋升高阶法师之后……”
　　“咳咳……咳咳……”
　　布伦学者看着这个败家的女王，仿佛快要呛死一样咳嗽了起来。
　　“这些已经足够了，多谢殿下！”雷林微笑着行礼，这种风度令布伦都有些惊讶了。
　　实际上，一抹失望在雷林心底淡淡划过，却没有表示出来。
　　对于十五级以下的法师而言，研究传奇以上的研究资料的确太过好高慕远，艾拉斯卓此举的确算是为他好，但雷林不同！
　　他根本不是什么低阶法师，就是将神祗的资料给他，也同样看得懂！但他不可能承认出来的。
　　至于布伦学者的举动也可以理解，现在就拿出这些东西，以后还怎么赏赐功臣？
　　只是理解归理解，这种强行打断的做法，还是令雷林的心底有着一些不舒服。
　　又和艾拉斯卓聊了几句，并且获得了王宫图书馆的通行令牌之后，雷林才离开了宫殿。
　　不得不说，今天的会面令雷林对于艾拉斯卓有了一个新的认识，甚至可以算是好感，但布伦就未必了。
　　“你觉得他怎么样，布伦？”
　　艾拉斯卓双手托着下巴，仿佛饶有兴趣一样问了出来。即使是再怎么天真的人，经过了漫长时间的打磨之后也会有着一点改变的，虽然没什么大用就是了。
　　“身上没有恶魔与魔鬼的气息！”布伦学者此时的瞳孔变成了血红色，看起来非常慑人。
　　“并且，他对于知识的渴求与虔诚也不是假的！”
　　“既然如此的话，那为什么不让我将权限给他……”艾拉斯卓仿佛有些赌气一样地说着。
　　“传奇等阶以上的资料必须通过功勋一项项兑换，这是规则，也是维护我们银月城存在的基石！”
　　布伦看着小女孩一样的艾拉斯卓，脸上有着无奈的苦笑。
　　“并且，对于一个小法师来说，开放高阶以上的资料就足够了，等到对方晋升十五级之后，再发下永恒效忠的冥河誓言，我们才可以传授部分传奇的资料……”
　　“好了好了……”
　　艾拉斯卓挥了挥手：“你决定吧！哦！今天晚上我还要去参加努多先生的宴会呢……”
　　“请恕我不得不提醒你，殿下，作为银月城与联邦的主宰，这么冒然地出现在平民宴会当中是非常不合适的举动……”


第九百零四章 开始
　　布伦一本正经地告诫道，但艾拉斯卓仿佛早就受够了他的说教，手一招，一道传送门就直接闪现了出来，随后整个人影都消失不见。
　　“真是……”
　　看着这个不负责任的女王殿下，布伦学者也只能无语地翻了一个白眼。
　　在王宫恐怖的法阵笼罩当中当中，只有女神选民才有任意开启传送门的力量，即使布伦达到了【传奇法师】的境界，此时也只能对着空气干瞪眼。
　　……
　　在接下来的时间里面，雷林丝毫没有浪费地全部泡在了资料库当中，将传奇之下的所有法术资料全部复制了一份。
　　同时，经过了一套更加复杂而漫长的仪式之后，他的册封也正式下来了。
　　他获得了暗之森旁边的一片荒地，经过他改名之后，那里已经变成了紫罗兰领，而他也正式变成了银月城的紫罗兰男爵。
　　没办法，肥沃、富饶、又没有危险的封地早就被贵族们占光了，要想他们吐出来比登天还难。
　　而暗之森附近则是充满了危险，又是和兽化人斗争的第一线，因此才可以被册封出去。
　　但实际上，那里目前为止还是一片荒地，唯一的好处就是为了补偿雷林，范围比普通的男爵领大了两倍以上。
　　“反正我根本没打算真在这里定居，也算聊胜于无了……”
　　雷林把玩着手里自己设计的贵族徽章，主体是一株紫罗兰，旁边还有着精美的植物纹饰，淡淡想着。
　　实际上，要是琼纳斯男爵知道这件事的话，一定会非常开心的。
　　爵位与领土，一向是诸神世界上流人物最为渴求的东西。
　　雷林此时不仅可以获得男爵原本法奥兰男爵的爵位，同时也可以兼任紫罗兰领的领主，等到有了次子之后就可以让对方再继承这个爵位，为法奥兰家族再开一个分支，也算是扩大了家族的势力。
　　而如果通过联姻与吞并，甚至是转封与交换，将零散的封地连接到一起之后，往往就会形成一个大贵族甚至王国的雏形，这就是贵族的崛起了，往往需要数百年的时间来布局与完成。
　　当然，这种情况出现的可能性很小，更多的还是后代自己之间先打得不可开交起来。
　　这一切和雷林都没有什么关系，唯一令他比较满意的是自己终于成为了一位‘实地贵族’，不用到那里都顶着继承人的名号行事了。
　　正牌的贵族与继承人，所能够获得的权力与待遇，就完全是两个区别的了。
　　而城卫军的大队长一职的任命，则也是飞快地下来，并且给了雷林一个满员的大队编制。
　　以第五小队为基础扩编的大队，拥有着两百名职业者，还有差不多同样数量的辅兵与民夫，加起来简直有着五百左右的数量。
　　“这股力量也不小了，足够我做很多的事情，当然，与即将到来的兽人大军相比，则又根本算不了什么了……”
　　雷林看着天际的乌云，眉头也渐渐凝重起来。
　　伴随着众多兽人部落的兵力调动，大战的阴云已经不断笼罩北地。
　　即使是银月城当中，最近也是随处可见关门歇业的店铺，以及来去匆匆的行人。
　　日出山脉！兽人部落！这在北地几乎就是野蛮与战争的代名词。
　　那些兽人们不仅天生有着强大的身体素质，背后更是有着兽人系诸神的庇佑，而兽人神系的主神同样也是一位强大神力。
　　在诸神世界当中，兽人是与人类丝毫不相上下的一个庞大异族。
　　强大神力！即八级巫师巅峰的力量！这几乎是整个宇宙可以容纳的极限了！
　　而有没有强大神力的庇护，在诸神世界就完全是两个待遇。
　　在如此强大的威胁之下，即使是整个北地全部沦陷，都是非常有可能的事情。
　　按照雷林的情报，这次兽人部落的动员力度很大，完全不像是之前的小打小闹，或者抢劫一把那么简单。
　　甚至，在众多的兽人部落联合之间，已经隐隐有了一个帝国的雏形！
　　完全掌控，组织严密的兽人帝国！！！
　　如果将银月联盟全部歼灭，占据整个北地的话，那这个兽人帝国完全可以从敌人的尸体上成形！或许，这也是那位兽人主神的希望！
　　而人类方面，雷林则是闻到了几丝不妙的味道。
　　银月城联盟的力量太过强大，特别是那位艾拉斯卓，对方不仅是传奇强者，更是魔网女神的选民！近来随着银月城影响力的辐射，让对方加冕称帝的声音也越来越大。
　　银月联盟，这本来是一个北方势力的松散联合，包括了北地所有的人类主城，还有其它几个大型领地，一开始的立意是为了更好地防御兽人，组建攻守同盟。
　　而艾拉斯卓以它独特的人格魅力，还有银月城的强大实力，牢牢把持着银月联盟的盟主位置。
　　以她的寿命与声望，的确有可能在近百年的时间当中将松散的各个联邦整合起来，形成一个独立的恐怖帝国！
　　这显然不是兽人希望看见的，在北地贵族当中有的对此非常支持，甚至推波助澜，而有的则是坚决反对，暗中扯后腿。
　　“真是有趣……所有的矛盾累积起来，才终于有了这次兽人入侵么？”
　　雷林笑着看了看背后的宫殿。
　　强大的法术灵光永远萦绕在墙壁与磁砖之上，充满了一种独特的美感。
　　“人类与兽人的矛盾、统一与分裂的矛盾、甚至是神祗与神祗的矛盾……在如此多的漩涡当中，这么美丽而富饶的银月城，还能够坚持多久呢……”
　　雷林的眸子当中有着精光闪烁。
　　【叮！高级法师资料已收录，法术模版资料库完善，主体法师模型建立！】
　　芯片也在这个时候弹出一个提示框。
　　在花费大量时间，将宫廷当中传奇之下的资料全部暗中扫描一遍过后，芯片的资料库就被彻底完善了。
　　至少，在晋升【传奇】之前，雷林的道路上没有着任何的阻碍。
　　“很好！高阶法师，也就是十五级的法师，才是公认的强者，按照我现在的冥想速度，还有多少年能够达到？”
　　雷林发问道。
　　【叮！任务建立，开始配合主体模型，进行虚拟实验……】
　　芯片飞快地运算了起来，大量0和1的字符在雷林的眼前飘过。
　　几乎只过了几秒钟的时间，芯片就给出了答复：【按照主体目前数据！预估将在731天13小时之后突破十五级法师！】
　　“两年左右么？这个时间点应该刚好处于兽人进攻期间……”
　　突然间，雷林的脸色一变，看着北方的方向。
　　“这种波动……是传奇法术！而方向居然是日出山脉的要塞位置……难道……”
　　……
　　银月城北部，日出山脉！
　　这里是一条横亘人类北地与兽人无尽荒野的巨大山脉，堪堪将兽人与人类世界分割开来。
　　而银月城的法师们在这里用法术还有大量的人力物力建造了一座超大型的防御要塞，布置了重兵把守，宛如钢铁一般的黑色金属墙壁之上，还有着银月城的最新研究成果——【全自动法术炮】！
　　入驻要塞的，也是银月城最强的军队，【高阶法师】的数目超过了二十名，甚至传闻当中还有【传奇】强者坐镇。
　　多年以来，正是凭借了这个要塞，才令无数次兽人的侵略无功而返。无论兽人的进攻多么疯狂，这座要塞都仿佛海啸当中的礁石一样屹立不倒。
　　也正因为如此，这个原本名字复杂拗口的要塞名称已经被废弃不用，取而代之的是‘月不落要塞’的美名！
　　这个称号，寓意代表着银月城的银月旗帜，在要塞城头永不落下！
　　啪！
　　然而，就在这一刻，美丽而精致的银月旗帜，却在飘然下落，最后飘入了还在燃烧的火垛中，彻底化为了灰烬。
　　“吼吼！”“吼吼！”
　　众多咆哮着的兽人疯狂地攀爬过号称永不陷落要塞的城墙，发出了巨大的呐喊。
　　豺狼人！狮人！豹人！甚至还有庞大无比的比蒙巨兽与蛇人狐女祭司。
　　众多造型各异的兽人组成了方阵，将一头全身金黄色的狮人簇拥在其中，热烈的欢呼着：“萨拉丁！萨拉丁！兽人之皇！兽人之皇！”
　　这个名叫萨拉丁的兽人身上的毛发宛如钢刺一样根根竖起，眼睛里面更是仿佛有着雷电，数位明显已经达到了【传奇】级别的各族族长也只能在他的面前匍匐着。
　　它就是萨拉丁！所有兽人的皇者！也是兽人系主神格努须的选民！掌握着兽人的神器——【雷神之锤】！
　　刚才就是它，使用了神器的力量，一举将要塞的防御击溃，甚至当场斩杀了那位人类的传奇强者！
　　“我……萨拉丁！整个兽人的皇者！万王之王！必将征服整个北地，作为吾神王冠上的明珠！”
　　萨拉丁咆哮着，众多的兽人则是一起欢呼起来。
　　众神历37665年！月不落要塞陷落，兽人入侵全面爆发！


第九百零五章 战争
　　由于兽人族的数量众多，顶尖强者更是不少，整个要塞易手得非常快。
　　甚至，连法术示警都没有发出多少，令兽人们甚至有余暇在肃清残余的抵抗之后，还埋伏起来，偷袭通过传送门急匆匆赶过来的援军。
　　一连几次之后，传送的光芒终于再也没有闪现，而兽人们则是悠闲地将要塞完全控制起来，并且布置反传送法阵。
　　之前的月不落要塞但中当然也有这种配置，并且还给自己的法师留下了后门，方便使用传送门救援。
　　而现在兽人们做的就是将这片空间的波动彻底搅乱，封锁一切的传送能力！
　　正当下方的军营当中热火朝天的时候，半空当中，一双金色的眸子淡然看了下来。
　　一瞬间，方圆数十公里的魔网几乎都出现了暴动，强大的雷云隐隐形成。
　　“密斯特拉，怎么？你想违反我们的协议么？”
　　伴随着一个粗豪的声音，天边的雷云瞬间消散，露出了皎洁的月色。
　　底下的兽人丝毫不知道自己已经在死神门口逛了一圈，还是在兴高采烈地收获着自己的战利品。
　　淡金色的眸子没有继续动作，却仿佛划破了虚空，直接看到了一名兽人身上。
　　“格努须！”金色眸子的主人叫出了对面兽人的名字，隐隐有些愤怒的火焰生出。
　　“你看到了，我这次可没有抢先动手！全都是下面人自己打出来的战果！”
　　兽人主神大笑着，声音当中似乎有着说不出的畅快。
　　“并且……我们这次可是获得了不少神祗的支持，比如某个一直跟在你身后的家伙……”
　　格努须又说出了一个消息，并且很满意地从密斯特拉的眼睛当中看到了愤怒的味道。
　　强大的意志瞬间离开了，甚至还有些气急败坏的感觉，仿佛自家后院起火了一样。
　　“魔网女神？同为强大神力的她，即使是全盛时期的我也不一定能够稳稳压制，但道路的竞争就是这么无情，不管是诸神黄昏与巫师，还是现在……”
　　兽人诸神格努须喃喃着，同样消失在了虚空当中，只有一道强大的神谕颁发了下去。
　　在祭司与牧师们的督促之下，疯狂了的兽人宛如海啸一样，开始席卷整个北境。
　　生存与繁衍，这是生物的两大源动力，在这两种渴望的鞭策之下，那些兽人宛如蝗虫一样，洗劫了它们能够看到的一切，所过之处血流成河。
　　北地幸存下来的城邦也在银月城的号召之下陷入了艰苦卓绝的抗争当中，局势一度僵持下来。
　　一方面是兽人获得了新的大量土地需要统治，士卒也需要休整，而另外一方面，银月联盟此次在猝不及防之下也连连损失不少，急需一段时间缓气。
　　兽人的大型进攻潮随时有可能再次爆发，而小范围的摩擦则是几乎天天不断。
　　整个人类世界的雇佣兵、冒险者、甚至是理想家都冒死前来北地，希望能够分一杯羹，而更多的北地小商人与平民，则是掀起了逃亡的潮流，令接壤国为之头疼不已。
　　在乱世当中，一些原本默默无闻的名字也开始变得响亮起来，并且在与兽人的战斗当中大放异彩，获得了英雄的称号……
　　……
　　不知不觉间，时间又过去了一年。
　　众神历37666年，银月城。
　　一匹黑色的骏马飞驰在道路上，马蹄上面有着污血的痕迹，显然是刚刚经历过一场战斗，后面的士兵还携带着兽人的耳朵，这是记录军功与奖励的证明，而令人吃惊的是，那名骑士赫然是一位女性！
　　“是‘光之骑士’拉菲尼雅啊！”
　　道路旁边的一个冒险者看着骑士少女，眼睛当中有着明显的仰慕与崇拜。
　　“嗯！听说这位骑士小姐年纪轻轻就晋升了【高阶骑士】，最近几次更是在与兽人的战斗当中大放异彩！”
　　旁边一个脸上稚气未脱的少女眸子当中更是仿佛有小星星冒出来：“更加令人敬佩的是，这位拉菲尼雅小姐简直就是正义的化身，对于平民与贵族都是一视同仁，并且努力地保护弱者的利益……就好像城主大人一样……”
　　“也正因为如此，才有着这么多的冒险者从世界各地赶来！”
　　少女旁边一个明显是头儿的家伙补充说着，只是心里还有一些腹诽：“赞同城主大人理想而来参战的恐怕还是少数，更多的人恐怕还是看重了利益吧！”
　　虽然明知道这点，但他当然不会说出来的。
　　军功！是冒险者成为贵族最佳的方式！而这位银月城主又是出了名的慷慨，那还有什么好说的呢？
　　“并且，那位光之骑士的长官，紫罗兰男爵大人，已经很好地为我们证明了这点……”
　　冒险者头儿心里暗自想着，同时还催促着自己人：“看什么看？快点去佣兵行会，领取这次的任务报酬！”
　　由于战争的原因，还有其它佣兵与冒险者的涌入，却令银月城兴起了一种奇异的繁荣景象。
　　原本和平与安逸的自由民消失不见，取而代之的都是身上带着血腥味的佣兵与冒险者。
　　街道两边的店铺除了酒店之外，最多的就是售卖各类精钢器械，还有低级药水之类的物品，总而言之，都是可以提高战斗力的东西，佣兵行会的生意更是好到爆，几乎天天都被冒险者挤满。
　　“佣兵任务只能获得金钱……说不定，等一段时间，战局明朗之后，我也要去城卫军里面走走了……”
　　头目还在考虑着自己之后的打算。这是乱世小人物最真实的想法，他们才不管上面是谁统治，只关心自己的利益。
　　……
　　少女骑士自然没有理会路边的一队冒险者，这在银月城实在太普遍了。
　　队伍进入了一座军营之后，拉菲尼雅直接脱下盔甲，换了一身轻松的便装，来到了雷林的帐篷当中。
　　此时的雷林正看着一副巨大的北地地图缓缓发呆，仿佛连拉菲尼雅的突然闯入都没有发觉。
　　见此，拉菲尼雅脸上突然有了一些促狭之色，偷偷地跑到了雷林身后。
　　“不要玩了！拉菲尼雅！”
　　雷林淡淡说着，令拉菲尼雅整个人仿佛一个泄了气的皮球。
　　“真是的！你就不会稍微礼让一下女士么？你的绅士风度到哪里去了？”
　　对于仿佛背后长了眼睛一样的雷林，拉菲尼雅表达出了她的不满。
　　“呵呵……”以法师的精神力，即使拉菲尼雅再怎么小心也无济于事，除非她是高阶的刺客或者盗贼，但同样也逃不过芯片的探测。
　　“任务完成了么？”
　　现在雷林已经是这里的主官，而拉菲尼雅则是他的手下。
　　“嗯！那队兽人斥候已经全部被我消灭了！简直都是畜生！居然屠杀了三个村子！”拉菲尼雅愤愤不平地说着。
　　本来就是两个种族之间你死我活的战斗，雷林闻言也只是稍微挑了挑眉毛，没有多说什么。
　　并且，在他的心里，还有着另外一层隐虑。
　　“只是在敌区如此屠杀啊！”雷林叹了口气。
　　根据他的情报，在兽人已经占领的地区，已经陆陆续续有了其它老弱病残的兽人进驻，甚至还在开垦荒地，播撒种子，明显是在恢复生产！
　　而更令雷林有些惊讶的是，在这些兽人村庄当中，已经有了开始使用人类奴隶的现象。
　　“这次的兽人侵略之后，有着能人啊……”
　　这种明显不是打一把就跑的政策，立即引起了银月城高层的恐慌，但雷林却还是不慌不忙。
　　因为所求不同，目的不同，自然担忧也不一样。
　　甚至，看着那群老牌贵族暗自吃瘪倒霉，令他很有一种畅快的感觉。
　　“芯片！显示我目前的数据！”雷林命令道。
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十一 种族：人类 十四级法师 力量：12 敏捷：11 体质：10精神：14 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有法术位：六级法术位（3）、五级法术位（5）、四级法术位（7）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网68.88％！5级魔网37.91％！6级魔网12.36％！】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令，并且很快将一排数据显示出来。
　　在这一年当中，雷林的法师等级又升了一级，令其它的法师大呼不可思议，要不是战争的原因，恐怕造成的影响还要更大。
　　而他也陆陆续续地通过自己的战功，换取了一部分【传奇】级别的资料。
　　不得不说，诸神世界的这种高级法术力量构造体系，还是给予了雷林很大的启发。
　　“耐瑟山脉我也探查了几次，可以确定那条红龙的洞窟与【奥术师】遗址所在了……”
　　雷林的眸子里面有着精光闪烁。


第九百零六章 契约
　　雷林从来都没有忘记自己的根本目的！
　　他来诸神世界的长远目标是为了封神！以便接引本体进入！而短期的目标就是尽快晋升【传奇】，获得自保的力量！
　　而前来北地，他最大的目标就是【奥术师】的传承，还有银月城当中的传奇法术资料！
　　与这些相比，什么名气、领地、爵位、财富、都是狗屎一样的东西！
　　现在看起来仿佛在追求它们，是给外人一个错觉，抛弃的时候完全可以毫不犹豫。
　　为了永生与自由！这些又算得了什么呢？
　　“总觉得你这个家伙隐藏了不少东西！”拉菲尼雅看着雷林，布满地嘟囔了两句，闷闷地坐了下来。
　　“这种敏锐的直觉……果然是上好的材料……”
　　雷林心里暗笑，可惜这个骑士少女虽然有着极为纯净的灵魂，但还是没有看透自己的本质，否则的话，她恐怕会直接被吓死，更不敢还待在自己身边。
　　“好了！你看地图做什么，我们有行动了么？”
　　拉菲尼雅啃起了桌面上的一颗苹果，两条结实而修长的大腿直接架在了桌面上。
　　从军一年多之后，这个骑士少女已经将贵族的优雅与矜持甩到爪哇国去了。
　　“嗯！是我们有麻烦了！”雷林加重了麻烦这个音节。
　　“又是那个卡斯莱？！我要去砍了他！”骑士少女叫喊了起来。
　　“那一天不会很远的！”雷林将一面小旗帜插在了地图上面，还写下了几行字母标注。
　　“说吧！他又想怎么陷害我们？”
　　拉菲尼雅翻了一个白眼。
　　“倒也不算是陷害……他需要我们大队出兵，过去保护与暗之森接壤的数家贵族领地，因为那些兽化人又不安分了，甚至还有着黑血部落与兽人帝国勾结在一起的传闻……”
　　“那我们为什么还要去？他简直是想让我们去送死！”
　　拉菲尼雅叫了起来，一个黑血部落就足够银月城受的了，如果再加上兽人力量的话，那简直就是十死无生的局面。
　　“没办法……那些领地被威胁的贵族是真的着急了，并且，我的紫罗兰领也在那边……”
　　雷林的嘴角露出了一个嘲讽的笑容。
　　如果他真的只是一个小贵族的话，那还真的是非去不可了，否则的话，不论是银月城还是卡斯莱都不会放过他。
　　世俗当中的牵绊，还有严厉的军规，可不是开玩笑的！
　　但对于雷林来说，这些算什么啊？
　　当然，表面上的功夫还是要做一做的，甚至暗之森那边也不得不去一趟，但要不要真的开战，那就是雷林自己的事情了。
　　“传令下去，所有人员的休假全部取消，全员待命！准备随时出发！”
　　伴随着雷林的命令，整个军营当中顿时混乱了起来，面对强大的敌人，即使是军官都有些心惊胆颤。
　　但雷林根本懒得管这些手下，吩咐完这些之后，他就翻身上马，独自一人来到了银月城当中的住宅。
　　“雷林先生！”
　　偌大的公寓与实验室此时就只有蓓珊尼一个人在，显得非常冷清。
　　在得知大战爆发的消息之后，伊娜姐妹就被自己的家族严令接了回去，只剩下蓓珊尼还在这里。
　　“我去给先生放洗澡水，还有，上次交易的款项已经全部的打到了先生的账户上面，这是收据！”
　　正在炼金台上做着什么的蓓珊尼看到雷林之后立即过来行礼，做起事情也有条不紊。
　　不得不说，这个少女还是比较认真与努力的。
　　“毕竟是自己培养起来的苗子！”
　　雷林摆了摆手：“那些先都不用！蓓珊尼，我有一些事情要问你！”
　　雷林注视着此时的蓓珊尼，对方明显发育了许多，并且也达到了五级法师的境界。
　　可惜，在兽人大军面前，这点微小的实力也只是宛如一点尘埃。
　　“先生！请说！”蓓珊尼双手抓着下摆，显得有些局促不安。
　　经过了这么长的时间之后，她当然知道了雷林的深不可测，平时学院里面【高阶法师】都不一定能够回答的问题，在对方手上却非常简单地迎刃而解。
　　甚至，就连自己的五级法师，都是在对方的指导之下才能突破的。
　　作为对比，伊娜姐妹直到现在都还在三级法师上面徘徊呢！
　　而获得了这一切的蓓珊尼，也早就有了付出的准备，只是当这一刻到来的时候，还是显得有些不安。
　　“随着兽人战线的推进，银月城也会变得很危险，你不想回家族么？”
　　雷林看着面前的学徒，饶有兴趣地问道。
　　“家族？”蓓珊尼的嘴角有着一丝苦笑：“是的！我不想回去！因为我还想继续在法师的道路上前进，而以我现在的能力，一旦回去了，肯定是为家族服务直到老死……”
　　作为一名低级法师与炼金学徒，蓓珊尼的家族肯定不会将这只会下金蛋的母鸡嫁出去，蓓珊尼唯一的下场就是成为自己家族的供奉，为家族默默奉献直到老死。
　　或许家族为了法师的血脉，也会找几个她根本不喜欢的男人入赘。
　　这种生活，只是稍微想一下就令蓓珊尼发疯！
　　“那么……你希望继续获得我的教导么？”
　　雷林看着蓓珊尼的眼睛问道。
　　“如果……如果可以的话，那真是感激不尽！”听到最希望的事情发生，蓓珊尼感觉自己在这瞬间几乎就是世界上最为幸福的人，甚至快要晕死过去了。
　　“那好！我现在正式邀请你成为我们法奥兰家族的炼金术师，这是协议，你看一下！”
　　雷林将一卷早就准备好的羊皮纸递给蓓珊尼。
　　“契约？！”蓓珊尼张开羊皮纸，上面用黑色的墨水写着一份契约，规定了自己需要为法奥兰家族服务五十年，以此获得雷林的资助与法师指点。
　　这是一份具有法力约束力的契约，并且在羊皮纸周围，还有着一圈漂亮的花纹。
　　“没有问题！我答应你！”
　　眼睛飞快地扫过契约，蓓珊尼确定没有任何的问题，随后咬咬牙答应下来。
　　“那好！签名吧！用你的血！”
　　这个要求有些奇怪，但蓓珊尼还是咬破了手指，在羊皮纸的末尾签下了自己的名字。
　　哗啦！一瞬间，整张羊皮纸漂浮到半空当中，无风自燃起来。
　　蓓珊尼眼睛一晕，感觉自己仿佛失去了什么东西，又好像什么都没有发生过一样。
　　“好了！契约成立！我代表法奥兰家族欢迎你的加入！”
　　雷林的脸上有着笑容，将几样东西放在了桌子上。
　　“这里有着一百枚金币，还有几张卷轴与魔法物品，你带在身上以防万一，明天就立即南下，去法奥兰岛找欧尼斯特法师，他会安排你的……”
　　“卷轴？炼金物品？”
　　蓓珊尼的手指抚摸过法术卷轴，那上面强大的力量令她有些惊颤，而雷林亲手炼制的魔法物品，也是极为价值连城的东西，与这两样相比起来，前面的金币又完全算不了什么了。
　　“为什么要走？难道先生也不看好银月城么？”
　　蓓珊尼问了出来。
　　“嗯！”雷林回答得毫不犹豫，而这个答案令蓓珊尼的身体摇摇欲坠：“怎么可能？这里可是有着魔网女神的庇护啊……”
　　“对方同样也有神祗，并且，即使我们的城主大人可以幸存，也并不代表你们这种普通人可以……”
　　雷林的冰冷声音打破了她的幻想：“当然，在银月城之后，战线再往南蔓延就不怎么可能了，因此你的家族完全没有什么危险，不必担心……”
　　打发走看起来还有些恍惚的少女，雷林则是微笑地看着自己的右手。
　　一丝最为纯粹的灵魂本源力量，已经到了他的手上。
　　以后，即使是蓓珊尼死亡，她的灵魂也只会属于雷林，这是魔鬼的能力！
　　“现在的小女生！签订契约的时候都不知道要注意看，吃亏在所难免啊……”
　　在契约上面做手脚，是多重次元魔鬼最喜爱的办法，而羊皮纸的花边只是最为简单的一个手段了。
　　当然，或许蓓珊尼听说过，但根本不认为雷林是一个魔鬼，因此完全没有向这个方向考虑过。
　　“一招闲子而已，下了也就下了……”
　　这种程度的炼金学徒，雷林完全可以培养出来不少，不过这次看蓓珊尼的确有着天赋，运气也算不错，自然不介意帮对方一把。
　　“银月城啊……”
　　雷林轻轻地叹息着，他之前所说的倒不是在吓对方，而是真实可能发生的事情！
　　“银月联盟的存在，已经隐隐威胁到了中部的人类诸国，那些国王可不希望看到北方有着强大人类帝国的崛起……而即使是在北境，有着这样想法的贵族也同样不在少数……因此，银月联盟所能获得的助力实在是非常有限……”
　　这还是物质世界，从神祗的角度看，人类阵营的神祗不能团结一致，密斯特拉就只能凭借自己硬扛整个兽人神系，即使她还有一些关系很好的神祗帮助，前景也不太乐观。


第九百零七章 救援
　　这种神祗之间的矛盾与龌龊，反而令雷林很是安心。
　　要是所有的神祗都同心协力，那他还怎么在主物质世界混？恐怕也只能立即沉沦到深渊或者地狱去了。
　　“看起来，这似乎也是诸神意志沉睡的恶果……失去了至高神的制约，那些神祗都产生了自己的想法……”
　　雷林突然间想到了诸神世界的世界意志。
　　神祗是世界的宠儿，而诸神世界的意志，也就是唯一的至高神！众神之主！
　　在雷林看来，巫师世界与诸神世界的世界意志，或许都达到了九级的层次！无所不知、无所不能，却还差最后的一点才能永恒！
　　最终，不止巫师与诸神，就连两个世界的世界意志也同样大打出手，最后同归于尽，都陷入了沉睡期。
　　在沉睡之前，诸神世界的意志彻底封闭了这个世界，强大的晶壁系拒绝任何的交流。
　　虽然此举曾经有效地保护了诸神世界，令新神得以成长起来，但随着信仰的瓜分完毕，又没有新的来源之后，巨大的矛盾就产生了。
　　失去了外敌，那些神祗就只能自相残杀的内斗。
　　甚至，按照雷林心底阴暗的想法，在那些强大神力当中，未必没有觊觎至高神宝座者！
　　毕竟，即使是神祗，也会随着信仰的消亡而陨落，除非能够直接从世界原力当中汲取力量，成为超凡神力的存在！
　　要做到这点，世界意志就是最大的阻碍！
　　“可悲么？孕育出来的孩子，最终却走上了对抗的道路……”
　　雷林的眼睛微微眯起，瞳孔当中甚至有着一丝决然！
　　……
　　“卡斯莱法师！日安！”
　　在出城的时候，雷林又碰到了一个意想不到的人。
　　“日安！雷林法师！”卡斯莱点了点头：“这次我或许会和你一起出兵，到时候希望你能够配合！”
　　“配合？！”雷林的瞳孔微微一缩，但脸上的笑容不变，随后慢慢地走开。
　　现在他虽然实力上还差卡斯莱一点，但地位却差不多，之前那种必须为对方让道的情况已经不存在了。
　　即使是军队调动，现在也只是平级配合，而不是上级给下级的命令。
　　不要小看这一点，等到真正战斗当中就很要命了。
　　至少，这就杜绝了卡斯莱过来指手划脚，逼着军队去死的可能！
　　“该死的！”
　　等到雷林的背影都消失之后，卡斯莱脸上的温和笑容全部都土崩瓦解，取而代之的是恐怖的寒意。
　　雷林·法奥兰！这个名字伴随着兽人的入侵而显得越发扎眼起来，特别是自己的几次报复都被对方轻描淡写地化解，并且更加成全了对方声名的时候。
　　到了现在，已经有人渐渐将雷林和他放在一起，比喻为两个派系最为闪亮的新星了。
　　在卡斯莱看起来，居然将他和一个晚辈相提并论，这简直就是赤、裸裸的侮辱！
　　并且，伴随着他的失利，他后面的派系已经有了渐渐降低他支持的趋势，这是他所更加不能忍受的！
　　要想解决这一切，唯有一个办法，那就是让这次起来的源头，那个雷林！从世界上彻底地消失！
　　“我期待你死亡之前的表情……”卡斯莱的眸子里面有着一丝黑暗闪过，随后头也不回地进入了银月城当中。
　　……
　　两天之后，一支人数接近千人的军队缓缓驶离了银月城。
　　“我看那个卡斯莱不顺眼很久了！现在他又故意和我们分配到一起，肯定是想找麻烦！”
　　少女骑士在雷林身边气鼓鼓地说着。
　　“恐怕不止是麻烦这么简单呐！”雷林对于对方的杀机感应得非常明显。
　　“只是……到了最后结果怎么样，那就真的不可以确定了……”
　　一抹诡异的弧度，突然自雷林的嘴角缓缓划起。
　　“已经进入危险区，注意警戒！”
　　走到暗之森附近之后，即使是卡斯莱也变得警觉起来，毕竟这里就有可能受到兽化人的袭击。
　　在兽人进攻之后，银月联盟附近的势力都显得有些蠢蠢欲动起来。
　　特别是黑血部落，直接占领了整个暗之森，以前的银月城还可以通过定期的巡林客获得暗之森的情报，但现在进入森林简直就是找死！
　　而兽化人与兽人的联合，看起来实在是非常有可能的事情，毕竟在人类看来它们都有着近乎同样的外貌与习性。
　　合作似乎也是水到渠成的事情。
　　而一旦黑血部落也加入到了兽人的阵营当中，对银月城所造成的打击是无法想像的。
　　“那位女王城主，艾拉斯卓殿下，现在一定非常苦恼吧……”
　　雷林在心底淡淡想着。
　　突然间，高昂的鸣叫声响起，那是一头灰白相间的鹰隼，同时也是队伍当中一名斥候德鲁伊的动物伙伴。
　　“我看到了安德鲁男爵的城堡！但是现在正在受到围攻！”
　　那名德鲁伊立即来到雷林的面前禀告道。
　　“围攻？”
　　雷林皱着眉头，现在在他的位置也可以隐隐看到天边的烟尘：“是兽人还是半兽人？”
　　“是半兽人！我很确定，因为看到了黑血部落的旗帜！”这名德鲁伊用力地点头。
　　“还等着干什么，我们冲出去！”
　　拉菲尼雅抽出了手上的长剑，自从见到过几次兽人与半兽人屠村的场景之后，她就变成了坚决的人类主义者。
　　“先等等！至少也应该通知下卡斯莱！”
　　雷林有些无奈地抓住了尼克的缰绳，让一名传令兵向友军通讯，脸上还有着无奈的表情：“都这么多年了，怎么也没见你成熟一点……”
　　没有多久，传令兵就带着卡斯莱的回复回来了。
　　“卡斯莱长官说，他是负责防御的军团，这些事情由您解决！”传令兵大声说着，同时行礼退开。
　　在出发之前，也不知道卡斯莱使了什么手段，获得的任务居然是协助几个贵族驻守。
　　而雷林领到的则是进攻，必须将兽化人的前锋阻击在暗之森以内。
　　在他的后方，就是负责防御的卡斯莱，对方顺带还卡住了他的粮食供给之类的渠道。
　　形象的来说，卡斯莱的真正任务就是在雷林彻底失败的同时，守住这片区域。好比在城墙内部的防御者，而雷林则是主动出击的先锋。
　　“这种家伙在我背后，已经想都不用想结果了……”
　　雷林摇着头，要是换成一般人的话，恐怕会被卡斯莱活活玩死，而能够运作到这个命令，也可以见到对方对他的恨意是有多么浓重了。
　　“我身后的人却没有给我多少支持，是忠诚度的问题么？”
　　雷林有些叹息，他崛起的时间还是太短了一点，并没有真正获得信任，否则这次也不会这么被动。
　　“银月城的【高阶法师】到了十五级之后，似乎还会签订一个非常强力的契约，以保证法师的忠诚，这种效力甚至可以一路蔓延到传奇与高阶传奇的境界……”
　　雷林突然想到了一个传闻，但现在看起来很可能是真的。
　　“要是等到我十五级了，晋升【高阶法师】之后，同样的事情恐怕也会降临到我头上！但是在之前，相比较起来，自然是卡斯莱这种签订了契约的【高阶法师】比较容易获得信任……”
　　淡淡的想着，雷林脸上却没有丝毫的表现。
　　在下面的军人看来，他们的主帅此时的脸上满是坚毅的表情。
　　“我们前进！”终于，雷林发出了命令。
　　很快，一座被围攻的城堡就浮现在众人面前，旁边的村落已经被付之一炬，还有着零星的尸体杂乱地堆放着，很多都出现了残缺。
　　“冲锋！一个不留！”
　　这种场景，立即令雷林麾下的士兵眼睛变红，而他也适时发出了进攻的指令。
　　“杀啊！”
　　拉菲尼雅一马当先，她此时也是一小队骑士的队长了，带着自己的手下仿佛黑色的锥子一样狠狠从半兽人队伍当中冲过。
　　在看到援军到来之后，城堡上面的众人也发出一阵欢呼。
　　“这伙半兽人的数量很少，之前又由于攻击城堡而消耗了大量的体力，里应外合之下，绝对没有幸理！”
　　雷林的目光扫视全场，展示了一手行云流水般的指挥艺术，两百名职业者组成的军队在他的手上仿佛化成了最为精密的机器，冷静而有效地收割着对面半兽人的性命。
　　等到后面的卡斯莱到来的时候，他只能看到其余的辅兵在打扫战场了。
　　这种能力，令他的瞳孔微微一缩，随后就是更加浓重的杀意涌了上来。
　　“我是安德鲁男爵！感谢你们的援救！”
　　这个时候，原本紧闭的城堡大门开启，一个中年贵族带着家兵走了出来，脸上还有着犹有余悸的表情。
　　“我是卡斯莱！来自银月城！你和你的子民都得救了！”
　　这个时候的卡斯莱当仁不让地站到了最前面，一副心安理得的样子，令雷林的手下看得非常愤愤不平。
　　“哈哈……这就是现实！在规则的约束之下，再怎么天才都必须遵守！”
　　卡斯莱之前曾经无比地厌恶这一规则，但现在却感觉非常畅快。


第九百零八章 无所顾忌
　　看着这个当着自己面抢功的卡斯莱，雷林微微低下眼睑，掩盖了眼睛里面的异色。
　　“那真是多谢大人了！我已经为诸位准备好了接风宴与房间，请跟我回城堡休息……”
　　安德鲁男爵当然不会一眼看出这么多，仍在殷勤地招待着。
　　跟随着对方进入了城堡，雷林看到了里面大量的难民，脸上都有着惊慌的神色。
　　“唉……这次这些该死的兽化人一来，我们今年的收成就全完了……”
　　在前面，安德鲁男爵有些抱怨地说着。
　　随后，他又吩咐了自己的管家与妻子，为即将进行的宴会做准备。
　　城堡大大厅当中，一场盛大的宴会正在举行着。
　　烤的微微焦黄的烤鸡，红色宛如液体水晶的葡萄酒，还有大块大块的白面包，可以说，为了招待雷林他们，这位安德鲁男爵已经是将自己仅剩的一点好东西都拿了出来。
　　当然，不管世界变得怎么样，上层人的物质生活总归是比下层人好点的。
　　雷林摇晃着高脚玻璃杯，看着其中殷红的酒液微微旋转，脸上有着一抹诡异的笑容。
　　“请放心！安德鲁男爵阁下，银月城不会坐视这些兽化人不管的，至于免税令一类的事情，则是需要你和市政厅联系……”
　　在主位上，卡斯莱则与那位男爵谈笑风生，言语间的气度令安德鲁男爵连连点头，露出了信服的神色。
　　甚至，就连旁边几个明显是他女儿的少女，眼睛里面都有了异样的波动。
　　“雷林法师！”
　　这个时候，卡斯莱叫到了雷林的名字。
　　“卡斯莱阁下！请说！”
　　雷林坐着不动，稍微点头示意，这个动作令卡斯莱眼睛里面明显有着不满。
　　“这个家伙，早就该死了！”
　　卡斯莱心里咆哮着，脸上却还摆着之前的笑容：“按照军部的命令，我会在这里组织后方的贵族建立防御，而前方的战事就要靠你了！”
　　安德鲁男爵看了看卡斯莱，又看了看雷林，眼睛里面有着诧异。
　　他不是愚钝的人，现在就看出了不同来。
　　“那位雷林法师，似乎也有着不低的地位，但却和卡斯莱高阶法师有着矛盾……”
　　要是在平常，安德鲁早就考虑着如何利用这里面的关系为他自己牟取利益，但现在却有着担忧。
　　“在这种时候，内斗只会加剧自己的内部损耗啊，银月城的那帮家伙到底是怎么想的？”
　　安德鲁男爵心里抱怨着，同时回想起自己之前的举动，直到确认没有任何怠慢雷林这边人的行为之后，才暗自松了口气。
　　但同时也打定主意，不会多管卡斯莱与雷林之间的事情了。
　　“当然，这本来就是我的职责！”
　　出乎卡斯莱预料的是，雷林很爽快地答应了这个要求，这令他稍微有些惊讶。
　　“那么，我要求你前往沃恩村，在那里驻防！”
　　卡斯莱理所当然地说着。
　　“这个就请恕我抱歉了！前线的军队由我指挥，您无权插手！”雷林微笑着拒绝，却令卡斯莱的脸上一红。
　　“好吧……”粗粗地呼吸了几口之后，卡斯莱才勉强压下现在就动手的冲动：“但是，为了保持联络，我需要派给你一个联络员，毕竟你大队的粮食还需要我这边支援……”
　　这是限制，也是无声的威胁。
　　“这个么，我可以答应下来！”雷林想了想之后表示同意。
　　……
　　城堡之上，卡斯莱看着雷林的队伍缓缓离开，脸上的神色一下变得狰狞起来。
　　两天之后，雷林的队伍当中。
　　“雷林阁下！我觉得我们不应该前往卡迪村！”
　　在队伍当中，打扮得好像花枝招展的公鸡一样的家伙来到了雷林的面前，一脸趾高气昂的样子。
　　看到他过来，拉菲尼雅脸上有着厌恶的表情，赶紧催马离开。
　　这个家伙就是卡斯莱硬塞过来的联络员马尔福，据说身上还有着世袭爵士的爵位，在银月城也有着一定地位，偏偏又仗着有着卡斯莱的撑腰而无所顾忌。
　　甚至，就连对雷林都没有起码的恭敬。
　　“是么？你的建议呢？”雷林很是淡然地看着这个家伙。
　　“我认为，按照之前卡斯莱阁下的提议，去沃恩村驻扎才是正确的决定！”马尔福根本无所畏惧。
　　在他看来，他有着强大的派系后台，自己本人又是银月城的爵士，这个外来的乡巴佬贵族敢拿他怎么样？
　　“我拒绝！”雷林有些好笑地看着这个家伙，权势的力量在和平时代或许很有效，但在战争年代，掌握军事力量的人才是真正的强权！连这个道理都不懂的家伙，简直就可以去死了。
　　“什么？”马尔福爵士出离地愤怒了。“你竟然敢……”
　　他的手指颤抖，看着雷林就仿佛看到了什么仇人。
　　马尔福无论如何也想不到，居然会有这种无礼之人，甚至连卡斯莱都不顾忌了，难道他不知道自己的生命线就在对方的手上掌控着么？
　　这种情况之下的雷林，为什么还敢反抗？
　　踏踏！踏踏！
　　而就在这个时候，远方一道巨大的尘烟席卷而来，是庞大队伍混合着马匹掀起的尘埃。
　　“全体警戒！”警报声响起，将马尔福差点吓得摔倒在地面上，脸色也一下苍白起来，这种表现，令周围的骑士脸上都露出了不屑的笑容。
　　巨大的马蹄声越来越近，随后一支巨大的车队出现在士兵们的视野当中，马车上方那面紫色罗兰的旗帜显得越加耀眼。
　　“是紫罗兰旗帜！大队长家族的族徽！”
　　士兵们欢呼起来。
　　“这……这是……”
　　马尔福颤抖着，看着对面巨大的车队与自己的队伍缓缓合流，一个老管家模样的人还亲自过来向雷林请安。
　　“接近五百人的私兵，还有这么多的粮车……”
　　在对方的车队当中，除了大量精锐的士兵之外，还有着一辆辆巨大的马车，上面的麦子口袋全部装得满满囊囊。
　　“这下子，对方的实力……”
　　马尔福的脸色越加苍白，有了这些助力之后，再加上雷林原本的二百职业者与三百的辅助兵，他手下就有了超过一千人的力量，并且粮食还能自给，根本就不需要后面的卡斯莱再做什么了。
　　“更加恐怖的是，这些人只听对方一个人的话，这种力量，即使是发起反叛，恐怕都足够了……”
　　马尔福越发惊惧，甚至连声音都变得尖锐起来：“不……不可能！为什么会有这么多的人！”
　　“难道你忘了我的紫罗兰领也在这边了么？”
　　雷林的脸上带着嘲讽的笑意。
　　“紫罗兰领？”马尔福一怔，旋即想到了对方的封地，可那只是一大片的荒地而已啊，就连野人都没有几个。
　　看着对方呆滞的表情，雷林在心底暗笑。
　　虽然紫罗兰领上面的确什么都没有，但却是一个再好不过的身份与幌子。
　　有了这个爵位之后，提法和他手上的力量全部摇身一变，变成了雷林自己的贵族私兵，甚至还可以将以前积累的粮食与武器等军需物资全部搬运到这边收藏。
　　这下子一举出现，果然起到了决定性的效果。
　　“少爷！我们得到消息……”
　　而这个时候，提法的脸色凝重，在雷林的耳边窃窃私语起来。
　　“这样么？我知道了……”
　　雷林看着面前的提法，此时的对方已经悄然迈过了极限，成为了一名【传奇】级别的强者！或许还是雷林的教宗。
　　“传我的命令，全体向西出发！目标耐瑟山脉！”
　　雷林直接传下了命令。
　　“什么？什么？”
　　马尔福第一个叫嚷了出来：“雷林阁下！请注意您身上的命令！难道你想违抗银月城的军部么？”
　　“违抗就违抗了，又怎么样呢？”
　　雷林戏谑地笑着，看着马尔福脸上瞬间失去了血色。
　　“难道你以为，那个军规还有银月城的贵族爵位，真的可以束缚我么？”
　　本来，雷林的手下全部都是银月城的人，即使他有着什么举动都不可能实现，除非自己单独离开，然后被全面通缉。
　　但现在不同，贵族的私兵是绝对忠诚自己的力量，有了这支力量在手上之后，雷林完全可以将之前自己的手下全部挟裹。
　　经过这一年多的掌握，本来这支部队就被他暗中控制了大半，现在就更不会有着什么问题。
　　“什么？你竟敢抗命？！”
　　马尔福此时就好像一个即将面临厄运的小女孩，声音尖锐得令人耳膜发疼。
　　“嗯！还有，我看你不顺眼很久了，将他拖下去，斩首吧！”
　　雷林挥了挥手，就仿佛在赶苍蝇一样。
　　两个彪形大汉的私兵立即一左一右抓着马尔福的手，将他好像小鸡一样拧了起来。
　　“看着你即将去面见死神的份上，我再告诉你一个消息好了……”
　　雷林靠近马尔福，脸上带着恶意的笑容：“兽人大军已经突袭银月城，现在恐怕要完全合围了……也就是说，你引以为傲的贵族身份，还有一切的特权，都要消失了……”


第九百零九章 耐瑟山脉
　　兽人大军突袭！银月城被围困！
　　这才是最为惊天动地的消息，也是刚才提法告诉雷林的情报内容。
　　作为一名黑暗界的传奇强者，提法所控制的情报网络甚至比卡斯莱还先得到了消息。
　　这也是雷林敢于抛开一切的依仗！
　　毕竟，所谓的军法、所谓的规则、所谓的银月贵族，都是建立在银月城还存在的基础上的，但是……要是银月城都不在了呢？
　　退一万步说，即使守城战能够成功，战乱也不可避免地波及了开来，在这种混乱的时期，死上一两个爵士又算得了什么？
　　作为一名地方实力派，说不定银月城那帮家伙为了让雷林出兵“勤王”，即使知道了这件事情，也会捏着鼻子认下去，甚至还给出大量的封赏之类。
　　“不过，看起来魔网女神现在处境非常不妙啊……恐怕就连同盟当中都出现了背叛者……”
　　雷林沉吟着：“不过对方好歹也是强大神力，最后肯定还是安然无恙，就连艾拉斯卓由于自身的选民身份，肯定也可以幸免于难的，只有底下的平民才是战争最大的受害者……”
　　当然，这一切都和马尔福没有什么关系。
　　可怜的马尔福爵士，在听到雷林刚才的话语之后，就陷入了彻底的呆滞状态。
　　直到卫兵将他拖出去的时候，马尔福爵士才咆哮了起来：“啊……饶命！请饶恕我！雷林阁下！雷林大人！！！”
　　“银月城需要你！我可以保证，只要您带着我回去，我一定会请求父亲大人给予你想要的一切……是一切！啊……”
　　短暂的痛呼之后，马尔福的声音戛然而止。
　　雷林的手下都见惯了这一幕，没有任何的表情，只有拉菲尼雅脸上有着明显的不忍。
　　在她看来，即使对方非常之讨厌，雷林做得也过火了一点，这令她的心里有了一点阴影。
　　“他最后说的银月城是什么意思？”
　　由于雷林之前是贴着马尔福的耳朵说的，少女并不是很清楚其中的原委。
　　“胡言乱语而已！”
　　雷林毫不在意地笑了笑：“我的管家已经给了我最新的消息，感谢女神，那些头脑简单的兽化人最多只有占据暗之森林，然后出来抢一把的念头，对于和兽人联合覆灭银月联盟并没有什么兴趣……”
　　“感谢诸神！”闻言，拉菲尼雅也松了一口气，她实在不想这座美丽的城市就这样毁于一旦。
　　“既然这样的话，那你之前所说的耐瑟山脉是什么意思？”
　　“没什么，因为这边没有什么太大的危险，所以准备干点私活，去开启一个以前就发现的遗迹！”
　　雷林此时脸上充满了一种轻松与惬意，猛地一甩马鞭：“没听到我之前的命令么？变向，我们前往耐瑟山脉！！！”
　　在这一年多的时间当中，雷林的权威可不是白说的。
　　而即使是在普通的军队里面，强调服从上级命令也是必须，更不用说有着雷林这种上司。
　　那些银月城的士兵本来就不想去和兽化人拼命，又有着雷林的私兵在一边鼓动与挟裹，很快就服从了命令。
　　大队的人马转向，往西边的耐瑟山脉而去。
　　“卡斯莱哦……希望你能够喜欢我留下的礼物……”
　　雷林暗自冷笑，在现在这种情况之下，那些兽化人的心态到底怎么样还真的是一件两说的事情。
　　并且，一旦他的主力撤走，卡斯莱就会直面兽化人大军的压力。
　　到时候，是后退回银月城救援，还是留下来面对兽化人呢？雷林很期待对方所选择的答案。
　　“他……变了……”
　　拉菲尼雅茫然地看着一队队的人马从自己旁边走过，脸上还有着不可置信的神色。
　　刚才那个雷林，与她之前认识的有着很大的差别。
　　虽然一样的英俊爽朗、也一样的彬彬有礼，却充满了一种霸气！或者说，是邪魅狷狂的气质！
　　“就好像完全变了一个人一样！为什么……”
　　拉菲尼雅脑海当中慢慢变得空白，心里更是有着巨大的恐惧浮现出来。
　　“长官！没事吧？”旁边的一名骑士看出了拉菲尼雅的不对劲，过来关切地问着。
　　“我……我没事！”拉菲尼雅勉强说了一句，催促着座下的尼克赶上了大队，但眉头却越发地皱起。
　　……
　　耐瑟山脉，这是北地一条纵向的奇异山脉，虽然没有横亘东西，隔绝了北地与兽人无尽荒野的日出山脉浩大绵长，却也是一条北地重要的分界线，将暗之森与兽化人的势力牢牢阻隔在了一边。
　　在耐瑟山脉当中，到处都有恐怖的法术污染与能量隔绝区。
　　甚至，就连魔网在这里也会变得更加脆弱，有的地方甚至完全无法感应到魔网的力量，这种地方就被称为‘死魔区’，不论是法师或者牧师，在死魔区当中就纷纷变成了废物。
　　而由于恐怖的污染，令耐瑟山脉当中的植物与动物都发生了奇怪的变异，不仅更加强大，也更加凶残与嗜血。
　　在传说当中，这里是由于两个神灵化身的圣者大战而留下的痕迹，地理被彻底的改变，也成为了生命的禁区。
　　今天，一支人类军团却冒然进入了这里，一路披荆斩棘，依靠强大的施法者与战士的力量，推进到了山脉的深处。
　　“这里的魔网勉强恢复了一点，比起之前那几个死魔区要好多了！”
　　夜晚降临，在军营中心的帐篷当中，雷林召见了所有的军官。
　　雷林的贵族私兵与银月城的军官分列两边，显得非常泾渭分明。
　　“我这次召集你们来，就是要谈谈这次的目标：一头成年的红龙！”
　　雷林看着墙壁上巨大的耐瑟山脉地图，声音低沉。
　　闻言，提法那边倒是没有任何异议，显然早就知道了这个消息，而以拉菲尼雅为首的银月城军官却是陷入了一片哗然当中。
　　“成年的巨龙，那可是传奇级别的强大生物！”拉菲尼雅怎么也没有想到，雷林居然有着这么疯狂的想法，居然想屠龙？
　　【传奇】境界的巨龙！可往往比普通的人类【传奇】还要更加强大！
　　“嗯！我们这边也不是没有传奇的力量！”
　　雷林指了指提法，对方身上立即爆发出一种类似龙威的恐怖波动，宛如远古巨兽的咆哮。
　　“传奇领域？”
　　拉菲尼雅嘴巴张大，看着提法，又看了看雷林，突然感觉有些苦涩：“这才是你一直筹谋的么？为了屠龙的财富与荣誉？”
　　“并且，我也只是需要你们对付周围的一些危险以及形成远程牵制，并不需要直面对方，怎么样？”
　　雷林此时也有着感慨。
　　要是没有着这将近一千人的职业军团的力量，要想突入耐瑟山脉，还真不是一件容易的事情。
　　光是一路上那些层出不穷的怪兽，都足以令小型的冒险团队全部覆灭。
　　“遵命！长官！”
　　出身自银月城的军官们互相看了看，虽然军队长官利用手下的士兵做些私活也不算什么，但像雷林这么明目张胆、肆无忌惮的还真是非常少见。
　　不过，在看了看收敛了自身气势，好像一个普通管家的提法与一票虎视眈眈的私兵之后，这些军官们还是做出了顺服的举动。
　　实际上，这还要多亏雷林第一时间收缴了手下所有的通讯工具，又由于耐瑟山脉的地理原因，令这支部队与外界的通讯暂时被隔绝。否则的话，一旦知道银月城被围困，恐怕会集体炸锅。
　　到时候虽然不是不可以依靠私兵压制下来，但明显会削弱自身的战斗力。
　　“很好！那现在我来布置任务！”
　　对这个情况异常满意的雷林微笑着点了点头，随后毫不客气地下达了命令。
　　等到会议结束，其它军官都离开之后，拉菲尼雅独自留了下来。
　　“你还没有回答我刚才的问题！”
　　骑士少女的眼睛盯着雷林。
　　“哦？那个啊！”雷林恍然大悟地点了点头：“我本来前来银月城就是为了获得足够的法术资料，在知道红龙的存在之后，就打上了它的主意，有问题么？”
　　雷林如此的坦诚，反而令拉菲尼雅有些不知所措起来。
　　这一瞬间，她感觉自己的心仿佛缺了一块一样，非常的疼痛。
　　骑士少女咬了咬嘴唇，说道：“那好！这次我会帮助你，但之后我会离开！”
　　“这小妞，终于知道现实的残酷了么？”
　　雷林的嘴角带起一丝微笑：“当然没问题！另外，屠龙的财富我也会分你一份的！”
　　“不需要！你就带着那些肮脏的财富去死好了！”
　　拉菲尼雅掀开帐篷跑走，只留下雷林一个挠了挠头：“虽然知道了残酷，但还是不够现实啊……”
　　不管怎么说，雷林的计划还是被充分地执行了下去。
　　有着传奇级别的强者坐镇，再加上屠龙的荣誉与财富诱惑，令这些军官与手下还是爆发出了不错的热情。
　　很快，好消息传来，红龙的具体位置被锁定了。


第九百一十章 屠龙
　　“吼吼……”
　　天空中划过巨大的黑影，旋即一只起码有着数十米长的巨大怪物收缩起了恐怖的肉翼，没入了黑色的洞窟当中。
　　“嗯！的确是红龙！”
　　雷林点了点头，诸神世界的巨龙类似有着翅膀的巨大蜥蜴，但长相就狰狞多了，特别是那一对熔岩球一样的眼睛，给他留下了很深刻的印象。
　　“是……是的、大人！”
　　在他旁边的海伦身体有些颤抖地回答道。
　　“龙威么？”雷林有些恍然地看着海伦，同时遗憾地摇了摇头：“看样子，十级以下的职业者都不用来了，根本抵抗不了龙威的震慑……”
　　雷林下了一个结论。
　　在他看来，这种龙威就是一个减弱版的精神领域，对于任何意志不坚定或者精神不够凝练的冒险者来说，光是要面对巨龙就是一个极大的难题，就更不用说配合进攻什么的了。
　　“果然，那群普通士兵也就在周围打下手的份！”
　　没有惊动这个庞然大物，雷林带着海伦偷偷返回了营地当中。
　　在接下来的时间里面，整个队伍都按照雷林的命令，仿佛一个巨大而精密的机械一样，自动运转了起来。
　　“大人！已经完成了！”
　　提法带着一队明显精锐许多的高阶职业者站在雷林前面。
　　在它们每一个人的手上，此时都有着散发着高等魔化光芒的武器，并且似乎还涂抹了一些别的东西。
　　“嗯！上次从兽化人部落那里弄来的专门对付巨龙的巫药，希望可以有用！”
　　雷林不由想起了之前那个兽化人营地，对方明显也是为了屠龙而做着准备，只可惜材料全部归了雷林。
　　而现在，对方所收集的东西同样有了用场。
　　“嗯！还有将醉龙药剂和其它东西交给高级斥候们，给我洒在龙穴周围，希望对方能够中招……”
　　虽然军营距离龙穴还有很长的一段距离，但对于红龙的巡视范围来说却并不怎么保险，并且，这头红龙刚好还是处于活跃期，并没有像其它同类那样一直陷入沉睡，令雷林有了一点警惕。
　　这个军营还是太过扎眼了，一旦对方在巡视的时候发现了，下场怎么样就不用多说。
　　因此，没有寄希望于高级刺客们的剧毒陷阱能够奏效，就在第二天，雷林直接带着五十个人来到了龙穴入口。
　　光秃秃的地面寸草不生，显得坚固非常，并且还有一股奇异的味道停留不去。
　　“这是巨龙留下的气息，一般的动物根本不敢过来……”
　　雷林看着自己后面的队伍，这些全部都是高级职业者，拉菲尼雅与提法也赫然在当中。
　　“根据盗贼的观测，这个时间刚好就是对方的休眠期，并且之前红龙还吃了我们为它特意准备的加料山羊……”
　　雷林沉吟着，此时，一个黑影从旁边冒了出来，压低声音叫道：“头儿！”
　　“嗯！里面情况怎么样？”
　　“我可以确认那头红龙就在里面，并且路线非常简单，只有一条通道，可能有着其它生物的存在！”
　　这名军队的高级斥候将情报全部说了出来。
　　“很好！你在前面带路！”
　　雷林让盗贼走在前面，一行人兴奋地握紧了手上的兵器，踏入了龙穴当中。
　　通道很长，似乎直接通到了山腹位置，里面宽阔无比，周围的墙壁也非常干燥。
　　“就在前面！”
　　盗贼跑到了雷林旁边说着，雷林点了点头，命令队伍停下。
　　此时整个队伍当中寂静无比，没有丝毫的声音。
　　“你带我去！”
　　雷林与盗贼一起往前，在越过了一个弯道之后，更加庞大的溶洞出现在雷林眼前。
　　在溶洞的入口位置，炙热的光芒不断闪烁着，甚至还有一些石英与其它亮晶晶的东西。
　　而就在红龙溶洞的入口，此时还有两头奇怪的怪物，仿佛站岗一样在那里看守。
　　“嗯？地行龙？亚种龙族？又有些不像！”
　　雷林看着那两头明显是亚龙，身上气息却又明显向纯血靠拢的家伙，眸子里面有着光芒闪烁。
　　“在传闻当中，成年的巨龙开启了灵智之后，往往会奴役其它的种族来为自己做事！上古的龙种更是可以震慑一整个族群！想不到那头红龙也做到了这点……”
　　越过这两头地行龙之后，雷林可以感觉到一个强大的生命波动在溶洞当中，生命规律伴随着呼吸一动一动，明显是陷入了沉睡当中。
　　在这种状态之下，任何的一点声音都有可能将对方吵醒。
　　“提法！”雷林瞬间就想到了自己队伍里面的传奇强者。
　　“少爷！”提法来到雷林身边，微微躬身。
　　“有把握在不惊动红龙的前提之下干掉它们么？”
　　雷林问道。
　　“有些麻烦，这种亚龙类生物的生命力非常顽强，我只能令其中一头无声无息地消失，却不能瞬间干掉两头。”
　　提法的眉头微微皱起。
　　“没关系，在这方面我会辅助你的！”
　　雷林轻轻说道。
　　“那就没有任何问题了……”提法的眼睛里面几丝黑线闪过，又迅速消失不见。
　　……
　　岩洞边上，一头红色的地行龙正在忠实地坚守着自己的岗位，不时看了旁边的同伴一眼。
　　而突然间，它就看到了令他惊骇欲绝的一幕。
　　一个漆黑的身影仿佛从虚空当中直接出现，双手张开，仿佛打开了一个黑洞，将它的同伴直接吞噬了进去。
　　——【阴影跳跃】！
　　——【黑洞吞噬】！
　　就在这头地行龙向咆哮示警的时候，一蓬光芒已经出现在了它身上，随后它就发现自己再也动弹不了了——【高级怪物定身术！】
　　那个黑影直接冲了过来，巨大的黑洞将它的身体也吞了进去。
　　整个过程虽然惊心动魄，却只发生在短短的数秒之内，连一点声响都没有发出。
　　“是【无声施法】！”站在雷林身后的海伦全程目睹了这一过程，瞳孔微微紧缩。
　　“走！”雷林比了一个手势，随后与提法一起进入了溶洞当中。
　　呼～～～呼～～～
　　然后，他就看到了此行的目标。
　　那的确是一条红龙！对方有着深红色的鳞片，上面满是平滑而灰暗的纹路，泛着金属一般的光泽，两只边缘灰褐色的肉翼此时收藏在背后，如蛇的脖颈弯曲着，将狰狞的头颅埋藏在自己胸口，鼻子当中不时喷出两道长长的白气。
　　一股浓重的精神威严，从对方身上不停散发出来，甚至足以令胆小者崩溃。
　　“的确是巨龙！并且还是成年的，完全进入了传奇境界的物种！”
　　拉菲尼雅的手掌微微颤抖，不由握紧了手上的巨型斩马刀。
　　此时只有她、提法与雷林进入了溶洞当中，其它人则留守在外面，毕竟即使是沉睡当中的红龙，也有着不弱的感应力。
　　“按照对方的探测能力，恐怕也只有提法有着这个能力给对方一次攻击，随后它必然会惊醒过来……”
　　雷林对着提法使了个眼色，对方立即会意地慢慢靠近巨龙，手里还拿着一柄金色的匕首。
　　而拉菲尼雅与雷林也准备好了自己的攻击手段。
　　“开始！”
　　提法手里的金色匕首猛地刺入了红龙脖子下面的三角形鳞片位置，那里是对方的逆鳞，也是最大的弱点所在。
　　吼吼！！！
　　一瞬间，血花飞溅，而红龙猛地咆哮起来，它苏醒了！
　　啪！提法被红色的尾巴抽得倒飞而出，身影在半空当中就被大量的阴影包裹。
　　“你们……这些卑微的凡人，居然敢伤害伟大的西凡尔斯特……”
　　虽然提法之前的匕首伤势与自身庞大的体积完全不成比例，但红龙还是愤怒地咆哮了起来，准备给这些小蚂蚁一些教训，让他们下地狱去忏悔自己的罪过。
　　“这种玩具一样的东西，也想……”
　　红龙咆哮着，宛如火焰球一样的眼睛瞪着雷林，突然间，它的声音戛然而止。
　　“我的力量……怎么回事？你们这些该死而卑微的虫子，对伟大的西凡尔斯特做了什么？”
　　红龙的声音当中带着惊怒，而雷林则是很满意提法的战果。
　　之前拿在他手上的金色匕首，是雷林特意为这次行动准备的屠龙之匕，上面的强大毒素与诅咒，即使是巨龙也无法完全扛下。
　　“芯片！”
　　雷林淡淡命令道，而这个时候，芯片也立即将对方的数据反馈了回来。
　　【姓名：西凡尔斯特 种族：红龙（成年体） 力量：21（25） 敏捷：10 体质：19（21） 精神：16 状态：诅咒衰弱中，力量、体质下降 天赋：1、龙威 2、龙鳞防御 3、龙之吐息 4、暗示术 描述：这是一头达到了传奇级别的生物，拥有强大的超凡力量，甚至可以毁灭一个小城市或者军队，对方拥有着纯种龙族的记忆与魔法传承，血脉还有着再进一步的可能！】
　　“动手！”
　　雷林狂吼，与拉菲尼雅的攻击几乎同时到达了红龙的身上。
　　巨大的斩马刀带着锋锐的斗气，还有魔化武器的光芒，狠狠地撕裂了红龙的巨大肉翼，而随后则是雷林的法术攻击。


第九百一十一章 密道
　　——【连环闪电】！
　　——【冰冻法球】！
　　一蓬强烈的电光从雷林手上冒出，瞬间击中红龙背后的羽翼，随后就是大量的冰冻寒气。
　　雷林娴熟地掌握着法术的力量，各种大威力的法术朝着红龙的肉翼攻击。
　　——【次元跳跃】！
　　而这个时候，伴随着一阵闪烁，提法的身影瞬间出现在了红龙的背上，两柄弯刀毫不留情地划过了红龙的肉翼根部。
　　在强大法术力量的加持之下，即使是龙之鳞片的防御也开始出现了破损，滚烫的龙血飞溅出来。
　　“可恶！可恶啊！你们这些该死的小虫子！”
　　红龙咆哮着，一蓬赤色的火焰从它嘴里喷吐出来，带着能够熔金化铁的恐怖威势。
　　“走！”
　　雷林一连召唤出数道冰墙，但也只是在吐息当中多坚持了数秒，让他得以带着拉菲尼雅退出了溶洞。
　　先期的战略目标已经达到了，再留下来和对手死拼才是傻子。
　　巨龙有着翅膀，一旦高高飞到天空之上，那除了雷林与提法之外，其他人只能傻眼。
　　因此，雷林才将战场挑选到了洞窟当中，并且重点集火对方的翅膀，废掉了红龙的飞行能力。
　　等到对方没有这个优势之后，再依靠自己的人手上前慢慢消耗，总能干掉红龙的。
　　“快！进攻！”
　　看到雷林等三人跑出溶洞之后，海伦立即从手上发射出巨大的火球，正中后面的红龙。
　　“给我上！你们是聋子么？”
　　被雷林咆哮之后，那些高级职业者们才纷纷如梦初醒，挥舞着手中的巨型兵刃冲了上去。
　　“你们这些该死的虫子！我要撕碎你们！”
　　红龙西凡尔斯特咆哮不断，这些人类佣兵明显是有备而来，所用的武器不仅经过了特殊的炼制，更似乎涂抹了同样的毒素，即使是它厚实的皮甲与肌肉也阻挡不住。
　　“吼吼……”
　　一道庞大的黑影闪过，红龙猛地一甩尾，几个躲闪不及的职业者瞬间被击飞出去，在半空当中不停洒落鲜血，看起来是不活了。
　　“轰！”
　　红龙再次张开龙吻，强大的锥形火焰猛地突击而出，又有十几个躲闪不及的职业者之间变成了焦炭。
　　“吼吼！凡人们！你们要为自己的愚蠢而付出代价！”
　　红龙咆哮着，长满锋利獠牙的利嘴叼住了一个职业者，令人毛骨悚然的咀嚼声响起，大量的肉块与骨头碎渣不断流落下来。
　　那个倒霉蛋还有一半身子露在外面，此时发出了凄厉的惨叫。
　　直到这个时候，这些职业者才反应过来，他们面前的生物是一头传奇级别的巨龙，即使屠龙之后有着丰富的收入，也不是现在的他们可以觊觎的。
　　在龙威的影响之下，恐惧渐渐压倒了理智与疯狂，一个职业者大叫一声，猛地往后跑去。
　　噗！
　　一道刀光闪过，那名职业者的头颅直接掉落下来，随后半空当中才浮现出提法的身影。
　　“按照军规，逃兵直接处死！”提法的脸上有着冷硬，身上更是有着奇异的火焰鳞片浮现出来。
　　“这是……血脉者！没想到提法大人还是一位传奇级别的血脉者！”
　　提法漂浮在半空当中，脸色冷冷盯着前面的巨大红龙，一抬手，数个法术闪烁而出。
　　——【次元禁锢！】
　　——【吸能术！】
　　“果然！这些职业者还是必须有着领头人才能扛得住啊！”
　　雷林见此却是丝毫没有意外，看着提法带领着其它近战系职业者死死拖住红龙，脸上的表情平静无比。
　　“注意！射！！！”
　　在他的亲自指挥之下，众多的弓箭手射出了手里的破魔箭矢，带着强大法术力量的箭头宛如雨点般落在红龙身上。
　　而在这些箭雨当中，还夹杂着恐怖的杀器！
　　【叮！周围物理环境数据输入完成！弹道计算完毕！】
　　雷林此时操作着唯一的一台床弩，将上面四米多长，跟人手臂一样粗的弩箭对准了红龙。
　　砰！
　　按下开关之后，整台弩车都发出了巨大的咆哮。
　　在宛如爆炸一样的声响当中，黑色的闪电刺破长空，瞬间从红龙的胸口位置穿透而过，附带的血槽极大地撕裂了红龙的伤口，滚烫的龙血不停流出，很快就形成了一片血红色的暗潭。
　　“是【屠龙箭】！你怎么可能还有它的设计图纸？”
　　不可置信的声音，从红龙嘴里吐了出来。
　　“别人送的！”雷林看着面前已经散架的弩箭车床，脸上没有丝毫的可惜之色。
　　这些东西都是之前的高级兽化人准备的，也是最后的杀手锏，可惜只有一次的使用机会。
　　红龙西凡尔斯特此时真的有了陨落的不祥预感，它猛地左冲右突，强大的类法术能力不断施展出来。
　　可惜，有着提法的坐镇，还有雷林这个法师在，它没有任何的机会，就连次元都被彻底封锁，杜绝了对方逃亡的机会。
　　“放我走！西凡尔斯特以龙神的名义发誓！我的财富都可以给你们！并且永远不再报复！”
　　红龙咆哮着。
　　“呵呵……龙族的承诺？”
　　雷林冷笑一声，抓着巨大的斩首剑直接冲了上去。
　　“提法！”雷林爆喝。
　　此时的传奇强者也发出了最后的攻击，恐怖的腐蚀能量猛地击中红龙，令对方胸前浮现出一大片的萎缩。
　　“喝！”
　　雷林的斩首剑直接刺入了刚才【屠龙箭】的伤口当中，狠狠地撕裂开来。
　　——【连环闪电！】
　　——【冰冻法球！】
　　——【解离术！】
　　之前恐怖的伤口再次被撕裂，周围的血肉甚至浮现出焦黑的色泽，大蓬大蓬的热血直接浇灌在雷林身上，将他几乎淋成了一个血人。
　　“龙族不会放过你的！”
　　红龙西凡尔斯特眼睛当中的光芒越来越微弱，最后彻底消失无踪，庞大的尸体仿佛小山一样倒在地上，掀起一场小型的地震。
　　“不会放过我？”雷林冷笑着，随后就感觉到一股类似怨灵的气息从对方的身体当中溢出，扑到了自己身上。
　　“这就是类似复仇标记一类的东西么？呵呵……”
　　雷林眼睛里面幽深不可见的光华一闪，瞬间就将这次怨灵消灭得一干二净，没有丝毫的留存。
　　而此时，滚烫的龙血沐浴还在继续，芯片机械的声音也响了起来。
　　【叮！主体进行了一次龙血洗礼！力量+1！体质+2！获得抗性皮肤！（与完美之躯能力部分重合，已合并！）】
　　“龙血当中的力量么？”
　　雷林感受着这种灼烧的感觉：“丰沛的力量，即使是【魔鬼血匕】还在，恐怕也无法全部吞噬……”
　　至于这种龙血，对于体质5以下的人来说简直就是毒药，完全抵抗不了其中的腐蚀能量，只有死路一条的下场，但对于高级职业者来说却是不错的增幅，前提是承受得住。
　　“赶紧将龙血收集起来！快！”
　　龙血可是非常珍贵的法师材料，现在这样浪费连雷林都有着一点心疼。
　　随后，这头小山一样的红龙就被雷林的手下完全肢解了，首先是血液被彻底收集，随后就是大块完整的龙皮，这是制作龙皮甲的上好材料。
　　还有龙骨、龙晶之类，都是相当不错的好东西。
　　直到看到溶洞当中红龙其它的收藏之后，雷林的手下们眼睛里面的兴奋越来越忍不住，最后彻底欢呼了起来。
　　巨龙总喜欢收集一些亮晶晶的东西，虽然有很大可能是石英与玻璃之类，但贵金属也有着不少，甚至还有一些魔法物品，也不知道是哪个倒霉蛋留下的。
　　“红龙身上的材料我要了，至于这些金银之类，你们自己分了吧！”
　　雷林将红龙的材料收进次元袋当中，随后看也不看面前堆成小山的各类金属货币。
　　而听到这个命令之后的士兵们欢呼声更加浩大起来。
　　夜晚，为了庆祝这次屠龙成功的士兵们开始了一次宴会，能够见证一名屠龙英雄的诞生，是他们一生都可以拿来吹嘘的资本，至于参与者更是与有荣焉。
　　庆典一直到了深夜，除了执勤兵之外的所有人都喝得烂醉如泥。
　　而几道黑影则是来到了白天的龙穴当中。
　　“确定是这里了么？”
　　雷林抚摸着一面黑色的墙壁，周围大战的痕迹还历历在目。
　　“是的！我可以肯定，遗迹的大门就在这里！”
　　海伦蹲下身体，在墙角的位置找到了一个扭曲的符号。
　　“【奥术师】的传承，居然刚好在这头红龙巢穴的下面，这到底是巧合，还是故意的安排？”
　　雷林的眼睛里面有着探寻的光芒。
　　随后，一点奥术之火从他的手上绽放出来，没入了角落的扭曲印记当中。
　　轰隆隆！
　　一条隐秘的通道浮现出来，这么久居然都没有被红龙发现，展露出恐怖的隐藏能力。
　　“应该也是某种空间的重叠技术！”
　　雷林点点头，和海伦一起进入了通道当中，而提法则是守护在了外面。
　　“奥术的力量，与巫术又有着怎样的区别？”
　　雷林的目光闪动，带着一点希冀的光芒。


第九百一十二章 遗迹
　　“这是在哪里？”
　　海伦抚摸着周围坚硬的金属墙壁，银白色的光泽很有些科幻的色彩。
　　“应该是某一位【奥术师】的隐蔽半位面当中，虽然体积很小……”
　　雷林微微闭起眼睛。
　　惊人的感知力散开，令他深刻地感受到了次元点的连接波动：“嗯！这个半位面本来就已经处于快要消散的边缘了，只是之前被一直封印着，直到我们开启了这里，将整个位面激活，也令它陷入了毁灭的倒计时……”
　　在雷林心底，对于这种空间的折叠技术还是非常有着兴趣的。
　　从那些【奥术师】的布置当中就可以看到，在接受了规则巫师的本土化之后，【奥术师】们将两个世界的先进技术与经验结合，做出了很多不得了的东西。
　　“可惜了……”
　　雷林的眸子里面有些惋惜，这个半位面的面积小到了极限，几乎只有两个足球场那么大，并且已经处于快要消亡的状态，没有了其它的价值。
　　否则的话，这个半位面一旦暴露，恐怕可以令其它的【传奇法师】为之打破头。
　　如果将法师塔建在半位面的话，那就是一个非常隐蔽与稳固的老巢。
　　甚至，在封神之后，这个半位面也可以被改造成【神国】！
　　当然，以这个半位面的条件，显然已经不具备改造的可能。
　　“半位面？毁灭！那种空间风暴！”
　　海伦打了个寒颤，空间毁灭所产生的次元风暴，恐怕即使是【传奇】级别的强者也很难存活下来。
　　“嗯！不过我们应该还有超过三个沙漏时的时间……”
　　雷林打了个响指，一层【忍受环境】的法术光芒就将自己包裹起来。
　　半位面的环境可不一定跟主物质世界一样，说不定会更加的极端。
　　当然，这个已经被【奥术师】改造过的半位面应该不是那样，但雷林还是喜欢有备无患的好。
　　看到雷林这么做之后，海伦才恍然大悟地有样学样，也给自己加了一层保护。
　　轰隆！
　　泛着银白色光芒的金属大门被推开，出现在雷林与海伦面前的是众多宛如蜂巢一样的房间，地面上一尘不染，甚至可以看到自己的倒影。
　　“我得到的情报就到此为止了，你呢？”
　　雷林看了看身后的海伦。
　　“我当初也只是从先祖的笔记当中看到了只言片语……”但海伦脸上的苦笑却更加浓重了。
　　“那看起来也只有一个个地找过去了……”
　　雷林看了看泛着光芒的吊灯：“这里的能量核心还在运作，可能还有【奥术师】们布置下来的防护什么的，要小心！”
　　虽然这里可能存在【奥术师】的传承，但那些法师大多都是性格怪癖的家伙，雷林也不能确定【奥术师】们是否也是如此。
　　“请放心！大人！”海伦点点头，随后纤细的身影就消失在了通道当中。
　　“看起来还是心存侥幸啊……”
　　雷林点点头，又摇摇头，负手随意进入了一个房间当中。
　　就在他们两个人分头行事的那一刻，在半位面、奥术师实验室的某一个密室当中。
　　淡蓝色的荧幕亮起，闪现出雷林与海伦出现的画面，一串串刺目的红色字符浮现出来。
　　“叮！检测到入侵者！开始启动一级防御措施！”
　　“奥术元素池储备1.09％！无法启动……【传奇魔像】、【异次元放逐法阵】缺失！……开始执行二号方案……”
　　“炼金魔像扫描完毕，完整度34.17％！开始充能！”
　　“充能结束！启动预备号0331防御机制！”
　　在一串串文字浮现出来之后，在半位面的某个房间当中，沉闭已久的大门轰然打开，随后就是一个接近三米多高的炼金魔像走了出来。
　　“编号2133待命！收到任务！开始作业！”
　　一蓬血红色的光芒从魔像眼睛当中亮起，一副荧幕浮现出来，赫然是海伦的投影。
　　炼金魔像身上发出骨节爆响一样的声音，随后朝着一个方向追了过去。
　　轰隆！轰隆！
　　一阵轻微的震动传来，引起了正在看书的雷林注意。
　　“嗯？！”雷林放下了手里的几分残缺文稿，脸上却浮现出若有所思的表情：“看起来，这个半位面实验室的防御机制还没有被彻底破坏……这可省了我不少功夫了……”
　　实际上，雷林除了推导出这里有着奥术师存在之外，对整个遗迹也是一无所知。
　　而有着半位面崩溃的时限存在，他也无法带走太多的东西。
　　但只要有着智能核心或者塔灵的存在，就代表着整个实验室最大的财富！
　　放下了手里的东西，雷林直接朝着震动传来的方向走了过去。
　　……
　　“救救我！雷林！”
　　正在亡命奔逃的海伦看见雷林过来，直接眼睛大亮地跑到了雷林身边。
　　雷林看着一脸狼狈的海伦，特别是对方手上的一个兽皮卷轴，上面有着高等魔化物品的能量波动！——不是炼金物品，而是真正类似巫师世界魔化物品的能量波动！
　　以海伦这样死都不放手的架势来说，应该也算一件不错的东西了，虽然现在的雷林完全看不上眼。
　　咚咚！
　　这个时候，一直追在海伦身后的炼金魔像也出现在了雷林的眼前。
　　对方宛如中世纪的铠甲骑士，肩膀上却又有两个小型的炮筒，看着很有些魔幻与科幻相融合的风格。
　　“叮！发现一号目标！执行歼灭作战！”
　　在看到雷林之后，从魔像的眼睛当中散发出了恐怖的血红色光芒。
　　“微型魔导炮开始充能！”
　　一层恐怖的能量粒子，在对方肩头的炮管当中不断凝聚，令雷林都有着淡淡的危险感觉。
　　“这种风格！果然和现在的技术迥异！”
　　雷林脸上有着饶有兴趣的神色，身体猛地动了起来。
　　轰！
　　对方肩膀上的微型魔导炮猛地发射，炙热的光芒连金属地面都开始融化。
　　噗！雷林的身体被亮丽的光线击中，但随后就化成了一片黑影炸开。
　　“是【高等幻影】！”海伦躲在一边，这个层次的战斗，她根本就插不上手。
　　“不过，只要能够拖延一段时间，守候在上面的提法大人应该就可以下来了，以对方【传奇】级别的实力……”
　　海伦此时还在不断计算着，紧紧握住了手里的卷轴，但随后就吃惊地张大了嘴巴。
　　“经过了几万年，还能有着这个程度，也算不错了！”
　　光芒一闪，雷林直接来到了炼金魔像的身后，看着对方显得有些残破的铠甲，还有里面的炼金符号与其它线路。
　　“可惜……这里的能源早就快消耗殆尽了，否则即使是传奇级别的队伍也根本进不来……”
　　时间的流逝是最为恐怖的攻击！
　　经过了漫长时间的磨练与洗刷，即使是【奥术师】的布置也产生了极大的漏洞。
　　“并且，与诸神世界迥异的塔灵、还有这种智能核心构造……在我的面前完全就是摆设啊……”
　　雷林叹息着，手指上带着一点荧光，直接按到了傀儡的身上。
　　【叮！入侵作业开始！扫描对方端口，资料库搜索中，信息阻隔！】
　　芯片这个时候也传来了机械的声音。
　　【奥术师】大部分得自巫师的传承，在建设上自然也秉承了很多巫师的理念，即使还有一些改进，在雷林看起来也仿佛小孩子过家家一样，更不用说还有着芯片的辅助了。
　　顺着傀儡的连接，雷林的精神瞬间沿着半位面的网络来到了核心控制室当中。
　　“警报！警报！”
　　此时，之前隐秘的核心区室当中，刺眼的巨大血红色字体已经刷满了整个屏幕。
　　“外来信息源入侵！正在试图篡改核心权限！拒绝！启动防护墙！……”
　　“启动防护墙失败！进行自毁程序……倒计时：3、2、……叮！核心权限修改，更换第一效忠目标为雷林·法奥兰，自毁程序暂停！”
　　“这是……怎么回事？”
　　在外面的海伦看来，这一切发生的简直好像一场奇异的幻术表演。
　　在雷林与那个炼金魔像接触之后，整个半位面都开始颤抖了起来，就连灯火都一闪一闪地明暗不定，还有巨大的蓝色电弧与火花弹射出来，简直就好像直接到了世界末日。
　　但随后，一切又都恢复正常了。
　　“跟我来！”此时已经掌控了整个实验室核心权限的雷林身上又有了一种不同的气度，令海伦更加信服。
　　随后，海伦就诧异地发现，雷林熟门熟路地一路带着她来到了实验室的核心，不管是验证还是密码门之类的东西全部都在他手上迎刃而解，仿佛他才是这里原本的主人一样。
　　“身份验证通过！欢迎主人！”
　　左边描绘着天使，右边则是魔鬼的恐怖雕像大门轰然打开。
　　海伦跟在雷林后面，犹有余悸地看了大门一眼。
　　“起码【传奇】级别的诅咒，居然就这么直接通过了？”
　　这种顺利，令她有些不敢置信，同时感觉雷林身上存在的秘密越来越多了。


第九百一十三章 奥术师
　　“他到底是谁？表面上只是银月城的小贵族，暗地里却掌握了拥有【传奇】强者的势力！并且，还似乎对这里非常熟悉……那为什么之前又要骗我？”
　　海伦的眸子里面有着不解，但她很小心得将自己的情绪全部收敛起来。
　　毕竟，现在的雷林掌握着她的生死！
　　核心控制室出乎意料地小，只有五六个平米左右的面积，中间则是一个奇异的六棱柱体，旁边全部都是各种屏幕，有的屏幕已经失去了光芒，或者充满了黑白的雪花，有的却还在完整地工作着。
　　“开启！”
　　伴随着雷林的命令，最中心的六棱柱外壳打开，露出了当中仿佛蓝色水晶一样的结构体。
　　“这是……”海伦看着那种美轮美奂的晶莹蓝色，眸子里面有着隐隐的迷醉。
　　“掌控整个半位面实验室的核心终端，也是信息终端，很多资料都只有在这里才能下载……”
　　雷林淡淡说着，也不管海伦到底听不听的懂，手掌按在了蓝色水晶的表面。
　　【叮！精神力数据接口已连接！】
　　刹那间，雷林就仿佛成为了整个半位面的神祗，半位面当中所有的一切，都对他无所遁形。
　　“武器库！活体实验品库！资料库！”
　　各种各样的地图与数据，全部浮现在雷林面前，而直到这个时候，雷林才感觉到自己能够掌握这里有着多么幸运。
　　“能量储备只有2％不到，那些大威力的武器全部无法启动，魔法阵与巫术阵同样破损了不少，就连魔像军团也毁坏了大半，只能派出一两个残次品……”
　　雷林叹息着，以他眼光来看，这个半位面在全盛时期恐怕就连高阶传奇都可以阻挡在外。
　　但现在么……
　　当然，即使如此，要掌握整个核心还是非常困难的事情。
　　不论是【传奇法师】，还是其它的盗贼之类，甚至是神灵，也无法直接通过信息链接攻击实验室的智能核心，因为完全是两个层面的东西！
　　但雷林不同！
　　这种巫师的结构对于他来说完全是熟门熟路，而有着芯片之后就更是如此。
　　也正因为这样，他才能无损地将整个核心拿到手。
　　【叮！实验室能源储备已到临界点，无法从无尽虚空汲取能量，半位面崩溃时间：1小时13分钟！】
　　而这个时候，芯片又将另外一道信息展现在雷林眼前。
　　“果然，半位面的衰老与崩解，已经无法阻止了么？既然如此的话，这里最有价值的东西，就是……”
　　雷林的目光当中有着惋惜，继而大亮起来。
　　“芯片！将终端所有的信息全部收录一份！”
　　【叮！任务建立！下载程序启动！】芯片机械地执行着雷林的任务。
　　绚丽的目光从六棱柱水晶上面亮起，投射到周围的墙壁与屏幕之上。
　　而在光芒包裹当中的雷林，眼睛当中则闪过了无数的数据与字符——最重要的奥术师职业与奥术模版，各种炼金实验、奥术研究、冥想法的改进，还有解剖记录，甚至是日志还有其它一些无聊的信息，只要是在终端当中的，都被芯片毫无保留地复制了一份。
　　浩如烟海的资料在瞬间传输，与这个相比，之前海伦打生打死才得到的一点东西，简直连皮毛都算不上。
　　【叮！奥术师职业体系整理完成，与主体本身法师职业部分重合，是否覆盖？】
　　“是！”雷林毫不犹豫地回答道。
　　随后，他身上的气息穆然发生了改变，一层奥术之火燃烧了起来。
　　强大的力量直接灌注到他的意识海当中，对法师的基础进行了加工与改造。
　　一层全新的体系生成，并且飞快地代替了之前的法师模版。
　　很快，雷林就看到自己属性栏当中的法师职业标注发生了改变，变成了【奥术师】！
　　咔嚓！
　　一阵似乎源自灵魂当中的剧痛猛地传来，令雷林的眼前一黑，感觉到与魔网的联系被瞬间断开！
　　幸好，这种断开只是持续了一瞬间，随后就重新建立了连接，只是似乎又有着一点的不同。
　　在这一刹那，似乎有着一双金色的眸子注意到了这里，旋即又被雷林所掌握的前四层魔网权限给隐瞒了过去。
　　芯片的提醒还在继续着：【叮！主体转职成为奥术师！替代原本法师等级！】
　　【叮！主体获得奥术师专长：奥术能量感应！奥术增幅！】
　　在下面还有着具体的专长介绍：【奥术能量感应：奥术师们可以饶过魔网的限制，直接感受到周围的奥术能量，并且凝聚成奥术！】
　　【奥术增幅：但奥术师使用奥术的时候，普通奥术威力增幅10％-20％！】
　　【叮！主体精神力突破！精神+1！晋升十五级奥术师！】
　　雷林心神猛地一震，随后精神力直接触摸到了7级的魔网。
　　以奥术师的视角，再去观看魔网，又有了一种不同的感受。
　　那种跳出来再观看魔网的感受与视角，令芯片解析魔网的速度猛地加快起来。
　　而雷林此时的属性数据就变成了：
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十一 种族：人类 十五级奥术师 力量：13 敏捷：11 体质：12 精神：15 奥能值：150 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有专长：奥术能量感应、奥术增幅】
　　“果然，成为奥术师之后，最大的好处就是可以脱离魔网施法！并且，以奥术能量值取代了原本的法术位！”
　　雷林点点头，并且，这种脱离是单方面的，这也就意味着，雷林此时同样可以准备7级的法术位，可以等到第二天再施展。
　　当然，由于等级的限制，7级的法术位他目前还是只有一个。
　　“利用奥能施展奥术，消耗恐怕要比利用魔网权限瞬发低级魔网大点，但比法术位施法要小！”
　　雷林摸了摸下巴，利用0到3层魔网全部解析的便利，他可以瞬发低阶法术，甚至形成法术洪流，这一直是他的杀手锏，当然，这也是建立在魔网权限之上的，相当于在挖魔网女神的墙角。
　　要是全部使用奥术，那可就没有这种好事了。
　　不过，奥术师最大的好处，就在于保留了法师的模版，同样拥有着使用魔网的权限！
　　“因此，我现在算是游历于体制之外，却又可以享用体制的便利！光有着权力，却没有义务，怎一个爽字了得……”
　　雷林叹息着：“可惜，像我这样的人要是再多一些，魔网最后肯定是要崩溃的……”
　　“你……突破了？”
　　虽然雷林晋升只是一瞬间而已，而海伦却明显发现了不同。
　　“嗯！算是吧！”
　　雷林笑着说道，他现在的收获，又怎么是一个突破可以描述的。
　　“转职【奥术师】、还有收获了大量的奥术模版，我今后的实力，将进入一个飞速的提升期，而十五级的职业等级，已经是【高阶法师】，在哪里都是绝对的高层了……”
　　雷林在心里思量着，以他现在二十一岁的年纪就晋升【高阶法师】的天赋，除了神祗的选民与神子之外，几乎就是物质世界最为顶尖的那一批了。
　　“这里很危险……我们尽快离开！”
　　雷林皱着眉头，带着海伦走出了核心资料库，眉头却一直皱着。
　　虽然此行还算顺利，不仅成功获得了【奥术师】的职业资料，还有大量的奥术模版，省去了他推演的功夫，但却欠缺了最为重要的一个目的——上古规则巫师的传承！
　　芯片已经将每一份资料都扫描与记录了下来，却没有发现任何与规则巫师有关的东西，令雷林心底有些失望。
　　如果能够得到上古存在的道路与经验，那对于他也有着极大的助益。
　　“当然，不是每个古代奥术师，都可以得到扭曲之影那种存在的指点的，即使有着传承，也不可能直接放在这里……”
　　雷林安慰着自己：“这次的收获已经足够多了，光是芯片资料库里面的东西，如果全部整理出来的话，也有着极高的价值……”
　　“我们快点，距离半位面崩溃只有不到……”
　　雷林的脚步突然一停，他愕然回头，却发现海伦不知道什么时候已经不见了踪影。
　　“不可能！我一直注意着后面，甚至还在对方身上有着精神力标记，最后还有芯片的扫描，为什么都没有发现！”
　　雷林骇人地四望，周围的通道空荡荡的，有着一种孤寂的感觉。
　　“芯片！搜寻整个实验室，找到海伦！”
　　雷林立即命令道，他此时已经篡夺了这里的核心权限，虽然大部分设备全部陷入了破损或者能量匮乏的状态，但简单的扫描还是做得到的。
　　很快，结果就反馈了回来，却令雷林的脸色更加难看。
　　“没有！哪里都没有对方的踪影，就连尸体的残骸都找不到……简直就好像突然消失了一样……”
　　雷林的脸色阴沉地仿佛可以滴下水来。
　　这种似曾相识的恐怖感觉，他已经很久没有感受过了。


第九百一十四章 扭曲
　　“高级巫师的辐射影响么？”
　　雷林喃喃着：“要间隔几万年还做到这种程度，起码也是七级规则巫师以上的存在了……”
　　雷林独自站在空旷而孤寂的通道当中，慢慢闭上了眼睛。
　　一丝丝迥异于诸神世界的能量，慢慢地被他抓到了轨迹。
　　“扭曲之力！！！果然是上古的扭曲之影么？在那边！”
　　雷林的眼睛里面有着兴奋之色，猛地朝着一个方向追了过去，在这个感应上面，他看到了规则巫师的传承线索！
　　这种巨大的宝藏，已经足够他去冒一定的风险了。
　　“上古的扭曲之影，它的规则道路应该就是空间、扭曲这一方面的，难怪可以做到这么多的空间重叠……”
　　在奔跑的路上，雷林瞬间就想到了之前遇到的空间折叠技术。
　　“而在传说当中，这位扭曲之影起码也是八级的大巫师！甚至是已经完善了自己道路的八级极限存在！！！”
　　砰！
　　按照自身的感觉打开了一扇实验室的门，随后就是扑面的劲风。
　　——【奥术飞弹】！
　　雷林的手指一弹，比魔法飞弹更加恐怖的攻击呼啸而出，充满奥术能量的飞弹击碎了挟裹在劲风当中的几块金属齿轮碎片，随后在地面上留下了一个深深的凹陷痕迹。
　　“这里……”
　　雷林举目四望，房间里面是一个巨大车间的样式，众多的金属车床与机械手臂整齐有序地摆在了一起，有的底部已经出现了一层墨绿色的锈蚀痕迹。
　　“是某个魔像加工车间么？”
　　雷林按照自己的感觉，寻找着那一丝扭曲的痕迹。
　　“雷林先生！救我！”
　　而就在这个时候，海伦的声音从旁边传了过来，令雷林猛地转头。
　　“是海伦么？”他猛地大喊，身上一连浮现出数层防护的光芒。
　　“呜呜……救我……”回答他的只有呜咽的哭声。
　　雷林咬了咬牙齿，朝着哭泣的地方走了过去。
　　转过一台高大的壁炉之后，雷林看到了一个背影很像海伦的影子坐在黑暗当中哭泣，“我……我起不来了……”
　　“嗯？”
　　雷林此时才发现，原本光滑如镜的地面在这里不知道为什么变得松软起来，还伸出了数只黑色的大手，死死地抓着海伦的脚踝。
　　“滚开！你们这些恶意！”雷林的眼睛里面一丝黑色的光华扩大，用古代拜伦语喊了出来。
　　“嘶嘶……”
　　他灵魂的本质，化作塔格利安翼蛇的虚影，猛地咆哮了起来。
　　噗噗！噗噗！声波所过之处，那些黑色大手猛地膨胀起来，皮肤下面滚起一个个的肉瘤，肉瘤越来越大，甚至可以见到上面青色的血管，最后突然爆炸开来。
　　“啊！”海伦惨叫着，黑色的大手虽然消散了，但她脚踝上面的一层皮肤也瞬间不翼而飞，留下恐怖的腐蚀伤口。
　　黑色的脓液似乎有着强大的腐蚀力，将海伦身上的衣服也瞬间融化掉大半。
　　嗤嗤！！！众多的黑色雨点溅落到旁边的金属台面上面，腐蚀出许许多多的斑点。
　　——【治疗中伤】！
　　雷林立即弹射出一道治疗法术，随后跑到海伦的旁边：“你没事吧？”
　　“我……我没事……”
　　海伦缓缓地转过头，令雷林的瞳孔瞬间收缩。
　　出现在雷林面前的，是一张诡异的扭曲面孔，五官彻底的错位，布满了扭曲的青筋与伤痕，简直比最恶心的鬼怪还要恐怖！
　　“你到底是谁？”
　　雷林飞速地退开，警惕地看着这个散发出与海伦一样灵魂波动的怪物。
　　“雷林大人！我……我就是海伦啊……”
　　怪物发出惊慌的声音，但扭曲的脸上却满是狰狞的表情，长在额头上的巨嘴张开，露出了黄色的尖锐牙齿与绿色充满倒刺的舌头。
　　“看起来……扭曲之影根本没有留下传承的诚意，或许……它只是来到过这里，并且留下了自己的一丝恶念寄生……而现在，在整个半位面即将崩溃的情况之下，那丝恶念自我苏醒了过来……”
　　雷林的心头猛地一惊，想到了某个可能。
　　上古八级大巫师的一丝恶念留存，就可以令现在的他陷入生死危机当中！
　　——【炙焰法球！】【炙焰法球！】【炙焰法球！】
　　——【灼热射线！】【灼热射线！】【灼热射线！】
　　在生死关头之下，雷林的杀手锏再现，众多的2级、3级火系法术猛地浮现出来，宛如漫天的星辰。
　　“法术洪流！！！”
　　汹涌澎湃的火光瞬间将原本怪物所待的地方淹没，众多的低级法术堆砌起来，竟然也有了一点【传奇法术】的威力！
　　轰！炙热的火焰，将周围的车床与机械手臂同样融化不少，形成了暗红色的铁水，慢慢在地面上流淌。
　　等到法术洪流过去之后，雷林的面前已经出现了一条光秃秃的通道，原本的怪物早就不见了踪影，似乎已经灰飞烟灭了。
　　而在通红的铁水当中，一件黑乎乎的物品显得更加刺眼，居然没有被融化，反而沉浮不定起来。
　　“那是……当时海伦手上的兽皮卷轴！”
　　雷林猛地一惊，随后一只灰色的石质手爪将卷轴掏了出来。
　　黑色的兽皮上面此时还沾染着血迹，却同样没有在铁水当中消融，令雷林的脸上泛起了一丝奇异的表情。
　　“雷林！救我……”
　　伴随着声音，一只手掌瞬间突破了雷林的法术防御，带着扭曲之力的手掌猛地搭在了雷林的肩头。
　　哗啦！无论是法师袍，还是皮甲，甚至雷林本身的防御，在这只手掌面前都仿佛纸张一样脆弱，被立即撕开。
　　火辣辣的剧烈痛楚，从雷林的左边肩膀上面传来，甚至还有着恶意的入侵。
　　“该死！！！”
　　雷林的脸色瞬间狰狞起来，“给我滚开！！！”
　　塔格利安翼蛇似乎也感应到了危险，虚影的竖瞳猛地眯起，恐怖的吞噬力量蔓延在周围。
　　——【闪现术！】
　　雷林的身影闪烁，瞬间来到了车间外面，随后，他再也不看里面的怪物一眼，猛地奔跑了起来。
　　——【加速术！】
　　数个加速术的光芒在雷林身上亮起，随后他立即朝着入口飞奔起来。
　　对于雷林而言，他虽然可以为了八级存在的传承冒险，但并不会送死！到了现在，发现这里的危险已经远远大于收益的时候，他当机立断地选择了离开。
　　唧唧！！！嘎嘎！！！
　　此时，扭曲的笑声不断从背后传来，还有着恐怖的追击力量，整个通道一层层地扭曲起来，仿佛被揉碎的破布一样。
　　——【冰冻术】！
　　法术洪流再现，众多的冰冻术再加上造水术，猛地在雷林身后形成了巨大的冰山。
　　巨大的冰山顿时将整个通道堵死，也断绝了后面恐怖怪物的追击，但一层层裂缝也在不断浮现出来。
　　而得到机会的雷林则是猛地冲到了出口位置，对着外面一扑。
　　在离开的瞬间，一双长满绿色绒毛的扭曲爪子猛地在雷林身后一捞，却遗憾地只带起了雷林的几片衣角。
　　轰隆隆！
　　雷林猛地跳出了密道，随后里面就被银色的空间风暴所淹没，这是半位面已经开始崩解所产生的次元灾难。
　　“少爷！”
　　提法一脸担心地走了过来。
　　“我没事，只是遇到了空间风暴而已，幸好运气还不错！”雷林笑了笑，一团治愈的光芒已经在肩头蔓延。
　　“雷林大人？！”
　　另外一个女人的声音在旁边响起，令雷林的身体一颤。
　　他有些僵硬地回过头，随后就看到了海伦！活生生的海伦就站在那里！脸上还有着担忧的光芒。
　　“怎么回事？你不是还在里面么？”
　　雷林的瞳孔紧缩。
　　“什么？”海伦脸上惊讶的表情更甚，“之前在出了核心控制室之后，大人您就让我先回来了，说是想独自探索一番……”
　　“我确实先看到海伦小姐出来的！”另外一边的提法也在为海伦作证。
　　“那我之前见到的‘海伦’，到底是哪个……又是谁扭曲了我的感官……”
　　“那这个东西呢？你还认识么？”
　　雷林手掌一翻，之前那份黑色的带血兽皮卷轴已经浮现在了上面。
　　他已经用各种方式确认过，站在他面前的海伦是一个真真正正的血肉生命，灵魂波动也和之前的一样，并不是什么恶念的伪装。
　　“我的卷轴……”
　　海伦惊呼一声，摸着自己腰上的次元袋，脸色慢慢地变白了：“没……没有了！我之前一直放在次元袋当中的……”
　　“呼……不愧是扭曲之影！”
　　雷林吐出了一口长气，叹息着：“已经完全掌握了‘扭曲’这个概念，连时间与空间，还有我的感官都被完全扭曲了么？”
　　“少爷！有敌人么？”
　　提法此时也看出不对了，他警惕地站在雷林身边，眼睛注视着海伦，只要对方稍有异动就要就地格杀。
　　“没什么……只是一个意外而已！”
　　雷林摆了摆手，在巫师世界当中，比这个还诡异的事情他都经历过不少，自然有着抵抗力。


第九百一十五章 殉职
　　八级极限的巫师，强大的力量甚至开始扭曲时间，逆转过去未来，这种境界雷林只能稍微地感觉到一点，却令他充满了向往与渴望。
　　“不管怎么说……这次的行动总算圆满完成了，我们先离开这里再说……”
　　雷林扫视了一眼芯片，当中明明白白的奥术师职业还有大量资料也不是假的。
　　直到出了龙穴，呼吸到外界冰冷的夜风还有混杂着草木味道的空气之后，雷林的脸色才好看了不少。
　　“虽然半位面已经彻底崩解了，但保不准还有着什么遗留，以后没有达到本体的实力之前还是少来接触为妙……”
　　雷林心有余悸地想道：“而如果扭曲之影真的对我有敌意的话，那一道恶念就足够让我陨落在这里了，又为什么在最后关头放了我一马，还给了我这个卷轴……”
　　雷林看着手里的黑色卷轴，又看了看眼睛不断往这瞥，却带着明显恐惧的海伦。
　　“这个东西的来历，你知道么？”
　　“不！不知道！只是祖先提到过遗迹当中的某个房间有他的手稿，里面记录了一部分奥术师资料……”
　　在雷林的目光之下，海伦颤抖着将事情全部交待了出来。
　　“这恐怕不是你要找的东西，并且也非常危险，就先放到我这里了……”
　　雷林丝毫没有将卷轴还回去的打算，而扭曲之影要糊弄一个十一级的小法师，有着太多的手段了，直接扭曲对方的记忆，插入一段虚假的画面，都是非常简单的事情。
　　“好的！大人！”
　　海伦心底有些不甘心，但还顺从地答应了下来，毕竟之前的事情也有些吓到她了。
　　“嗯！按照之前的协议，我可以给你补偿，比如说奥术师的进阶方式，还有一部分的奥术模版！”
　　雷林看着面前这个半精灵法师少女，突然有些意味深长地说道。
　　“那你需要什么？直接说吧！”经过这段时间的相处，海伦已经对面前这个法师了解得非常清楚了，绝对是无利不起早的性格，当然，一旦达成协议，也是童叟无欺的。
　　“用你的灵魂，向冥河发誓！效忠我一百年！”
　　雷林淡淡说着，随后，他就在海伦的目光当中看到了挣扎之色。
　　“可以！”
　　海伦不愧是个聪明人，在挣扎了很短的一段时间之后就同意了下来，并且立即发出了誓言。
　　“嗯！灵魂也是真的，应该是真的海伦……”
　　以法师的灵魂起誓，引起冥河的共振，是约束力非常大的誓言，也绝对做不了假，雷林看得暗中点头。
　　对于现在的雷林来说，一个十一级的法师也是个可有可无的货色，关键还是在于誓约时候的检验与认证。
　　现在看起来，对方的确是之前那个海伦，却令他的心绪更加复杂起来。
　　“那么……扭曲之影到底想告诉我什么呢？上古诸神黄昏之后，对方还存在么？或者已经彻底地陨落了？不！以对方的实力与层次，即使陨落了，也很有可能存在着某些灵魂碎片，等待漫长时间之后的复活……”
　　想到这里，雷林的脸色又阴沉了下去。
　　……
　　在击杀红龙、探索了耐瑟遗迹之后，耐瑟山脉也没有了继续待下去的价值，雷林因此宣布了返回的命令。
　　已经减员到七百人左右的队伍缓缓离开了耐瑟山脉，带着屠龙的荣耀与巨大的财富。
　　而拉菲尼雅的脸色却是始终阴沉着，看起来一旦离开了耐瑟山脉之后就会立即与雷林分道扬镳。
　　“我们屠龙与探索遗迹一共用了十天不到，现在的外界已经天翻地覆了吧？”
　　雷林对拉菲尼雅的心情没有丝毫的关注，反而是有些幸灾乐祸地想到。
　　而事实果然也是如此。
　　“怎么回事？这种戒严程度？”走出山脉之后的拉菲尼雅明显感觉到了不对，周围村庄很多都被彻底废弃，而偶尔有人的同样也是戒备森严的态度，对于陌生人充满着警惕。
　　“难道兽化人再次入侵了？还是兽人帝国又发动了总攻？”拉菲尼雅很快就想到了两个可能，立即心急如焚起来。
　　“这种时候，雷林又刚好跑去探险，肯定会被安上一个临阵脱逃的罪名的……”
　　骑士少女心底突然有些担心，但随后立即摇了摇头：“像他那样狡猾的人，肯定早就安排好了退路，就算没有，我又为什么要替他担心？”
　　“禀告大人！前方发现友军信号！”
　　此时，斥候也跑了回来。
　　“嗯！发出信号，我们靠拢过去！”雷林很是淡定地点了点头，同时也知道来的到底是谁。
　　在暗之森这块，除了他之外，也没有其它的人马了。
　　果然，等到斥候将信号送出之后，远方隐隐有着烟尘升起，而一道人影更是宛如黑色的鹰隼一样直接从半空当中俯冲了下来。
　　“雷林·法奥兰！！！”
　　卡斯莱怒气冲冲地降落在雷林的面前，脖子都由于巨大的愤怒而粗大了一圈。
　　“为什么离开你的战区？？？还有……马尔福人呢？？？”
　　在看到雷林身后超过七百人的队伍之后，卡斯莱身上的气息稍微一滞，但随后又被更大的怒火淹没。
　　“你知不知道，由于你的失职！令我直接面对兽化人的进攻，甚至不得不放弃对银月城的救援……你就等着上军事法庭吧！！！”
　　“停！等等！！！我还没有弄清楚怎么回事？救援银月城？为什么？”
　　拉菲尼雅的脑袋有些晕眩。
　　“你还不知道？这真是低级的藉口？难道这几天你们一直钻丛林里去了么？”
　　卡斯莱脸上的表情更加戏谑：“兽人大军已经将银月城围困了！而在我卡斯莱高阶法师还在浴血奋斗的时候，你们这群该死的新兵居然敢直接放弃防区！你们就应该被全部绞死！！！”
　　“兽人围城？？？”拉菲尼雅倒退了数步，眼睛不可置信地看着雷林：“你早就知道了……对不对？”
　　此时的拉菲尼雅真的是有种万念俱灰的感觉。
　　“那么……为什么伟大的高阶法师卡斯莱，您不带着您的士兵，还有这些贵族的志愿军前往支援呢？”
　　雷林没有去管拉菲尼雅，反而看着卡斯莱，眸子里面带着同样的戏谑。
　　“那是因为我要防备兽化人的突袭！”
　　卡斯莱趾高气昂地看着雷林：“虽然你有失职的罪过，但我现在不追究你，雷林男爵！我以北地长官的名义，命令你前往银月城支援！立即！！！马上！！！”
　　直到现在，卡斯莱都没有放弃陷害雷林的举动。
　　“呵呵……”雷林的眼睛直视着卡斯莱，直到对方有着一点气急败坏的时候，才悠然说着：“为什么……”
　　“为什么？？难道你连命令都敢违抗了？还是逼着我现在立即处死你！”
　　卡斯莱眼睛微微眯起。
　　高阶法师的实力，是他最大的自信，而对方最多才十四级而已，即使有着私兵与其它人，也算不了什么。
　　并且，任命自己为北地长官的文件也通过紧急通道发过来了，以自己现在的身份与地位，即使斩杀一位男爵也没有什么关系吧？更不用说对方还有着失职的罪名了！
　　“没错，自己杀了这个法师天才，似乎也是一个不错的主意呢！不过地先等等，等到安德鲁他们的私兵过来，最后再把雷林的这支军队吞并，啧啧……居然还有这么多的粮食，真是不错呢……现在的北地，有粮有人才是最实在的……”
　　卡斯莱的脑袋当中转动着大量的念头，但他还没有等到想出什么办法，或者暂时表示一下拉拢态度的时候，对面的雷林却突然笑了下。
　　“杀人就杀人，想这么多干什么？”
　　“什么……呃……”此时的卡斯莱，突然胸口剧痛，他僵硬着身体，低下头，才看到一截黑色的匕首已经从自己的胸前透了出来。
　　“不可能……我身上有着高阶的法术护甲，还有瞬发的【意外术】！敌人绝对不可能瞬间突破我的防御，除非是……【传奇】！”
　　卡斯莱倒下了，最后看到的则是提法毫无表情的脸孔。
　　“等到体制崩溃的时候，还想拿体制的力量来压我，是该说你傻呢？还是傻呢？”
　　“你……杀了他？”
　　拉菲尼雅的声音干涩。
　　“不！卡斯莱是死于兽化人之手，是殉职！”雷林笑的非常肆无忌惮。
　　“注意了！全体戒备！”
　　雷林看着终于姗姗来迟的友军，狞笑着挥下了右手。
　　……
　　残阳如血。
　　而此时的安德鲁等几名贵族，则是一脸恭谨地在雷林旁边说着：“这次卡斯莱高阶法师死于兽化人之手，真是我们北地的一大损失……”
　　有的人说到这里，还情不自禁地抹了一把眼泪，今天下午发生的事情，是真的将他们吓怕了。
　　“嗯！还有，今天下午的冲突……”雷林提高了几个音调。
　　“那都是误会！误会！”
　　安德鲁立即抢先说着，同时心里还在暗自为雷林的冷酷而感到心惊。


第九百一十六章 谋算
　　“既然这样的话，那就请诸位在这份战功报告上面署名吧，别忘了自己的贵族印章！”
　　雷林拿出一份文件晃了晃，笑的仿佛一头大灰狼。
　　“都这个时候了，谁还敢出头啊？”
　　安德鲁男爵心里苦笑着，签下了自己的名字。
　　“很好！”
　　等到在场的几个爵士与军官一一签名之后，雷林笑眯眯地将文件收起，立即换了一个态度：“作为卡斯莱长官的下属，我也很是痛心，而至于他的队伍么，你们就分了吧！”
　　听到这个消息之后，其它人立即眼前一亮。
　　这次卡斯莱带来的联合军队，可是几家贵族的私兵混合着银月城的士兵，光是那些正规军的马匹与粮草，就足够他们眼红了。
　　“投名状交过之后，就是一起分赃了么？简直是个妖孽啊……”
　　安德鲁男爵叹息着，却也不敢提出异议。
　　实质上，他们现在还算是‘俘虏’，下午的联军被雷林的私兵一击而溃。
　　毕竟雷林的手下都是高级职业者，又经过了血与火的磨练，还有着传奇强者的坐镇，没有获胜才奇怪。
　　而雷林也并没有太过逼迫他们，而是将他们‘请’来了和谈。
　　“终归北地以后还是要看对方的……”安德鲁淡淡安慰着自己。
　　……
　　“你终于得到了你想要的了么？”
　　拉菲尼雅看着雷林，眸子里面有着冷峻。
　　“你是说这个？”雷林拿起贵族联合声明的文件晃了晃，“不！这只是一个名义而已，实质上，现在这么兵荒马乱的，银月联盟在之后还存不存在都成问题，还有谁会在意一个法师的死亡呢？”
　　虽然如此，不过雷林一向还是喜欢占据大义名分，因此这块遮羞布不得不要。
　　很多时候，有没有一块遮羞布，差别还是非常大的。
　　“银月城不存在？你就这么悲观么？”拉菲尼雅对于雷林的判断似乎很是惊讶。
　　“事实上也正是如此……”雷林叹息着：“银月联邦的强大，已经威胁到了南边人类诸国的地位，而此时的魔网女神，简直是以一位在抗衡整个兽人神系……”
　　这种简单的分析，却令拉菲尼雅脸色一瞬间惨白了起来。
　　在以前，即使有人可以看清楚局势，却也从来不敢如此清晰地表露出来，而雷林现在就是撕下了所有的伪装，将一切血淋淋的东西都展现在了拉菲尼雅的面前。
　　“在银月城的时候，你也见到了吧？实质上，女王殿下所掌控的就只有银月城的封地而已，其它的银月联盟城邦在顺风顺水的时候或许会支持那位殿下，但现在么……”
　　雷林的话语令拉菲尼雅的心不断往下坠，那些人类贵族是什么德性，她早就知道得非常清楚了。
　　“即使局势坏到了这个地步，我也会回去！捍卫我心中的正义与和平！！！”
　　拉菲尼雅深吸口气，眼睛里面露出了前所未有的激动。
　　“你……会帮助我么？”
　　骑士少女虽然已经猜到了结果，但还是期待地看着雷林，希冀奇迹的出现。
　　“我很抱歉……”雷林看着这个几乎全身发光的少女，此时的对方，才是那些真正英雄的模版，可惜，找死的事情雷林从来不会去做。
　　“现在的银月城已经被兽人大军团团围困，并且还有数个高阶传奇坐镇，这种实力……”
　　雷林一条一条称述着理由，却令拉菲尼雅眼睛里面浮现出黯然。
　　现在的雷林，跟她以前印象当中的，完全就是两个人。
　　“可是……您是我们银月城的英雄，在这个时候……”拉菲尼雅还在做着最后的努力。
　　“哦！请千万不要用这个头衔称呼我，‘光之骑士’阁下！”
　　雷林明显推拒着说道。
　　这种态度，终于令拉菲尼雅彻底死心了。
　　“即使明知道此行必死！我也不会放弃我自己的正义！因为这是我的骑士之道！！！”
　　拉菲尼雅的声音在帐篷当中缓缓回响。
　　看着对方离开的背影，雷林摸了摸下巴，陷入了沉吟当中。
　　“真是坚定的信念，要堕落可真是非常不容易呢……”
　　以一人的力量，挽救败局，成为光芒万丈的英雄！
　　雷林前世年轻的时候一度看过很多类似的小说内容，原本以为很激情、很热血、但最后却只想苦笑。
　　现实与想象完全是两回事，在处于极度劣势的情况之下还能一举翻盘，那纯粹是小说当中的内容，根本就是作者开的金大腿。
　　在现实当中这么做的，成功几率恐怕连亿万分之一都没有！
　　那种热血万丈，充满光芒的英雄的确很值得敬佩，但雷林却绝对不会去成为他们！
　　“并且……像拉菲尼雅这样一头热血的家伙，有多少是死在半路上，最后自己的成果却成就了其它‘英雄’的美名呢？”
　　……
　　第二天，雷林就得到了拉菲尼雅不辞而别的消息，对方还似乎凭借自身的人格魅力说服了一些人，拉走了接近二十个人的队伍。
　　雷林对此的反应就是耸了耸肩膀：“傻瓜就让他们去吧！”
　　将安德鲁等其它贵族召集起来，雷林也在讨论他们下一步的动向。
　　“现在银月城被围困，身为银月联盟的子民，我实在是痛心疾首啊，已经派出了麾下的骑士长带人前往救援，你们还有谁要去的，尽管一起提出来！”
　　雷林笑眯眯地问道。
　　随后就是一阵难言的沉默，在座的贵族谁不知道那些兽人这次是发动了极大的决心、十万精锐大军将银月城包围得团团不漏，他们这点人马过去简直就是找死！
　　而且，之前雷林的军队，就已经将他们原本不高的心气打击掉大半了。
　　因此，现在这些贵族恨不得将头埋到自己的胸膛当中，向鸵鸟充分学习。
　　“这些贵族的私兵，也就只有在自己领地里面横行的本事了！”
　　雷林看得暗中摇头，随后拍了拍手：“很好，那么接下来，我们来讨论我军的动向……”
　　这种主人的姿态，令贵族们面面相觑，雷林这个‘我军’的范围，明显将他们也划分了进去，但却没有一个人敢出来反对的。
　　论官职，银月城为了面对围城收缩了全部的力量，在这边雷林这个大队长几乎就是最高的了。
　　论爵位，他还是艾拉斯卓亲自册封的世袭男爵，能分配到暗之森附近作为领地的贵族，还会有着多么高的货色么？
　　而最重要的，论实力，雷林现在一部足够干掉他们所有人！之所以拉着他们一起，只不过是要一个名义而已，因此这些贵族们明智地选择了默认。
　　实际上雷林也是这么准备的，一旦这些贵族有人敢出头，那直接拖出去宰掉就是了。
　　兵荒马乱的，死几个人，又算得了什么呢？
　　一副巨大的行军地图被挂了起来。
　　在地图的核心，就是那座法师之城、北地的明珠——银月城！此时地标附近已经有了数个血红色的箭头，形成了包围的趋势。
　　从地图上看，附近的地形明确地现实了出来。
　　在银月城北面，大部分的区域已经全部沦陷，涂上了漆黑的颜色，而偏西方向则是暗之森与耐瑟山脉，由于兽人将大部分力量都抽调过去围攻银月城，或许还有兽化人黑血部落的原因，此时尚可以勉强保持人类做主的局势，但恐怖的兽化人已经造成了极大的威胁，令这些贵族们疲于奔命。
　　现在摆在雷林他们面前的只有三条路，一条就是不计生死地去援助银月城，与兽人大军死磕。
　　一条就是继续留在这里，祈祷着银月城可以坚持下来，并且战后不发动清算。
　　还有一条就是向南边转移，抛弃这里的领土与子民。
　　而雷林比较倾向于第三条路线：“……银月城毕竟是法师之城，女王殿下也是选民，兽人即使可以攻破银月城，想必也会付出极大的代价，再也无力南下……”
　　这种明确的态度，令其它贵族的脸色都难看了起来。
　　“雷林阁下！以银月城的力量，也未尝不可以支撑下来……”贵族们虽然贪婪、卑鄙、无耻的货色很多，但头脑清醒的人却不少，根本舍不得离开自己的领地。
　　因为这是他们权力的唯一来源！为了保护自己的权势，贵族们可以与兽人甚至魔鬼勾结，也可以无视生命的威胁！
　　“最好让兽人与银月城两败俱伤，这样就谁都不会过来管我们了！”
　　抱着这个想法的人，恐怕不在少数。
　　雷林的眼睛只是转了一圈，就了解到了这些人的想法。
　　“真是幼稚……以为将头埋到沙子当中就可以没有危险了么……”
　　雷林在心里嗤笑着，却知道让贵族们放弃自己的一切是非常不靠谱的事情。
　　好在之前的报告、联合声明、甚至是公文都已经发了出去，这些贵族留不留都没有影响。
　　甚至，带上这些人所产生的坏效果，比益处更加庞大。
　　“嗯！那诸位就可以自行离开了，愿意跟我南下的留下来……”


第九百一十七章 约克郡
　　以雷林在此地的名声，那些贵族在看清楚他的真实意图之后，客气话说了一大堆，随后就好像火烧屁股一样地离开了。
　　很快，帐篷当中就显得门可罗雀起来，只有寥寥几个的人影选择了留下，其中还有雷林的老熟人。
　　“安德鲁男爵！没想到你会做出这样的选择！”
　　雷林看着前面不断拿着丝绸手帕擦脸的中年贵族，脸色平静地说道。
　　“这次兽人的攻势非常凶猛，并且，即使是兽化人也不是那么好对付的，而我领地当中储存的粮食，已经不够度过这次冬荒了……”
　　安德鲁男爵苦笑着：“只是我有一个卑微的请求……能不能在路过我领地的时候，让我稍稍带上一部分家人……”
　　“只要人数在一百人以内，并且自带干粮！”雷林点了点头。
　　“那真是感激不尽！”安德鲁的头深深低了下去。
　　虽然对于将要失去的领地非常心疼，但安德鲁更能看清楚北地的局势！
　　那些蠢蛋跟肥猪，居然还想与兽人妥协？或者寄希望于对方轻轻放过这边，简直跟太阳从西边出来一样荒唐与可笑！
　　“那好，我会给你们一天的时间准备，时间一到就立即出发！”
　　雷林做出了决定。
　　……
　　枯黄的荒野上，一支大型的队伍正在缓缓前行着。
　　而前面几匹快马驮着骑士飞奔而来，身上还沾染着血迹，充满了一种彪悍的气质。
　　骑士飞奔到一辆巨大的马车前面，语气卑微而恭敬地道：“大人，前面的麻烦已经解决了，是一波杂乱的地精与侏儒劫匪……没有伤亡！”
　　“嗯！命令队伍加快速度！”
　　马车当中，雷林停止了闭目沉思的动作，缓缓说了一句。
　　随着命令被下达之后，整个队伍的前进速度穆然加快了几分。
　　“还真是庞大的队伍啊……”
　　雷林打开马车上面的窗户，看着外面熙熙攘攘的人群，特别是跟随在自己队伍旁边的散乱难民，低低地叹息了一句。
　　兽人的力量都集中在银月城方向，而那些兽化人则是忙着劫掠雷林他们丢下的领地，对于这支人马的离开都是乐见其成。
　　汇合了安德鲁等贵族的族人之后，雷林的手下再次突破了一千人的大关，很是可以拿来唬人了。
　　这种程度，大型的军队看不上，小型的骚扰又足以应付，因此南下的途中一直非常安全，只有这些难民是意外。
　　兽人的猛烈攻势，还有庞大的势力，令银月城以北的地域彻底残破，也产生了大量的难民潮。
　　一路上到处都有向南边逃亡的人类，不少还拖家带口，非常的杂乱。
　　而在秋季的荒野上面，立即形成了一场盗匪、马贼、与地精们的盛宴，厮杀、偷袭、抢夺，众多的犯罪反复上演。
　　可以说，如果没有足够的武力保护的话，要想安全到达南方简直是做梦！
　　在路上也不是没有着平民甚至贵族过来祈求庇护的，但雷林自己的粮食也余留不多，更不可能留给这些素不相识的人，除了接纳几名贵族作为外援之外，他的队伍就没有再接受任何一个人。
　　只是那些难民自发地跟在雷林后面，依靠他的威势赶路，这也是没有办法的事情。
　　只要没有形成麻烦，雷林也就难得去管。
　　“从今以后，北地的繁荣，就要全部成为历史了……”
　　雷林走出马车，骑在一匹黑色的骏马之上游视整个车队。
　　他所过之处，不论是贵族家属还是原本的士兵，都低下了自己的头颅表示恭敬。
　　他们当然知道，是雷林这位军队的主宰庇护了他们的安全，掌握了他们的生死，要是现在雷林翻脸将他们赶出去，那些凄惨的难民就是他们的写照！
　　并且，这位高级军官还是一位【高阶法师】！
　　不得不说，在乱世当中，掌握强大力量的人还是可以给人足够的安全感的——提法毕竟身份比较敏感，在出了耐瑟山脉之后雷林就有意让对方隐藏在暗中，并且即使有着传闻，也是不信的人占据了大半。
　　【传奇】是多么伟大的力量？怎么会突然投身到雷林麾下？
　　并且，北地的【传奇】强者们大多成名已久，但提法的外貌却非常之陌生，更不用说还使用了化名。
　　“雷林阁下！”
　　此时，安德鲁也骑着一匹白色的骏马来到了雷林的身边，脸上有着讨好的笑容。
　　而此时看着对方的坐骑，雷林就很是想笑。
　　在前世，古代当中骑白马的将领大多没有好下场，因为太容易分辨出不同来了。
　　现在也是如此，如果此时有着刺客或者弓箭手什么的，第一目标肯定也是安德鲁，对方的坐骑与身上的贵族装饰实在是太过显眼了。
　　“嗯！最多还有三天的路程，我们就要到达约克郡了，不知道你有什么打算？”雷林问道。
　　约克郡，是银月城南边的人类区域，也是雷林认为兽人不会攻击的地方，北方庞大的地盘已经足够它们消化了，并且其它势力也不愿意看着兽人神系进一步坐大。
　　“我在那边还有几个亲戚，这次可以去投奔他们！”
　　安德鲁说着说着脸上就露出了苦笑：“或许我可以在城里买一幢别墅，再在城外购买几个庄园，只是要想像北地一样生活优渥就不太可能了……”
　　贵族们的优渥生活，全部来自于自己的领地，来自于税收和对平民的压榨。
　　一旦失去了领土与私兵，他们就失去了自己权力的根基！因此才有着那么多死守在北地的贵族！并不是他们看不到后果，而是实在舍不得！
　　相比之下，安德鲁的选择就非常明智与果决了。
　　“约克郡啊……”
　　雷林脸上露出了玩味的笑意。
　　“是的，那里是兰斯尼特侯爵的领地！”安德鲁说了一句之后就没有说下去。
　　那位侯爵也是银月联盟的重要组成力量，但在这次灾难的表现却非常暧昧，一直停滞不前，并且还和中部的其它人类王国有着非常密切的联系。
　　当然，雷林他们临阵脱逃的做法也好不到哪里去，因此也就大哥不说二哥了。
　　“在任何时候，只要不傻到直接跳出来威胁中央，地方实权派受到安抚的几率还是很高的，更不用说诸神世界的贵族封爵体系了……”
　　雷林对于那些权势者的心里揣摩倒是非常通透。
　　南边的人在打击了银月联盟之后，肯定不会希望兽人继续做大，因此等到银月城被攻破之后，扼制兽人又成了主流。
　　而那位兰斯尼特侯爵更是如此！他肯定不想自己的领地变成战场，趁着这个时候拉拢其它力量肯定也是必须！
　　虽然直接从约克郡划分领地安抚不太可能，但在约克郡周围慷他人之慨，并且让这些逃亡的实力派作为缓冲，却是概率非常大的做法。
　　“将约克郡北边的领地划分给我们，让我们成为抵抗兽人前进的先锋与炮灰……”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角的笑容有些奇特：“说不定，在进入约克郡之后，就会有人拉着我去相亲呢……”
　　直接剥夺贵族的封地太过难看了，而通过联姻的方式，却是比较温和与受认可的做法。
　　那些大贵族肯定不会愿意被人说吃相难看的，因此这几乎是必然的事情。
　　三天之后，大队的人马进入了约克郡的范围。
　　在这里，秩序明显被重新建立了起来，到处都有装备精良的士兵巡逻，不时还可以见到大批的骑兵队伍。
　　很显然，对于北边的那些兽人，兰斯尼特侯爵也不敢太过相信，毕竟以兽人的简单思维，偶尔头脑一发昏也是非常正常的事情。
　　并且，比起兽人，这些难民所带来的治安问题甚至更加严重！
　　至少，在看到雷林这队整建制的人马之后，那些士卒脸上都露出了警惕的表情。
　　对此，雷林很是无所谓地出示了自己的贵族与军衔证明，随后就让对方自己去做了。
　　“终于见到了……教会的力量啊……”
　　雷林此时可以看到，在城池之外，众多巨大的帐篷井然有序地分好，大量佩戴着各色不同教徽与标志的牧师正在极力地奔走着，拯救着难民。
　　在灾难之际，往往也是信仰的丰收季，雷林就看到不少人在领取了救济的燕麦粥之后痛哭流涕地忏悔着，并且立即加入了教会。
　　“这些牧师，在北地受难的时候很少见到他们的身影，而现在却集体出现在这里，这就足够代表了人类诸神的态度……”
　　雷林暗自想着。
　　当然，在这些牧师当中，也不是没有异类的。
　　雷林就看到一些小队的圣武士与佣兵就不停向北地赶去。
　　“这是正义之神提尔的圣武士与牧师，以个人的名义赶赴战场……”
　　雷林暗自想着：“人类阵营诸神的态度是严守中立，即使是正义之神，也只能让自己的信徒以个人名义参战么？可笑的内斗……”
　　雷林冷笑着，不过这也是他的机会。


第九百一十八章 陷落
　　吃相是一个非常重要的问题。
　　即使是雷林，在击杀卡斯莱的时候，也要找块遮羞布，那些大贵族就更加讲究这个。
　　在种族矛盾之下，人类诸国口号喊得非常响亮，也派出了所谓的大军前来帮助北地人类。
　　可惜，即使是最为激进的军队，也只是将战线推进到了约克郡附近，有和没有根本没什么两样。
　　而此时单独的圣武士前往北地，就有着一种悲壮的感觉。
　　雷林并没有为此感慨很久，很快，那些约克郡的骑兵就带来了城里的要求。
　　雷林他们这些贵族可以进城，但军队必须留在外面！这是底线！
　　对此，雷林耸了耸肩膀就平静地接受下来。
　　由于大批的北地贵族涌入，令约克郡城当中的物价一口气上涨了好几倍，甚至到了足以令那些贵族为之心疼吐血的地步。
　　当然，实权派还是还有着实权派的好处，雷林就被那位侯爵安排到了一间豪华的别墅当中，一应享受都是免费的。
　　随后，雷林就见到了传说中的兰斯尼特侯爵。
　　“雷林男爵阁下！我早就想见见你这位北地难得一见的法师天才了！”
　　兰斯尼特有着一头银色的卷发和雍容的老年外表，此时见到雷林之后，更是连额头上面的周围都笑的舒展开了。
　　看得出来，在面见雷林之前，他就对雷林做了一个很仔细的调查。
　　“在北地沦陷的情况之下，能够得到侯爵大人的款待，真是不胜感激！”
　　雷林此时的表现也非常令侯爵惊讶，大凡天才总是有着一点傲气的，但在雷林身上，兰斯尼特根本看不到这点。
　　并且，对方身上也并没有身为法师的那种呆板与漠然，反而是学者的气质非常浓厚，甚至还要超出了自己重金聘请过来的几位大师级人物。
　　兰斯尼特给雷林倒了一杯殷红的葡萄酒，脸上的神情有些悲伤。
　　“在今天的正式交谈之前，我想先告诉男爵一件事情，是有关于北方的……”
　　“银月城已经陷落了么？”雷林目光一闪，淡淡说道。
　　兰斯尼特倒酒的手掌出现了一瞬间的停滞，令酒液形成的弧线稍微停顿了一下，随后又那么若无其事地坐在了雷林的面前，眸子里面有着深沉的颜色：“看起来，男爵也有着自己的渠道……没错！就在昨天，银月城沦陷了……”
　　……
　　时间往回倒推。
　　一天之前，北地，银月城。
　　作为银月城的首席执政官，担任实质上首相职务的布伦学者很是担忧地看着艾拉斯卓。
　　此时对方的脸上有着疲倦，淡淡的眉头皱起，令人看得有些心碎。
　　如果无视掉对方的实际年纪的话，光是从心理年龄和外表来看，将一个城市和联邦的生死都交托在一个小女孩手上，也显得实在有些残酷了。
　　布伦学者在心里淡淡想着。
　　艾拉斯卓虽然有着良好的声望与人格魅力，却并不是一个合格的领袖，而战争的压力更是几乎将对方彻底压垮。
　　“不行！母神还是没有给我任何回应！”
　　此时的艾拉斯卓似乎结束了冥想，额头上面的皱纹更加深了。
　　魔网女神是维护银月城存在的基石，也是一位强大神力的神祗，现在却拒绝聆听与帮助艾拉斯卓的祈祷与请求，就已经非常说明问题了。
　　“不止是其它神祗，就连伟大的魔网女神都放弃我们了吗？”
　　见到这一幕之后，即使布伦自身乃是【传奇】级别的强大法师，也不由心里一凉。
　　“吼吼！”
　　此时，远远的兽吼声又传到了宫廷当中，令艾拉斯卓的脸色一变。
　　“又开始了！”布伦学者则是叹息着。
　　一道传送门直接打开，随后艾拉斯卓与布伦都站到了城墙上面。
　　“女王万岁！女王万岁！！”
　　在见到艾拉斯卓出现之后，城头上守军的士气猛地沸腾了起来，众多的士卒眼睛当中浮现出希望的光芒。
　　这几天艾拉斯卓在城头也展示了自己作为女神选民的强大力量，高阶传奇的实力，也只有对面的兽人皇者萨拉丁才能抗衡一二。
　　“只是……作为领袖，女王陛下的职责根本不是应该在这里啊，与对方的高阶职业者战斗，是我们这边的随军法师才应该做的事情！”
　　布伦学者暗自叹息着。
　　虽然有着强大的人格魅力与实力，但这位女王殿下明显还是太嫩了。
　　布伦看着城下的兽人方阵，还有巨大的攻城车还有恐怖的比蒙巨兽，心里的担忧更加浓重了。
　　即使有着各种炼金器物的帮助，还有众多的【高阶法师】以及【传奇法师】坐镇，他们现在也是位于了下风。
　　“还是人手太少了啊……银月联盟当中真正出力的没有几家，派出去的传令兵更是没有拉回一支队伍，就连原本的城卫军，能够严格执行命令，回来勤王的也只有一半不到……”
　　布伦学者想了想，最后还是向艾拉斯卓提议道：“殿下，已经到了这种时候，还请考虑一下我之前的建议！”
　　“不用了！脱离我的子民，这种事情之前我办不到，更不用说现在了！”
　　艾拉斯卓很是坚定地打断了布伦学者的陈述。
　　“你看！”
　　她猛地向下面一指：“还有这么多我的子民、这么多信任我的人在这里，我怎么可以抛弃他们离开？”
　　艾拉斯卓脸色涨红起来，身上更是爆发出了一股强大的威势。
　　在人群的边角位置，拉菲尼雅也是静静看着艾拉斯卓的方向。
　　随后，恐怖的能量波动传递过来，金色的光芒普照，令她的身上有着暖洋洋的感觉。
　　“是神恩么？不！这是……大规模的增幅法术！！！”
　　拉菲尼雅的脸色猛地变红，感觉自己体内仿佛有了可以屠龙的力量。
　　“我们必胜！”
　　艾拉斯卓的小脸苍白，即使有着城墙之下的巨型魔法阵辅助，这种大范围增益魔法还是非常令她难以承受，甚至不惜为此消耗了一点神性的力量。但她没有丝毫的虚弱，而是猛地大喊了起来，稚嫩的女声不断徘徊。
　　“必胜！”“必胜！”“必胜！”
　　众多的士兵咆哮了起来。
　　拉菲尼雅感动了，眼睛里面有着晶莹的泪花，看着周围同样脸色涨红，眼神坚定无比的圣武士，感觉自己的确找到了正确的道路。
　　“这才是正义的事业！为了幸福的福祉而战斗！”
　　拉菲尼雅握紧了拳头：“那个雷林……他将来一定会醒悟到自己的过错，并且后悔的！！！”
　　“吼吼！”
　　而这个时候，兽人皇者萨拉丁也来到了战阵前方。
　　“大范围的增益法术么？”
　　萨拉丁此时的眼睛里面没有任何的表情，而旁边的侍从与其它兽人族长则全部恭谨地低着头，不敢有任何的举动。
　　“已经准备完毕了，吾主的力量随时可以降临！”
　　几个高阶牧师还有祭司走过来，禀告地说着。
　　“很好！”
　　萨拉丁猛地向前踏了一步！
　　轰隆！整个地面都仿佛震动了一下，恐怖的威势猛地从他身上爆发出来！
　　咔嚓！咔嚓！
　　萨拉丁的身形猛地涨大，瞬间就变成了一个五米多高的小巨人，并且还在不断成长，衣服、铠甲、所有的物件都在狂飙的体形当中猛地碎裂开来。
　　传奇法术——【战神附体】！！！
　　等到最后，萨拉丁已经变成了一个身高超过五十米的恐怖巨人，唯一还存在于手上的东西只有那件同样巨大化的神器——【雷神之锤】！
　　“雷殛！”
　　萨拉丁的声音即使是拉菲尼雅都听得清清楚楚，恐怖的巨大声响甚至令她的耳膜都为之发抖刺痛。
　　随后，狂暴的雷电瞬间布满了整个天空，撕裂开乌云，猛地汇聚到了萨拉丁的战锤上面。
　　轰！
　　九天之上的雷电此时仿佛化作了恐怖的巨龙，猛地对着银月城释放出了极限的怒火！
　　紫光！宛如世界诞生的紫光猛地蔓延，城门还有一切都在这种紫光的照彻之下缓缓消融……
　　……
　　“就是这样，兽人之皇萨拉丁悍然违反了大陆协定，直接动用了恐怖的传奇术法，再加上神器的增幅，一举攻下了银月城！”
　　兰斯尼特侯爵平静地陈述着，只是猛地灌了一口葡萄酒，看起来这种传说当中的力量还是极大地引起了他的恐惧。
　　雷林缓缓听着，他虽然已经知道了这个结果，但具体过程还是不太清楚：“那么……艾拉斯卓殿下现在何处？”
　　看到雷林一下就抓住了主要问题，侯爵的眸子里面有着赞赏的神色。
　　“据说是下落不明，但生还的可能性很大，毕竟神性者的生命力是非常恐怖的……”
　　以艾拉斯卓的实力，如果真的想躲的话，那真的很少有人能够找到对方。
　　只是，有着如此惨败的经历，以对方的性格，恐怕不是一蹶不振，就是需要很长一段时间才能重整旗鼓吧？
　　“雷林，后天在我这里还有一个酒会，我希望你可以过来！”
　　到了最后，兰斯尼特意有所指地说着。


第九百一十九章 权力盛宴
　　“权力划分的盛宴，战后灌狗的狂欢，已经开始了么？”
　　走出侯爵府之后，雷林心里淡淡叹息着。
　　实际上，在银月城陷落之后，这次北地的混乱已经可以说是结束了。
　　依靠着强大的防御法阵还有大量的强者，银月城也给兽人大军以极大的杀伤，甚至就连那个兽人皇者萨拉丁都重伤昏迷不醒，听说还是靠着神祗化身的降临才保住了小命。
　　而此时的兽人大军在吞噬了银月城以及附近的土地之后，已经没有继续南下的实力了。
　　并且，通过了血与火的考验与融合，一个统一的兽人帝国雏形，已经慢慢在银月城的尸骸之上建立起来，这是比对外扩张更加重要的事情。
　　一旦能够成功，对于兽人诸神格努须也是极大的促进。
　　毕竟，它是所有兽人的种族神！
　　“从神祗的角度上来看，人类诸神也不会允许兽人继续南下了……”
　　雷林坐在马车当中，眼睛里面幽暗无比。
　　“魔网女神太过强大，甚至引起了同阵营神祗的顾忌，还有北地积压下来的重重矛盾结合在一起，才有了这一幕的出现……现在所有的预定计划已经达到，特别是如愿削弱了魔网女神之后，人类神系恐怕也不希望兽人神系壮大起来……”
　　对于魔网女神的忍耐，雷林还是非常吃惊的，居然连名义上的女儿还有银月城都可以不顾，看起来所承受的压力非常之大。
　　“总得来说，就是兽人此次抓住了一个很不错的机会，吞下去的东西很难再吐出来，但也没有力量继续搅风搅雨了……”
　　雷林敏锐地把握住了这一点。
　　而在诸神世界，能够真正看到这一点的人，实在是太少了。
　　因为神祗崇高无上，不可捉摸！在教会上万年不遗余力的赞美之下，普通人早就将那些神祗当成了真正的圣人，以为它们无悲无喜、无哀无乐，却忽视了它们也只不过是强大的普通人，同样有着喜怒哀乐的本质！
　　甚至，在某些程度上，神祗的情绪化还要比凡人还更加严重！
　　“与其说是看不到，不如说是……不敢吧！”
　　雷林冷笑了下，“一味过份地宣扬，最后把自己都忽悠傻了的，我也不是没有见过……”
　　这是大环境的氛围渲染，也可以说是时代的局限！
　　要不是雷林本来就是穿越者，又有着巫师世界的经历，或许也同样看不破这点。
　　不是每个人都敢撕开表象，居高临下地蔑视神灵的。
　　渎神的罪过，还有火刑架的恐怖，早就成为了诸神世界原住民心里无形的枷锁。
　　而少数的觉醒者，在看到之后却也无法改变，只能更加悲哀与疯狂……
　　“主人！”
　　此时，一层黯淡的光芒瞬间笼罩整个车厢，随后一层隔音结界直接浮现了出来。
　　一个玲珑的身影从车厢当中跳了出来，对着雷林恭敬地行礼。
　　要是光凭借雷林自己，当然不能在短时间之内从无生有地建立一个庞大的情报网络，但有着贝鲁塞巴布的无私资助之后就不一样了。
　　通过这几年的时间，雷林已经将北地的暴食魔鬼信徒全部掌控，至于手段么？还是老一套而已。
　　而在很多神教的裁判所当中，库库尔坎之名早已上了黑色的通缉令了。
　　“已经查清楚了么？”
　　雷林弹了一下指甲，发出清脆的声响。
　　“是的……南边的人类诸国已经通过了支持约克郡等北地诸侯分裂的秘密协议！而兰斯尼特侯爵身后支持的看起来是财富神殿，但对方实际上同样与魔鬼有着勾结……”
　　与魔鬼有着勾结，并不一定是信仰魔鬼，也不一定就是贝鲁塞巴布的手下。
　　实际上，其它的魔鬼大公在主物质位面做得同样不赖，雷林在收编这些势力的时候就曾经遇到过信奉其它魔鬼的信徒。
　　毕竟，对于其它的魔鬼大公来说，失去了贝鲁塞巴布庇护的信徒同样是极好的猎物。
　　“虽然对方做得非常隐秘，但还是被我们的人手察觉到了……”
　　玲珑的人影声音当中有着得意，但雷林却没有什么欣喜的心思，毕竟，魔鬼要发现魔鬼，总是比其它人要容易一点的。
　　“知道是哪位魔鬼么？”雷林淡淡问道。
　　“掌管九层巴托地狱第三层的玛蒙大公，我见过它手下的一头魔鬼！这次对方出现在了侯爵府附近……”玲珑的身影很是确定地说着。
　　“贪婪么？倒是很切合兰斯尼特呢！”雷林淡笑着说了一句。
　　诸神世界拥有庞大的次元宇宙，最外围是恐怖的晶壁系，顽固地拒绝着一切的交流。
　　而在晶壁系当中，主物质世界是一切的根基，在上层和下层还有着庞大的次元空间，甚至广阔程度还要远远超出。
　　如果将诸神世界比作馅饼的话，那主物质世界无疑就是夹心，上层是诸神的国度，下层则是无尽的深渊与地狱。
　　在馅饼周围，还有着芝麻一样众多的半位面。
　　虽然具体到某一层次可能有些缪误，但实质上也差不多了。
　　而主物质位面不仅是联通众多半位面与次元的核心，同时也是信仰与灵魂的主要来源，因此受到了诸神与魔鬼恶魔的觊觎，为争夺此地而发生的大战，已经早就不知道发生过多少次了。
　　巴托地狱与深渊曾经是一体，然而由于某个原因分离了出来。
　　而魔鬼与恶魔也成为了死敌，不时还有着名为血战的大型战役发生。
　　整个地狱目前总共有九层，但由于魔鬼遵守秩序的原因，常常在血战当中占据优势。
　　之前倒霉悲催在雷林手上的魔鬼大公、暴食君主贝鲁塞巴布，就是二层地狱的主宰。
　　“地狱的第一层是公共区域，有着诸多有志竞争掌控者的大魔鬼存在，甚至还有人类和其它物种生存，第二层是贝鲁塞巴布的领地，不过此时也变成了无主的形式，第三层就轮到了玛蒙……”
　　雷林瞬间想到了有关地狱的情报，这些还要多谢之前贝鲁塞巴布的无私奉献。
　　“贪婪么？”
　　雷林沉吟着，作为最能掌握人心的魔鬼，那些魔鬼大公所掌握的规则之力，都是比较偏向情绪方面的。
　　“算了！先暂时不要动吧！”雷林随后摇了摇头。“还有什么事情么？”
　　“嘻嘻……主人！我在路上的时候又迷惑到了一位信徒，对方为了保住自己的贵族身份而向我求助，而我已经答应她了呢……”
　　玲珑的人影声音变得一下柔嫩起来，仿佛小女孩在撒娇一样。
　　“不要在我面前玩这套！”雷林淡淡警告了一句，眼睛里面有着幽暗的光泽闪过，立即就令人影簌簌发抖起来。
　　“属下……属下不敢！”
　　“贵族身份？是谁？”训斥了对方之后，雷林还是饶有兴趣地问了起来。
　　“夏普家族的美拉小姐！她的父亲与兄弟都死在了马贼的手上，领地受到了其它亲属的觊觎，如果不能得到有力支持的话，恐怕下场就是在修道院当中一直待到老死……”
　　“据我所知，她也会出现在兰斯尼特侯爵举办的酒会上！”玲珑人影补充道。
　　“相亲么？虽然说形式非常烂俗，但不得不说是一个好办法！”雷林点点头。
　　即使是盗贼之间的分赃，也必须讲究吃相，直接让贫民晋升贵族实在是太过艰难，阻力也太大。
　　而如果是通过联姻的形式的话，不仅方便简单了许多，其它的老牌贵族也比较容易接受一点。
　　特别是这种直系全部死绝，只剩下女儿的贵族，简直就是群狼垂涎不已的目标。
　　“倒是很聪明的女人呢！对方有着什么要求？能给出什么？”
　　雷林平静地问道。
　　“夏普家族有着子爵的爵位，而一块领地刚好在约克郡北部，她可以接受我们安排的人成为丈夫和领地的首席执政，但必须由她的血脉继承将来的贵族爵位……”
　　“不算特别苛刻的条件，等我见过对方一面之后就答应她吧……”
　　雷林点了点头。
　　“不过，以我现在的身份去迎娶她也太招摇了一点，甚至在父亲还是男爵的情况之下就获得了子爵的爵位，似乎也有些尴尬……更关键的是，我不可能在北地长期停留……”
　　随后，雷林就陷入了沉思当中。
　　“看起来，还是在手下当中给那位美拉小姐找一位丈夫吧，提法就很不错，至于相貌与年龄，都不是不可以改变的东西，也正好给他换一个新的身份……”
　　雷林很是简单地就决定了那位贵族小姐之后的命运。
　　现实就是如此之残酷，要不是雷林接手，对方的下场恐怕会更加凄惨。
　　“还有那些手下，也必须给予安置和奖励了……”
　　雷林很清楚，这些人之所以跟着他，是以为他可以给他们带来财富！地位！
　　所谓的忠诚，也是在这上面发展起来的。
　　很多时候，底下人所追求的，不过是你吃肉来我喝汤而已。
　　而正是因为有着他们，雷林才可以勉强参与进这次强盗的盛宴当中去分一杯羹。


第九百二十章 回程
　　庞大的海船航行在洋面上，黑色的船底宛如移动的钢铁城堡。
　　雷林坐在船舱的豪华房间当中，看着手上的一份兽皮卷轴。
　　“已经过了五个多月了……”
　　雷林叹息着。
　　距离上次的瓜分盛宴，早已过去了数月的时间，而提法也按照雷林的吩咐，伪造身份之后迎娶了那位子爵小姐，成为了一名光荣的贵族。
　　至于感情什么的？那就呵呵了，不少贵族夫妇不都是这么过来的么？
　　而随后雷林也对自己的队伍进行了清洗与整编，将心腹与精锐带上，剩下的全部丢给提法，让他在领地上面安置，分给财富与土地，也算是善始善终一回。
　　北地的局势已经渐渐稳定下来，而不出意外的，兽人建国了，那位萨拉丁直接成为了第一任帝王，算是轰动了整个诸神世界的事情。
　　看到已经没有什么便宜好捡的雷林正好接到了家族的来信，因此选择了回归。
　　“不到【传奇】，根本无法参与到这次的盛宴核心当中啊……”
　　雷林叹息着，眼睛当中有着对于力量的渴望。
　　这次的北地之变，兽人是当之无愧的第一赢家，而其它的人类诸神也获得了自己想要的东西，就连雷林都看准时机，狠狠发了一笔，唯一的输家只有魔网女神与银月城。
　　但神祗之间的竞争都是非常漫长的，魔网女神又是强大神力，这次的失利还无法损害到根本，在默默舔舐伤口的同时随时都有可能卷土重来。
　　不过这一切都与自己没有什么太大的关系了。
　　雷林看着半透明封闭玻璃窗户的外面，蔚蓝的大海一望无际，远方还有几只白色的海鸥。
　　“这次的北地之行，收获已经足够了……”
　　雷林默数着此次的收获，本身的实力方面，不仅成功获得了大量【奥术师】的资料，并且自身的等级也提升到了十五级奥术师的地步。
　　【高阶法师】！并且还是高阶的奥术师！以他现在的年纪来说，完全算得上惊世骇俗，即使是诸神黄昏之后的耐瑟奥术时代，恐怕也没有什么天才能够与他比拟。
　　并且，银月城的大量法师资料，还有很多传奇研究也以军功换了一部分到手，足够支撑起一条法师的道路了。
　　如果法奥兰岛的法师塔兴建完成的话，雷林甚至有着自己培训出【高阶法师】的把握！
　　至于【传奇】级别也不是没有可能！只是这就需要天赋与一定的运气了。
　　其实在北地的时候，雷林也不是没有想过前往银月城，在城破的时候大肆捞上一笔，但最后还是放弃了这个念头。
　　虽然可能性很大，但危险同样非常高，在获得了这么多东西之后，雷林已经没有了冒险的打算。
　　“势力方面，北地的贝鲁塞巴布信徒网络已经大部分收服，又有了提法还有子爵的领地，也算是一个势力据点，以后可以做很多事情了……”
　　雷林摸了摸下巴，“而实物方面，则是有着一头传奇级别的红龙材料，还有这个！”
　　次元袋的光芒一闪，一卷黑色的兽皮卷轴直接浮现在了雷林的手上，上面还有着鲜血未干涸的痕迹。
　　雷林注视着这卷卷轴，脸色渐渐凝重起来。
　　“上古的扭曲之影，留下这个到底是什么意思？”
　　一想到上次的危险，即使是雷林都有些犹有余悸，对方可是上古找到自身道路的八级极限大巫师，即使是本体过来也讨不了好。
　　而以对方的境界，即便是已经陨落，留下的东西也肯定有着深意。
　　“上次的耐瑟遗迹当中，恐怕还有着秘密……”
　　雷林沉吟着，当然，由于冒然的开启，那处半位面已经自我毁灭了，但雷林却相信对方的布置远远没有那么简单。
　　“还有海伦……”
　　那个半吊子的奥术师与中阶法师，出于谨慎考虑，雷林还是没敢带上对方，而是将她留在了北地提法的领地当中。
　　“扭曲之力的规则……”
　　上次扭曲之影给雷林留下的印象非常恐怖，特别是对方所掌握的扭曲之力，居然连时间与空间都能影响，简直有些超出了雷林的想象！也令雷林的兴趣大增。
　　否则的话，像兽皮卷轴这么危险的东西，他早就扔掉了。
　　不管这些上古巫师有什么布置，如果他不接饵的话，那又有什么用呢？
　　“上古的扭曲之影……即使是在巫师世界当中的记录都非常少，只知道它并不是巫师世界的土著，而是其它世界的强大者，并且也从来没有人见到过它的本体……”
　　雷林想到了本体之前看过的资料。
　　“而对方的道路，则明显是以扭曲规则为主体，又似乎熔炼了时间、空间、或者是幻术的力量……”
　　“九级巫师的道路，必然要涉及时空的规则么？”
　　雷林的眸子当中有着光芒闪动，他猛地起身，来到了旁边的书桌前面。
　　暗红色的桌面布满了斑驳的黑点与痕迹，还有大量的刻痕，此时上面的杂物早就被全部清理干净，只留下了一个扭曲的六芒星法阵。
　　将兽皮卷轴放在法阵中心，雷林的眼睛底部有着蓝色的荧光闪烁。
　　“芯片！注意扫描，将信息数据全部记录下来！”
　　雷林命令道。
　　【叮！任务建立！实验数据扫描开始！】芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　“在诸神世界，拒绝巫师的规则，而正因为如此，扭曲之影的力量也无法全部施展，即使有着污染也应该很小……”
　　雷林喃喃着，有着奥术师与法师的学习与研究，他自身也开发出了数种探测研究的小手段，并且还是基于法师的道路，并不会受到诸神世界的排斥。
　　“海水、白盐、花瓣、龙血石、夜魔蝙蝠的粪便……”
　　雷林将一样样的东西放在六芒星的各个尖角当中，嘴里不时吐出复杂的规则咒语。
　　“蝙蝠与龙血的力量、再加上花瓣的祝福……”
　　不得不说，即使是改进版，他的法阵还是充满了一种巫师的风格，要是被其它法师看到，恐怕会被诡异的仪式过程而活活吓倒。
　　雷林最后抓起一把细微的绿色沙子，淡淡洒落下来。
　　轰！
　　在半空当中，那些沙砾自动化成了绿色的火焰，宛若雨点一样降落在六芒星法阵当中，将兽皮卷轴缓缓包裹起来。
　　“以吾吞噬之翼的名义，显示虚幻当中的真实……”
　　雷林的眸子当中仿佛出现了塔格利安翼蛇的虚影，眼睛死死盯着火焰当中的兽皮卷轴：“显现！”
　　滋滋！滋滋！卷轴在绿色的火焰当中仿佛有着融化的趋势，上面的血迹显得更加鲜艳与真实。
　　随后，一滴滴妖艳的血液滴落下来，带着扭曲规则的力量。
　　【警告！警告！发现异世界规则力量，已达到诸神世界压制临界值！】这个时候，芯片也刷新出了红色的警告字体。
　　“再等等！”雷林的脸色有些涨红，随后突然下定了决心，将手指伸到了法阵当中。
　　指间与红色的血液接触，一股温热的感觉传了过来。
　　随后，雷林就看到了自己的手指在不断老化，腐朽，出现了皱纹的表皮甚至是黄色与黑色的死斑。
　　这种衰老的趋势还在不断扩大，很快就从手指蔓延到了手臂，随后是胸口，全身。
　　滋滋！皮肤腐朽之后，就是红色的血肉，最后是白色的骨骼，似乎都在时光之力下不断腐朽。
　　整个虚空都仿佛被不断加速，沧海桑田，一瞬间就过去了数千年的时间。
　　“吾乃扭曲之影！噬汝之翼以饲吾心！”
　　到了最后，雷林已经只剩下了一对竖瞳的眼珠，这个时候的他，终于看见了那一团仿佛无处不在，又没有真实形体的扭曲幻影。
　　【叮！探测法则剩余能量用尽，自动中止！】
　　芯片的声音响起，将雷林拉了回来。
　　“嗯？！”雷林看了看自己的手掌，白皙的手指光洁无比，充满了少年人的活力，没有半点衰老的迹象。
　　房间里面的一切东西都没有变化，之前的一切仿佛都只是幻觉而已。
　　六芒星法阵当中的绿色火焰也焚烧殆尽，带血的卷轴好好地待在法阵中心，六角的龙血石等物品却早已不翼而飞了。
　　“上古巫师的东西，果然都危险非常，邪异到恐怖……”
　　雷林喃喃着：“打开之后就会立即得到的诅咒么？扭曲之影难道想用这种方式复活？还是有着什么其它的布置……”
　　思考了良久，又仔细看了芯片的记录资料之后，雷林将卷轴封印起来收好。
　　至少，这上面留下的八级巫师工艺与规则力量，对于现在的他有着很大的启发。
　　“不管怎么样，我还是继续走我的道路，提升实力总没有什么不对的！”
　　雷林的目标向来坚定无比，不会因为任何事情而改变。
　　“距离到达丹布雷斯外海还有一段时间，正好将【奥术师】的资料全部过一遍，再记录所有的奥术模版……”
　　雷林收拾了下桌面，又陷入了冥想当中。


第九百二十一章 道路
　　昏暗的房间当中，有着金色卷发与蓝色眼眸的贵族青年半躺在柔软的丝绸床铺上，脸上有着沉思的神色。
　　“【奥术师】！诸神黄昏时期，降临诸神世界的规则巫师们为了适应世界规则而进行的本土化尝试产物……也是所有法师的始祖……”
　　雷林观看着这次从耐瑟遗迹当中得到的资料，由于芯片的强大功能，他几乎将整个遗迹所储存的信息都复制了一份，并且开始分门别类地划分起来。
　　奥术师职业！并不代表着一个简单的战斗与施法模版，还包括了很多东西。
　　奥术炼金、植物配置、魔法建筑学、力场学、奥术符文……简直包罗万象，如果以奥术师的标准来选拔法师的话，现在诸神世界的法术数量起码要下降九成以上！
　　毕竟，奥术师就是本土化的巫师，根本不是那些利用魔网速成的法师可以媲美的。
　　而在这些资料当中，雷林最看重的还是那些规则巫师的理念！
　　上古规则巫师的强大还有荣光，令雷林深深地景仰，并且渴望学习。
　　奥术师的研究虽然很难，但对于他来说完全不算什么，真正消耗雷林心力的，还是要将那些上古巫师的理念、传承、以及想法或者思路从奥术师的传承当中剥离出来。
　　这些才是真正的财富！同时也是给他最大指引的明灯！
　　由于有着上古终结之战的存在，令巫师的传承出现了断层，在巫师世界流传下来的就只有上古巫师的神秘与强大，真正有关的东西却少之又少。
　　而当雷林本体晋升半七级，特别是见到了地心之母等上古存在之后，才算是开始接触了这部分的东西。
　　但即使是它们，同样对于其它八级巫师的道路也不是非常理解。
　　因为终结之战当中陨落的规则巫师实在太多了，有很多根本来不及留下自己的传承。
　　而现在，雷林综合了自己在巫师世界的所得，还有从奥术师传承当中看到的东西，终于渐渐完善了上古巫师的形象，甚至看到了规则之后的大概道路。
　　“巫师的道路，每三级都是一个极大的门槛、一到三级的巫师是磨练精神力、四级到六级的巫师则是晋升灵魂，而到了七级之后，就必须掌握规则之力！”
　　雷林的眼睛当中有着光芒闪烁。
　　“七级的巫师必须掌握一条完整的规则、而八级的巫师则是要掌握数道规则之力、要晋升八级极限，门槛则是必须找到合适的力量熔炼掌握的规则，组成自己的‘道路’！而在自己的道路当中，还必须留下足够的余地，以便掌控时空的力量，否则永远也无法晋升九级！！！”
　　雷林的眼睛越来越亮：“道路是无法推倒重来的，因此地心之母那种八级极限的存在，很可能就是走错了路，自身的力量无法接纳时空之力，所以无法晋升！”
　　“而我的道路……又该怎样规划呢？”
　　雷林陷入了沉吟当中，晋升的路线必须稳固，而所选择的熔炼力量则更加重要。
　　像上古的扭曲之影，虽然雷林并不确定对方所掌握的规则，但可以肯定对方所选用熔炼自身规则的力量，就是扭曲之力！
　　以扭曲之力容纳时间与空间的规则！因此扭曲之影已经无限接近九级的境界，即使陨落了数万年还能出来搅风搅雨！
　　“承载规则之力的根基很重要！地心之母给我的感觉是厚重与稳固，所以根基应该还是与大地、火焰有关的力量，要想承载时空之力实在太过勉强了……”
　　眼界提升之后，雷林对于那些规则巫师的实力也有了更为深刻的理解。
　　“而万蛇之母不同！对方虽然还没有晋升八级极限，但所选用的阴影之力就很不错，至少……以阴影的力量承载空间之力就比较合适，因此它如果真的获得了阴影世界的本源之力，晋升八级极限之后，实力肯定要超越地心之母，但要晋升九级就非常勉强，阴影与时间，完全扯不上什么关系啊……”
　　“以自己的道路承载时间与空间，是晋升九级的前提！”
　　雷林摸了摸下巴，“那么……直接在八级的时候就熔炼时间与空间的规则之力呢？不！不行！没有形成自己道路的存在，根本无法接触时空之力，简单的熔炼力量，更是无法消融时空规则……”
　　伴随着对于上古巫师道路的理解越发深入，雷林对于自身的道路也越发明晰起来。
　　“而有了奥术师的模版之后，我晋升的速度就可以大大提高了，而奥术师脱离魔网施法的能力，更是可以令我饶过魔网的限制，虽然直接使用【传奇法术】不太可能，但付出一点代价的话，九级以下的术法完全不成问题……”
　　“这样即使被诸神发现，也最多以为我是奥术师的余孽或者侥幸发现奥术传承的幸运儿，总比直接认为是外界来客要好多了……”
　　“既然这样的话，之前准备的计划，也有很多可以开始实行下去了！”
　　“正好，家族当中也有同样的消息传来！”
　　雷林的眸子越发深邃起来。
　　晋升【高阶法师】之后，【传奇法师】对他来说根本不是门槛，那为之后的封神准备就可以提上日程了。
　　至少，神性的选取与获得就必须未雨绸缪，还必须与本体的道路相适应。
　　“神性的选择关系到未来封神的难度与阵营，必须谨慎考虑！”
　　雷林的脸色凝重，诸神由于神职的对立与篡夺，而发生的神战也不在少数。
　　而雷林可不想一封神就与其它强大神力对上。
　　“我现在是人类，以人类之身封神，天生就应该选择人类的阵营，而最好也是站在守序诸神的一方，这就有很多神性与领域可以排除了……还必须与本体未来的道路规划相适应……”
　　雷林揉了揉脑门，很是有些头疼。
　　“不过，即使是诸神，一旦阻挡了我的道路，也只能请它们陨落了……”
　　对于这些诸神，掌握了真理之路的雷林有资格不屑。
　　在他看来，这些诸神最多也就是掌握了一个或者数个特别强大的规则之力与领域，要真的比起道路上的领悟还有自身的研究上来，规则巫师们完全可以甩它们八条街！
　　这也是所有封神神祗的局限，既然享受了世界与信徒的力量，就必然有着限制！
　　而神祗，就很像官员的位格制！有着神位、那神祗就可以发挥出不下规则巫师的力量，甚至在神国当中还有着超出，但一旦脱离了职位，失去了神职甚至神格的话，那简直连顶尖传奇都不如！
　　但巫师们不同，不管在哪里，它们的力量最多被压制，却无法夺取，换而言之，是完全属于自身的力量！
　　因此，巫师当中有着九级的境界，可以寻找超脱自身之路，但神祗当中最高就只有强大神力，唯一的至高神还是诸神世界意志自身。
　　“我一旦封神，就是弱等神力，相当于巫师世界的七级规则巫师，要对付中等神力的八级巫师、还有强大神力的八级极限基本不太可能，因此最好避开这两类强者，神性的选取也需要避开冲突……”
　　雷林很有捡软柿子捏的觉悟。
　　“这给我留下的余地就很少了，幸好也不是没有选择……”
　　雷林的嘴角浮起一丝诡异的笑容。
　　……
　　伴随着距离丹布雷斯王国越来越近，雷林的学习速度也越来越快。
　　【叮！奥术模版已记录，共计传奇奥术模版：3 九级奥术模版：17 八级奥术模版：23……】
　　芯片的提示也浮现出来，令雷林满意地点点头。
　　在这些奥术当中，他可以看到很多与现在法术类似的模版，而有的甚至有着巫术的影子。
　　要是自己靠芯片慢慢推演的话，可能需要成千上万年的时间，但现在直接站在他人的成果之上，不需要消耗芯片的一点运算量。
　　【七级奥术模版已传输记录完毕！是否进行八级模版传输？】芯片又弹出一个提示框。
　　“是！”
　　以雷林现在十五级奥术师的实力，可以无损释放出七级的法术，但八级模版就有些力有未逮。
　　而要以十五级的职业等级释放8级法术，如果是传统法师的话，魔网会直接拒绝对方的访问，但奥术师却可以通过自己对于奥术的理解，还有种种布置，在付出一定代价之后成功释放出来。
　　也正因为如此，这些八级、九级的奥术模版，将会成为雷林强大的底牌，可以与依靠魔网才能施展的法术洪流相媲美。
　　【八级奥术模版传输中！】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　感受着自己记忆区多出来的奥术模版资料，雷林点了点头，同时观看起另外的收获来。
　　在这次耐瑟遗迹的资料当中，他还找到了其它很是有趣的东西。
　　大量的资料与信息在雷林眼前划过，最后定格到了几首短歌上面。


第九百二十二章 实力
　　在丹布雷斯王都的时候，雷林就是通过破译了一份地图上面的诗歌，最后才找到了奥术遗迹方面的资料。
　　而现在，在芯片拷贝下来的信息当中，雷林却又见到了同样的东西。
　　这次芯片所记录的信息非常驳杂，不仅有着奥术师的就职与模版资料，还有很多其它的东西，甚至是那些奥术师的私人日志之类。
　　几首短诗一样的东西，包含在这么多芜杂的资料当中，恐怕一般人会直接忽略过去。
　　不！以半位面崩溃的短短时间，一般的冒险者要想找到奥术师资料就非常困难了，至于这些东西根本就不屑一顾。
　　也只有雷林，拥有功能强大的芯片，才能将这些信息一起拷贝一份下来。
　　与这几首短诗在一起的，甚至还有几份菜谱，令雷林的脸色有些发窘。
　　并且，即使冒险者无意中拿了记载着这些资料的文件出来，也会很快不屑一顾。
　　但雷林不同！有着之前破译密咒的经验，令他一眼就发现了这几首短诗的不同，因为加密方式几乎是一样的，很可能出自同一位奥术师之手！
　　“这种高难度的解密模式……还有困难的获取条件，背后所隐藏的东西应该也会非常惊人……”
　　雷林饶有兴趣地将资料调集了出来。
　　有着上次的破译经验之后，这次的进度就明显加快，短短数个小时之后，隐藏在断句当中的信息就浮现在雷林面前。
　　“一个地理坐标，还有固定的时间？”
　　雷林挠了挠头。
　　“让我算算看，时间是众神历37670年，也就是三年之后，暗鸦啼鸣之月、血月之时！而地点？西漠霜落峡谷……北十字星东斜角！”
　　“又是这样！规定的时间、规定的地点、出现的东西则是……”
　　这种空间折叠的技术，令雷林的眉头微微皱起，因为他联想到了扭曲之影。
　　也只有对方的扭曲之力，才能将空间示若无物，并且肆意储藏自己的东西，等待后人的发掘。
　　“不过……扭曲之影毕竟已经传下了自己的道路，如果是它的学生，并且已经晋升了【传奇奥术师】境界的话，也不是不可能做到这点……”
　　雷林思索着。
　　随后，更多的东西被破译了出来。
　　“至于出现的物品，居然是一座浮空城么？”雷林摸了摸下巴，很是有些不置可否的样子。
　　浮空城！在他看来也并不是什么大不了的东西，至少在巫师世界的中部大陆上面，天空之城的巫师们早就开发出了这种技术。
　　利用密能权杖的力量，可以令一座城市永恒漂浮在半空当中，甚至还可以一次性提升高额的体质，雷林还曾经借用过这方面的力量，甚至参观过天空之城的核心控制室，亲手接触了密能权杖，自然也不觉得多么了不起。
　　“嗯！不对！这里所说的浮空城！是传奇奥术师自己开发出来的奥术力量！并且是奥术师们对抗诸神的堡垒，奥术文明的巅峰成就之一！怎么可能就那点力量！”
　　雷林的脸色一变，转而看向奥术资料的其它描述。
　　很快，他就清楚了，奥术师的浮空城与天空之城的浮空船，完全是两种不同的东西。
　　“原来……真正的浮空城，是以密瑟能核为能源核心，必须加入一个半位面的力量，堪称终极的次元堡垒！在真正浮空城当中的【传奇奥术师】，甚至有着堪比神明的力量！……恐怖！这样的浮空城，即使是诸神的神国，也不过如此了……天空之城那边的浮空城址，最多只能算是多重削弱版，完全没有了那种力量！”
　　雷林沉吟着。
　　现在看起来，奥术师的浮空城，才是真正继承了上古巫师们的设计理念与核心，而天空之城的那座，恐怕是天空王座得到的一部分遗迹内容，仿造出来的东西，完全失去了真传，好像小孩子拙劣的玩具一样。
　　“有趣！下次本体苏醒的时候，让天空王座将这方面的资料给我研究几天……”
　　雷林很快就打定了主意。
　　反正对于半七级的本体来说，一个天空王座根本就没有反抗的力量。
　　“而这个……”
　　雷林看着手上的资料，有些沉吟了下来。
　　根据短诗当中隐藏的信息，在耐瑟奥术帝国毁灭的时候，有一位奥术师刚好正在进行一个实验，并且由于失误将自己的浮空城跳跃到了一个失落的异次元位面当中。
　　那位达到了传奇级别的奥术师与浮空城当中的学生以及其它生命自然是当场陨落了，但浮空城却很有可能遗留下来。
　　而那座浮空城，却由于这个事故刚好躲过了诸神的清算，成为了唯一的幸免，恐怕也是诸神世界唯一的一座了。
　　留下线索的这位奥术师，一生都在追寻着奥术巅峰的内容，在一个遗迹当中发现了这个宝藏的线索！并且成功地推算出了浮空城可能回来的时间与节点！
　　可惜……他出生得太早了，距离浮空城跳跃回来还有着超过万年的时间！
　　很显然，除非他成功封神或者转化不死巫妖之类，否则永远也等不到这天，因此他选择了留下相关的信息与线索，等待后人的发掘。
　　“从留下的传承来看，这位发现了浮空城线索的奥术师，恐怕也早就消亡了……”
　　雷林有着感慨。
　　耐瑟奥术帝国毁灭之后，诸神教会对于奥术师的迫害可是不遗余力的，能够找到这些线索，恐怕对方的奥术师成就也达到了【传奇】的级别，更加容易引起诸神的忌惮，存活下来的可能性太小了。
　　不过，这些都便宜了雷林。
　　“一座可以匹敌诸神神国的浮空城？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，眼睛当中浮现出思索的光芒。
　　上古浮空城是非常强大的，甚至有着传奇奥术师驾驶着浮空城，直接降临诸神神国，将神祗打得灰头土脸的记录。
　　即使不是拿来防身，只是研究的话，雷林也对那上面的设计、还有密瑟能核以及魔能炮非常感兴趣。
　　“一座无主的浮空城，却能独立存在与运作数万年，甚至最后自动跳跃回诸神世界……那其中的智能核心与密瑟能核恐怕已经完善到了一个无法想象的地步……”
　　“奥术文明的巅峰结晶么？有趣！有趣！！！有时间的话就去尝试一下吧！”
　　雷林做下了决定。
　　……
　　数十日的时间过去。
　　这一天，天气非常明媚，雷林也离开了一直带着的船舱，来到了甲板位置。
　　海风当中带着清洁的盐味，温暖的阳光照射到身上非常舒服。
　　“奥术模版已经全部记录，浮空城的信息也完全推演了出来……”
　　完成了两项工作的雷林心情很是不错，“并且，算算时间，今天就可以到达启明星港了！”
　　离家数年，现在终于要回去了。
　　一时之间，琼纳斯男爵夫人、欧尼斯特、雅格布等人的脸庞瞬间浮现在雷林面前，令他不知不觉有着感慨。
　　“离开的时候我才十级左右，现在却成为了【高阶法师】！恐怕欧尼斯特导师又要吓一大跳了吧？”
　　雷林不由看了一眼自己的属性栏。
　　【雷林·法奥兰 种族：人类 十五级奥术师 力量：13 敏捷：11 体质：12 精神：15 奥能值：150 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有专长：奥术能量感应、奥术增幅】
　　晋升奥术师之后，他的属性栏变化很大，并且也简洁了不少。
　　至于法术位？现在的他照样可以使用，并且同样有着十五级法师的所有法术位数量。
　　可以说、晋升奥术师之后，雷林又多了除了魔网解析之外的底牌。
　　“并且，半脱离魔网之后，芯片解析魔网的速度反而大大加快了……看起来，魔网对于法师的约束实在太强了……”
　　雷林看着芯片的魔网解析度报告，低头沉思着。
　　【叮！4级魔网解析度100％！获得所有4级法术模版！法术位限制解除！免疫4级法术遗忘效果！所有4级法术施法免材！】
　　这个时候，芯片的提示又响了起来。
　　而雷林此时属性栏下面的数据就变成了：
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网55.21％！6级魔网33.89％！7级魔网17.22％！】
　　【拥有法术位：七级法术位（1）、六级法术位（4）、五级法术位（6）、四级法术位（？？？）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　7级的法术已经是高阶法术，【法师之戒】所有6级法术位加1的效果在这里也失去了作用。
　　“实力晋升得太快！装备有些跟不上需求了么？”
　　雷林沉吟着：“幸好，我这里还有很多传奇红龙材料，可以制作一批新的东西了……”


第九百二十三章 欢迎
　　启明星港已经近在眼前。
　　随着海盗之潮过去，以及波地群岛的衰落，启明星港却变得越发繁荣。
　　众多的航线被开辟出来，越靠近这里，能够看到的船只就越多。
　　之前的港口又经过了几次扩建，现在即使容纳上百条海船也不是难事。
　　雷林本来选址的时候就考虑到了这点，选择了一个开阔的深水港，此时就显示出了远见。
　　码头上面密密麻麻的都是人影，此时却汇聚了一波与众不同的人物。
　　当先的几人穿着华丽的贵族服装，良好的目力令雷林依稀可以见到熟悉的面孔。
　　最前面的是琼纳斯夫妇，琼纳斯夫人手里还朝这边挥舞着白色的手帕，不时又抹了几把眼泪。
　　“呜呜……孩子！我的孩子！你怎么能够这么狠心地抛下我们，一走就是这么多年……呜呜……”
　　一下船，刚刚走下甲板，还没有来得及打招呼的雷林就被男爵夫人一把搂进了怀里。
　　见此，雷林也只能无奈地朝琼纳斯男爵点头示意，随后安慰起自己的母亲来。
　　“好了！好了！亲爱的！雷林回来可是值得高兴的事情！”
　　琼纳斯男爵看起来衰老了很多，两鬓已经微微发白，精神却很是不错。
　　而此时的他，身上那种原本从军的雷厉风行气质已经淡化了很多，留下来的是雍容与掌握权势的冷静与沉着。
　　“父亲大人！我回来了！”
　　雷林微笑着行礼。
　　“回来就好！”琼纳斯男爵点点头，同时将身后一对五六岁左右的孩子牵了出来。
　　“这是你的弟弟妹妹！杰克与莎琳娜，来，快叫哥哥！”
　　“哥哥！”“哥哥！！”
　　两个孩子眼睛当中有着童真与畏惧，现在还是懵懂的年纪，不过还是听从父亲的话语甜甜地叫了起来。
　　“嗯！”
　　雷林点点头，通过血脉的感应，他知道这是父亲的子女，却不是出自母亲的血脉，不过这在贵族当中也十分正常。
　　这种庶出的子女根本没有什么地位，这点从他们的母亲都没有一起前来就可以知道了。
　　并且，作为庶子的他们，以后唯一的出路只有进入神祗教会或者成为其它贵族的管家之类，除非雷林愿意分割自己的领地给他们。
　　由于对雷林的地位构不成什么威胁，因此即使是琼纳斯夫人也没有表现出什么特别的敌意来。
　　“杰克！莎琳娜！你们好！”
　　此时雷林当然也表现得很像一个温和的大哥哥，虽然事先并不知情，不过还是很快就拿出了礼物——漂亮的布娃娃与精致的鹿皮靴，让两个弟弟妹妹欢呼起来。
　　雷林早就准备了一船的礼物准备回来分发，自然也不介意多出两件。
　　“能够看到你们这么融洽，我也就放心了！”
　　琼纳斯男爵很是满意地点点头，雷林这么做就是一个表态，至少他就不担心自己离世之后子女的抚养问题了。
　　以他对雷林的认识，当然知道凭借雷林的心机与实力，这两个弟弟妹妹根本就不是对手。
　　“现在，就希望杰克与莎琳娜能够知足吧……”
　　琼纳斯男爵心里叹息着。
　　“雅格布！莱恩！”
　　随后，雷林又与其它人打着招呼并且送上了礼物。
　　“雷林少爷！”雅格布与莱恩恭敬地行礼，眼睛里面都有着激动。
　　他们看起来也非常老，差不多到了退休的时候了。
　　“辛苦你们了！”雷林的眼睛环视一圈，随后又看到了财富女神的金币主教左娜。
　　“还有左娜主教！好久不见！”
　　“的确是好久不见了！”左娜还是之前那副少女的外表，神祗的荣光令她延缓了衰老，甚至到死都能保持年青的外貌，只是眸子里面成熟了许多。
　　“关于启明星港的事情，还有今后的合作，我有着很多的事情想和你说，不过现在看起来还是以后再来拜访吧！”
　　左娜主教很是善解人意地说着。
　　雷林点点头，财富神殿的主持人在这里倒是没有什么变化，倒是其它两个神殿、知识之神欧格马还有受难之神伊尔马特的主教似乎都换了陌生的面孔，随后又与雷林一一认识。
　　“晚上来法师塔，我有东西给你看！”
　　欧尼斯特导师倒还是以前那副老样子，并且匆匆说了两句就离开了，似乎是有着一个重要的实验。
　　雷林嘴角微微翘起，现在差不多也是法师塔快完成的时候了，想必导师想说的也与此有关。
　　“到时候，希望我的进度不要吓到他吧……”
　　繁琐而芜杂的欢迎仪式过后，雷林直接回到了启明星港的别墅当中。
　　现在伴随着这里的成熟与发展，整个法奥兰岛的政治核心也渐渐搬迁到了这边，原本的庄园就变成了一个渡假的别院。
　　“少爷！”“少爷！”
　　别墅里面早有两个美丽的侍女在等待着，看见雷林之后眼睛更是变红了起来。
　　“是克莱尔姐妹啊！”
　　雷林点点头，这对姐妹看起来也成熟了不少，此时更是仿佛快哭出来一样。
　　“房间里面的摆设倒是没有什么变化！”
　　雷林背负着双手在房间里面转了转，发现不论是家具的摆设，还是地毯窗帘之类的布局都和他离开之前一模一样。
　　“夫人怕少爷回来不习惯，因此让我们将这里一直保持原样！”
　　克莱尔轻轻说着，这个少女现在也成长为坚强的女性了。
　　雷林暗自叹息着。
　　一般的庄园侍女到了对方这个年纪，恐怕早就婚配了，而现在之所以还在这里，那肯定是由于自己的关系了。
　　在自己没有说话之前，即使是姐妹花的父亲，老管家莱恩恐怕也不敢擅自做主。
　　有时候，上位者的一个念头，就可以令下面人的一生有着极大的改变。
　　不过，雷林却也没有什么其它的想法，过去了就过去了，大不了以后多补偿一点就是。
　　“烧些热水，我准备洗个澡再好好睡一觉！海上的生活我实在是受够了！”
　　雷林命令了下去，很快克莱尔姐妹就按照他的意思将工作完成得很好。
　　稍事休息之后，雷林并没有获得太多的时间，在他离开的这段时间里面，实在是堆积了太多的事情了。
　　首先是晚上的酒会，为了欢迎他重新回来，也是与各个势力的交流，这个不能不去。
　　随后，雷林又来到了琼纳斯男爵的书房里面。
　　“你做得很好！我的孩子！你是我的骄傲！”
　　男爵的书房比之前大了很多，暗红的珊瑚木发出淡淡的香气，里面甚至用上了法术道具照明，显然条件要好了不少。
　　而琼纳斯男爵则是坐在书桌后面，看着自己的这个儿子。
　　“北地的事情虽然有些可惜，那个紫罗兰领我们还是不得不放弃，不过紫罗兰男爵的爵位以后就可以传给你其它的子嗣了……”
　　雷林在北地封爵的消息，之前当然也跟琼纳斯男爵说过。
　　而现在他的紫罗兰领不是被兽化人占领就是落在兽人手上，变成了兽人帝国的一部分，重新占领回来显然是一件非常不现实的事情。
　　但是，令琼纳斯男爵看重的反而是那个世袭男爵的爵位！
　　毕竟是世袭的贵族爵位，比那些宫廷贵族的头衔好听多了，并且同样可以继承！
　　雷林的领地是由于战乱失去的，并没有被剥夺爵位，含金量还有，不过当然比之前银月城还在的时候低了很多。
　　对于很多贵族而言，失去自己的领地也是难言的屈辱。
　　不过，只要名头还在，就跨过去了封爵的门槛，以后要往上爬就容易多了。
　　即使北地的领地失去了，在丹布雷斯再找一块领地也不是什么难事！反正外海的荒芜岛屿还有这么多，而一番运作之后，雷林的世袭男爵就可以变成丹布雷斯的爵位！这样一来的话，法奥兰家族就有了两个男爵的爵位传承！名义上的实力瞬间就翻了一倍！
　　或许，在男爵的心里，能够将领地转封回来，是非常值得高兴的事情！
　　“以我们家族目前的实力，还有贸易的关系网，影响国王陛下应该不是什么难事，毕竟你同样是世袭贵族，只要领地在外海，没有触犯那些大陆贵族的权益，想必阻挠的人不会很多……”
　　琼纳斯男爵自信地说着。
　　不过，也就这样了，对方的目光，还是局限在贵族封地、还有贸易利润这一块。
　　雷林不置可否地听着，他的目标，永远只有追求永恒！不过各人道路与理念不同，他也没有强求什么。
　　“那个迪姆侯爵呢？有没有给我们找麻烦？”
　　“他啊……上次从王都回来之后老实了很多，倒不算什么……我之所以叫你回来，是因为另外几件事情！”
　　说到这里，琼纳斯男爵的神色渐渐慎重起来。
　　“什么事情？”之前的信里也只是说了发生了几件事，因此雷林并不太清楚内情。
　　“在外海……魔鬼与恶魔的痕迹越发明显、而谋杀之神的教会也在兴起、特别是野蛮人海盗团的回归与扩张……”
　　琼纳斯男爵淡淡说着。


第九百二十四章 法师塔
　　这些都是黑暗界的事情，男爵手上的实力并不好处理。
　　而最适合处置这些的人，就只有雷林！
　　他手上掌握了绯红之虎海盗团，甚至干掉了波地群岛的事情，琼纳斯男爵隐隐有着猜测，但父子两个保持着微妙的默契，并没有说破。
　　“我知道了！”雷林点头。
　　野蛮人海盗团的回归与魔鬼恶魔的崛起，在他看来倒是非常正常的事情。
　　灾难过后是诸神教会发展的黄金期，同样也是魔鬼与恶魔的舞台。
　　而海盗之潮所造成的影响，到现在还是余波不断。
　　“并且……谋杀之神么？”雷林的眸子里面有着光芒，他与这个教会同样有着一些事情需要了断，对方上次的做法令他早就有些不满了。
　　“这些交给你我就放心了，有什么需要直接和我说！并且，一切以你的安全为重，我不想失去这么优秀的继承人，明白么？”
　　琼纳斯男爵郑重说道。
　　“我明白的！父亲大人！”雷林颌首。
　　“很好！再去见见你的老师欧尼斯特吧！他有个惊喜给你！”
　　琼纳斯男爵的脸上有着笑容：“这次回家多陪陪你母亲，并且，你的婚事也不能再拖了……”
　　说到这些，雷林就有些脑门发疼，立即找借口离开了书房。
　　……
　　即使是夜晚，启明星港当中也有着不少的灯火。
　　甚至码头上还燃烧起了巨大的火炬，有着海船抓紧时间装卸货物。
　　这在很多大城市当中，都是无法想象的，以黑暗年代的人力与物力，夜间的照明费用是一个极大的负担。
　　能够在晚上奢侈地使用灯火照耀一个城市的，雷林到现在也才只见过一个银月城。
　　当然，现在就要加上启明星港。
　　可惜，这个港口的面积，比起银月城就不知道要小多少倍了，实力更是无法比拟。
　　“很漂亮！不是么？”
　　欧尼斯特看着星星点点的港口位置，声音里面有着说不出的感慨。
　　“这都是父亲与大家的努力！”
　　雷林说得很是谦逊，从导师的话语当中，他也听出了对方对于这里的欢喜与眷念，恐怕，欧尼斯特已经将这里当成他的第二个家了。
　　“越发繁荣的启明星港，所带来的是更多的人流，各种犯罪到了连警备厅都有些处理不了的地步，还有佣兵行会、战士与盗贼公会，甚至是其它神殿的进驻要求，势必给这里的治安带来更大的压力……”
　　欧尼斯特静静陈述着，而雷林则是仔细倾听，他在远方的遥控，到底比不上法师一直待在这里的知根知底。
　　“所以，我们才准备建立这个，不是么？”
　　雷林看着旁边巨大的法师塔本体，脸上带着笑容。
　　“等到法师塔建立起来之后，那些阴沟里的老鼠也应该可以消停下去了……”
　　欧尼斯特很是赞同地点头，此时他与雷林的位置，就位于启明星港旁边的一座山丘上，从这里可以完全将启明星港俯瞰进眼里。
　　而一座法师塔的大体雏形，已经在山丘顶部建立了起来。
　　以法师塔的能力，即使是最低级别的法师塔，要监控整个启明星港也不是什么难事，并且对于其它的势力也是一种震慑。
　　毕竟，一座巫师塔，完全可以当成一位【高阶法师】的战力！还是那种全方位控制，完全不知疲惫的忠诚奴仆。
　　“托你上次带来那批物资的福，再加上我们后期的投入，总算将主体建立了起来……”
　　欧尼斯特抚摸着法师塔坚固的塔身，脸上有着笑意。
　　“你想看看她么？”
　　“当然！”雷林微笑着点头。
　　一座法师塔的建立，起码需要两百万枚金克罗的投入！一些【高阶法师】即使奋斗数百年也不一定能够积累得到这笔财富。
　　甚至，为此不惜卖身投靠的都大有人在。
　　要不是雷林一举劫掠了波地群岛，将原本对方的法师塔材料全部拉了回来，再加上法奥兰家族用启明星港赚来的财富进行投资，这座法师塔也不可能这么快就建立起来。
　　“整座法师塔主要用材是花岗岩与法师合金，总共高32米！”
　　欧尼斯特带着雷林进入了法师塔内部，一边走一边介绍。
　　“塔身的坚固符文与防御法阵已经全部架设完成，将之前你带来的秘银与精金消耗殆尽，甚至我们还不得不再次购买了一批！”
　　“而法师塔总共分为七层、有着地下室、客厅、储存室、实验室、休息的房间……”
　　欧尼斯特看起来对这座法师塔很有感情，他猛地拉开了一座大门，里面空荡荡的，充满了一种干燥的气息。
　　“这里是储存室，可以藏下足够两百人吃一年的粮食，并且还有着恒温与保养法阵，足以保持食物不变质，而法师花园当中还可以培养蔬菜与水果……”
　　“另外，沟通四大元素位面的法阵也已经全部构建完毕，可以从四元素位面当中不断抽取能量，并且利用水元素位面的纯净水完成水循环……”
　　说到这里的时候，欧尼斯特的脸上有些踌躇，但最后还是说了出来：“另外，按照你来信上面的要求，异次元召唤法阵与负能量池也已经建立，就在地下室当中……”
　　作为一名正统的法师，欧尼斯特对于这些有着天生的厌恶，却也无法阻止。
　　因为【高阶法师】要想晋升【传奇】领域，对这两方面的研究就必不可少。
　　并且他也相信雷林有着这个自制力，不会去招惹魔鬼与恶魔，因此还是比较放心的。
　　“当然，以你现在的实力与天赋、或许十年之后就可以利用这些设备了……”
　　欧尼斯特充满信心地道。
　　在他看来，以雷林之前展露出来的实力，十年之后晋升【高阶法师】是很有把握的事情，而这个速度就足够惊世骇俗的了。
　　毕竟，法师的进步可不是其它近战系或者牧师系职业，所需要的积累是相当庞大的，而这也正是所有年青人的短板。
　　“导师叫我来，应该不是为了讨论这些的吧？”
　　雷林笑了笑，他并没有将法师等级徽章挂在胸口，并且即使是银月城，也没有给他进行十五级的【高阶法师】认证，因此现在的欧尼斯特，最多只将他当成了一位十二三级的法师——这在雷林这个年纪来说，已经是非常了不起的事情了。
　　“是的……嗯……怎么说呢……”欧尼斯特的脸上有些红晕。
　　“因为法师塔的架构已经完毕了，接下来就是激活智能核心、唤醒塔灵的内容……”
　　欧尼斯特沉吟地说着：“但是你也知道的，要激活整个巫师塔，起码需要7级法术的力量，【高阶法师】是最基本的要求……”
　　“虽然我们可以等你晋升之后再来讨论这个问题，但启明星港的安全问题也是刻不容缓，因此立即启动法师塔也是必须的……”
　　“我的意思……就是是不是邀请一位【高阶法师】过来施展【智能活化术】！当然……对方肯定必须加入法奥兰家族，并且签订以后转让巫师塔的冥河誓言，不过，即使只是借用研究一段时间，这个吸引力恐怕也足够令那些还没有自身法师塔的【高阶法师】们动心了，这样也可以大大增加我们法奥兰家族的底蕴……毕竟，只有十五级以上的法师，才是真正的高阶施法者！”
　　欧尼斯特前面说得断断续续，但后面就通顺了起来。
　　法师塔的控制权是一个非常敏感的问题，不论是谁肯定都希望能够由真正的自己人掌控。
　　但很可惜，在他看来，不论是他还是雷林，现在都距离这个要求相当远。
　　“在我还是一名低级法师的时候，从来都没有想到过，居然会有一天，有一座法师塔摆在我的面前，但我却无法掌控……”
　　欧尼斯特苦笑说着。
　　“带我去核心室吧！”雷林脸色平静地点了点头。
　　闻言，欧尼斯特将雷林带到了顶层，打开了一间狭小的房间：“所有的准备都已经完成，就差一位能够施展7级法术的【高阶法师】了……”
　　欧尼斯特叹息着。
　　随后，他就惊讶地看到雷林直接站到了法阵核心当中。
　　“你……你干什么？难道你该不会以为你可以驱动这个法师塔吧？”
　　欧尼斯特愕然地看到雷林将手放在了核心的控制水晶上面。
　　“虽然导师你说得很有道理，但将法师塔交给别人控制实在是太不安全了，即使有着誓约的限制，也难保对方不留下什么后门，这对家族领地的安全几乎是致命的……”
　　雷林淡淡说着。
　　虽然冥河誓言的约束力很强，但以他的眼力与见识，还是有着几种可能钻空子的方法的。
　　当然，更重要的是，之前只是无奈的选择，但现在他自身已经达到要求了，为什么还要将控制权让出去？
　　“好了！好了！小雷林……我知道你很不甘心……不过……我！哦！天呐……”
　　欧尼斯特本来还有些好笑地劝解，但随后就吃惊地张大了嘴巴。


第九百二十五章 激活
　　在欧尼斯特目瞪口呆的注视之下，强大的法术灵光从雷林的身上爆发出来。
　　这种恐怖的威严感觉，还有强大的压迫感，欧尼斯特只在寥寥的几位【高阶法师】身上感受到过。
　　但现在，赫然就出现在雷林的身上！
　　“高……高阶的法师！呵呵……我一定在做梦！一定是在做梦，对不对？”
　　欧尼斯特狠狠给了自己脸上一巴掌，将自己的脸都抽肿了，最后却也无法从‘梦境’当中清醒过来，只能无奈地选择了接受现实。
　　“7级的智能活化术么？”
　　雷林之前选择了隐藏自身的能量波动，以欧尼斯特的眼力当然看不出来，即使是其它高阶牧师也没有发现。
　　“这个法术虽然可以点亮整个法师塔，但生成的塔灵只是最低等级的那种，也没有多少智力，无法成为法师的优秀帮手……并且，我昨天也没有记忆这个7级法术……”
　　法师的法术位，是一个昨存今用的形式，以雷林现在只有一个7级法术位的情况，昨天当然没有特意储存【智能活化术】。
　　不过，有着众多的奥术模版之后，雷林有着更好的选择。
　　“比起7级的【智能活化术】，还是选择【奥术师】的7级奥术——【构装体活化】好了……”
　　【奥术师】们当然也有自己的法师塔，并且开发出了数种激活法师塔的方式，每一种诞生出来的塔灵都超出现在的方法不知凡几，雷林很轻易地就选择到了自己想要的东西。
　　“以我雷林·法奥兰之名！激活吧！”
　　雷林默默吟诵着，五彩斑斓的光芒闪现在手上，并且通过水晶很快蔓延了开去。
　　“这种能量波动……的确是7级的法术……只是似乎不是【智能活化术】！”
　　欧尼斯特本身还没有达到【高阶法师】的程度，当然也分不清雷林施展奥术与法术的区别。
　　实质上，除了没有经过魔网权限之外，奥术的施展在外表上与原本的法术也没有什么两样。
　　不止欧尼斯特，恐怕即使换了其它的【高阶法师】过来，也同样看不出来区别。
　　耀眼的光芒首先充满了整个核心控制室，随后立即向四周开始蔓延。
　　四元素池轰隆隆地震颤起来，开始从四大元素位面开始源源不断地抽取着能量。
　　一层一层的法师塔不断亮起，强大的法术灵光在黑暗中宛如明亮的火炬，在整个启明星港都形成了一幕奇景！
　　这一波动同样被很多强者感应到了。
　　不论是神殿牧师、还是其它超凡者都不约而同地抬起头望着法师塔的方向，眼睛当中有着凝重。
　　“没想到男爵大人已经暗中招揽了一位【高阶法师】的强者坐镇！那可真是要恭喜大人了！看来我们刚才讨论的港口安全问题，已经可以搁置……”
　　财富女神的主教左娜看着远处的法师塔，脸上有着一点愕然，随后又恢复了平静。
　　“哪里哪里……”琼纳斯男爵的脸上有着职业化的笑容，虽然嘴上说着谦逊的话语，但心里同样诧异非常。
　　“欧尼斯特从哪里找到了一个【高阶法师】作为帮手？并且之前还没有和我打招呼？”
　　在男爵的心里，同样不认为还是小孩子的雷林有着晋升【高阶法师】的可能。
　　而此时，港口当中更多的则是骂骂咧咧的人群。
　　众多黑影从阴沟、黑暗、甚至是民房当中悄悄摸了出来，又迅速消失在了港口之外的黑暗当中。
　　“该死！法奥兰家族怎么这么快就激活了巫师塔！情报不准确！”
　　“快点离开！法师塔的探测可不是开玩笑的！”
　　在法师塔的强大力量镇压之下，无论这些人之前有着怎样的谋划，现在都非常可耻地失败了。
　　……
　　此时，法师塔内部。
　　一张朦胧的女孩面孔已经在水晶当中形成，她有着一双水汪汪的眼睛，对着雷林轻轻一笑道：“主人！”
　　哪个法师对法师塔进行激活，粗俗地来说就是哪个下的种，先天的烙印已经深深打了上去，以后再易主就是非常麻烦的事情。
　　“嗯！报告现在整个法师塔的运转情况！”雷林命令道。
　　“防御法阵全部启动，四元素池运转正常，目前已经积攒能量12.15％！”
　　塔灵女孩立即以一种公式化的嗓音报告起来。
　　“嗯！开启探测法阵，范围为整个启明星港，男爵府还有市政厅是重点检测目标，一旦有着十级以上的能量波动就立即报告！”
　　“明白！”塔灵很快执行了雷林的要求。
　　随后雷林带着欧尼斯特离开了核心控制室，一层层强大的光华立即将这里笼罩了起来。
　　欧尼斯特很是有些念念不舍的感觉，他知道，在塔灵激活之后，这里已经是防御当中的重点，以后除了雷林之外，基本没人可以到达这里了。
　　“这到底是怎么回事？你什么时候成为的高阶法师？”
　　在回到客厅之后，忍耐不住的欧尼斯特终于叫嚷了起来。
　　“这可是一个非常漫长的故事了……”
　　雷林微笑了下，随后善解人意的塔灵立即命令几头傀儡石像送来了几杯清水，这是刚刚从水元素位面抽取而来的水源，可以直接饮用。
　　由于刚刚建立，其它的生活物资还必须等到明天才能搬迁过来，不过不论是雷林还是欧尼斯特都没怎么在意。
　　“傀儡石像最多只相当于五级的职业者，还是有些低了，只能作为杂役存在……”
　　雷林抿了口纯净水，有着一种甘甜的味道。
　　“好了！现在你是不是应该给我一个解释！”
　　在咕噜咕噜地喝掉面前的一罐凉水之后，欧尼斯特似乎终于冷静了一点，不过两只眼睛死死盯着雷林，仿佛巨大的探照灯一样。
　　“好吧……”雷林苦笑着举手投降，将自己的经历简单地叙述了一遍。
　　当然，其中很多东西都被他删除了，并且还加入了一些虚假的内容，反正他本来就很擅长讲故事。
　　即使是如此，其中的很多情节也非常惊心动魄了。
　　……
　　“这么说……我的儿子已经成为了一位【高阶法师】了……”
　　在男爵的书房里面，当着琼纳斯男爵与欧尼斯特导师的面，雷林不得不硬着头皮将自己昨天的故事再讲了一遍。
　　“是的！他真的是法师天才，我一点也不怀疑雷林之后晋升【传奇】的能力！没想到，我欧尼斯特也能教导出一位【传奇】的弟子，以后别人看到雷林的时候，都会首先想到：哦！原来那是雷林！欧尼斯特教导出来的法师……”
　　欧尼斯特明显有些沉醉在了自己的幻想当中，而琼纳斯男爵则是更为实际。
　　“很好！本来家族的法师塔我就不放心交给外人，现在则是最好的局面了……”
　　“是的，父亲！不过，为了保密，还请您宣布是邀请了一位其它的【高阶法师】！”
　　雷林躬了躬身。
　　“我想趁着这个机会，一举为家族解决一些事情！”
　　“放手去做吧！我完全支持你！”琼纳斯男爵发现对于雷林是真的没有什么好说的了。
　　从小到大，这个儿子就没有让他操心过。有时候，他真的怀疑自己的孩子到底是一个天才还是怪物。
　　“自从法师塔的监测开始之后，今天港口似乎一下平静了很多……”
　　雷林叹息着。
　　“有着法师塔，这里的犯罪下降是非常正常的事情！”欧尼斯特耸了耸肩膀。
　　“我准备随后就离开一段时间，并且法师塔的大部分权限也给了导师一份，暂时的操控应该也不成什么问题……领地上面的法师学徒也应该开始招收了……”
　　雷林说着自己的设想。
　　有了法师塔、有了【高阶法师】，自己单独培养学徒完全没有什么压力，即使是欧尼斯特也可以很好地将这个任务完成。
　　“放心！我之前就发现了几个好苗子，只是欠缺资源与环境教导……”
　　欧尼斯特的眼睛里面有着激动，【高阶法师】都可以利用法师塔进步，对于他这种中阶法师的助益更是非同小可。
　　可以说，法师塔的存在，甚至令他有了在有生之年冲击【高阶法师】的可能！
　　“嗯！我还在法师塔的图书馆当中留下了一些基础与【高阶法师】的资料，导师也可以去看看……”
　　无论是欧尼斯特再次提升，还是领地当中多出几个法师学徒，都是增强自身的实力，雷林对此当然乐见其成。
　　“法师资料……”欧尼斯特的眼睛大亮。
　　而雷林则是在心中暗笑，虽然不论是哪个法师组织，都不会允许前来学习的法师将高级资料外泄，但已经覆灭的银月城么？那就呵呵了……
　　不过他还是保留了传奇级别的法师资料，毕竟这就太过惊世骇俗了，雷林也不想过多地引起注意。
　　“嗯！那你想先解决那边、野蛮人海盗？魔鬼与恶魔？还是教会？需要什么帮助？”
　　琼纳斯男爵沉吟着。
　　“先海盗吧！”雷林想了想，偏着头道。


第九百二十六章 传奇物品
　　野蛮人海盗团，这个组织还一度是雷林之前的盟友。
　　不过伴随着打败路易斯侯爵之后，两边的关系已经渐渐转变成了竞争。
　　对于打击对方，雷林内心没有丝毫的愧疚感，而对方想必如果有机会的话，同样会不惜使用一切手段覆灭雷林这边的势力。
　　这就是外海的规则！残酷而理智，容不得半点的温情。
　　“嗯！野蛮人海盗团的确是一个大问题，它们之前在王国海军还在的时候销声匿迹过一段时间，现在却冒了出来，甚至到处袭击我们的商队！”
　　对于这种海盗，任何一个大商人都是无比通恨的。
　　即使是合法的私掠，也只有我们这些贵族才可以，凭什么那些野蛮人可以掠夺我们的东西！
　　虽然可能有些偏差，但大体就是这个思路。
　　“请放心！他们不会活跃多久了！”雷林做出了保证。
　　……
　　“法师大人！早安！”
　　时间一晃不知不觉又过去了数日，在法师塔当中，一个脸上有着雀斑的少女看到雷林过来，立即放下了手里的书籍，怯生生地打着招呼。
　　“早安！你的名字是……蒂莉娅么？好好干！”
　　雷林随口回答了一句，却令少女的脸色猛地涨红起来：“是的！我保证！”
　　这种态度并不令雷林惊讶。
　　光是从对方有些粗糙的皮肤和长满老茧的双手，就可以看出这个女学徒是出自平民。
　　如果不是被欧尼斯特偶然发现了她的法师天赋，如果不是雷林刚好完成了法师塔，她也根本不可能出现在这里。
　　但一切巧合的叠加之下，少女的命运被悄无声息地改变了。
　　以往只能在田地间劳作，随后默默地嫁人、在丈夫粗鲁的对待，还有之后为孩子的殚精竭虑的生活，穆然有了另外一种可能！
　　成为一名法师！为贵族老爷效力，改变自己的命运！
　　这个希望，已经值得很多平民用生命去奋斗了。
　　默默地想着，雷林将自己抄写下来的法术书放入书架当中，随后离开了图书室。
　　此时的法师塔已经变得热闹了一点，欧尼斯特在获得几个实验室与大部分区域的通行授权之后就直接搬迁了进来，还捎带了五六名学徒。
　　反正法师塔在建立的时候就是按照一个堡垒的要求来的，可以毫不费力地支持两百人坚守数年的需要，现在完全支撑得过来，甚至还非常舒适。
　　没有再去打扰明显陷入了有些癫狂情绪当中的欧尼斯特，雷林直接来到了上层的核心炼金室。
　　“塔灵！那几件物品的情况目前怎么样？”
　　雷林淡淡问道。
　　“主人！【红龙长剑】已经完成，剩下的还在进行最后的加工与温养！”
　　一道投影照彻下来，形成之前塔灵的女孩模样，对雷林恭敬说着。
　　“很好！”雷林点点头，嘴角带起一个诡异的弧度，显然是想到了之前将那些传奇材料给欧尼斯特展示时候对方呆滞的目光。
　　巨龙！这本来就是诸神世界的顶级生物！而要想屠杀一头传奇级别的成年巨龙，需要冒的危险是非常巨大的。
　　实际上，要是上次雷林没有带着一千名精锐人手，更有着提法这个【传奇】级别的强者相助，要想干掉那头红龙简直是不可能的事情，甚至还会将自己的性命搭进去。
　　当然，一旦屠龙成功，所获得的收益也是非常巨大的。
　　光光是红龙身上的传奇材料，就足以令任何一位炼金术士眼红无比。
　　“【法师之戒】和之前几样东西对于我的助益已经很小了，并且之后还要去歼灭野蛮人海盗团，没有几件趁手的东西还真的有些麻烦……”
　　雷林来到一个巨型的培养皿面前，从银色的溶液当中取出了一柄红色的长剑。
　　纤细的剑身此时散发着锐利的光芒，有着一种优美的弧度，剑柄上面还有着红龙的纹饰，从样式上看是一柄女式的长剑，而剑身上面甚至还带着一股淡淡的龙威，令雷林的嘴角露出一个满意的笑容。
　　芯片此时也将信息投射到了雷林的面前：【物品名：红龙长剑 长度：3英尺 重量：2512克 用材：红龙骨骼、龙鳞、精金 物品效果：1、破甲 2、锋锐 3、火球术（每日3次） 描述：这是一柄用传奇红龙材料炼制的长剑，按照这个世界的划分，它已经进入了传奇的品阶！！！该物品拥有着恐怖的锋锐与破甲效果，大部分的防御在这柄长剑面前将脆弱无比。在剑身上面似乎还有着一股奇异的魔力，在渴望着饮用敌人的热血！】
　　“传奇物品？还不错！”
　　雷林点了点头，将长剑仔细擦拭干净，随后收到了用龙鳞做成的剑鞘里面。
　　这并不是给他自己的，而是准备当成礼物送人。
　　以雷林巫师世界的炼金宗师造诣，再混合了诸神世界的炼金术，以及奥术师的符文学之后，炼制传奇物品对于他来说完全没有了难度。
　　“不过……恐怖的法力消耗，还是必须依靠法师塔来完成……”
　　雷林随后来到了另外两个玻璃室外面，透过厚实的加固水晶玻璃，还可以看到一件暗红色的皮甲和一柄造型奇异的法杖正在中心位置享受着强大力量的灌注。
　　“两个世界的炼金技术融合倒是非常不错……”
　　看着这一幕的雷林沉思着，要是完全按照诸神世界的炼金步骤来，要完成一件传奇物品都要花费大量的时光，他到现在能够做出一件都是非常了不起的事情了。
　　不过现在么？
　　生产技术的进步与革新，果然是推动生产力发展的重要源泉。
　　雷林突然想到了前世的一句话，随后摇了摇头，那里的记忆已经离他越发遥远了。
　　“不过，或许，那边的各种技术也不是一无是处，至少以我现在的能力，已经可以尝试进行不同规则之下的科技融合了，比如最后的反物质实验，如果在诸神世界当中复制出来的话，也会有着强大的力量……”
　　芯片闪烁不停，同样将这两件物品的属性投影到了雷林面前。
　　【物品名：龙皮甲（未完成） 重量：1599克 用材：龙皮、龙鳞、龙血、海妖发丝、彩虹羽毛 法术效果：固化高等法师护甲（每日3次） 描述：这是一件拥有强大防御力量的皮甲，由于使用了传奇巨龙的表皮，令它可以免疫大部分的低级法术，并且对于法师本身的法术施展也有良好的适应性。】
　　虽然传奇红龙身上的龙皮范围很大，但真正的精华也没有多少，雷林取出了最好的一部分，才有了这件传奇级别的皮甲，至于其它的龙皮，则只能做成一般的超凡物品，不过防御力还是相当不错的。
　　随后，雷林的目光又注视到了法杖上面。
　　另外一间炼金室当中的法杖造型非常奇特，整个杖身有着细密的红鳞，顶端则是类似龙爪的造型，抓着一颗巨大的红色宝石晶体，当中隐隐有着一头红龙的虚影，咆哮声不断传递出来。
　　【物品名：咆哮之红龙法杖（未完成） 级别：传奇一阶 长度：3英尺 重量：3500克 用材：龙晶、龙魂、龙骨、龙血、龙鳞
　　物品能力：1、存储——该法杖可以储存法术位，目前空余七级法术位（1）、六级法术位（3）、五级法术位（5） 2、固化法术——龙之吐息（每日3次） 3、拥有天赋——龙威领域 4、燃烧——通过抽取龙魂的力量，造成一次性的传奇级别精神打击（该效果会损伤龙魂）
　　描述：这是一柄完全利用传奇红龙材料做成的法杖，炼制者蛮横地禁锢了一头传奇红龙的灵魂在当中，给予法杖以恐怖的力量，但也由此会引来其它龙族的敌视！】
　　很显然，这柄【咆哮之红龙法杖】，才是雷林所做的重头货色。
　　毫不客气地说，这柄传奇法杖的能力绝对会引来众多法师的觊觎，但真正敢使用它的也没有几个。
　　即使是雷林，也打定主意，不到紧要关头不会拿它出来，并且尽量灭口。
　　诸神世界龙族的力量还是相当强大的，特别是那些上古龙与太古龙，简直是诸神都不太愿意招惹的存在。
　　“一头传奇红龙身上的材料精华，给我贡献了三件传奇级别的法术物品！”
　　雷林摸了摸下巴：“这个收益率非常高了，恐怕其余的炼金宗师根本无法做到这点，让我都有些动心了……”
　　“并且……它的血脉还是非常有用的……”
　　即使死雷林，也不得不承认那些传奇巨龙的确一身是宝，难怪会经常遭受各种族的觊觎。
　　“这两件传奇物品，应该足够我一路用到【传奇】领域了……”
　　雷林对于自己的作品还是比较满意的。
　　“等到彻底完成这些之后，就该出发去外海，将野蛮人海盗团的账好好算一算了……”
　　雷林的眼睛当中骤然冒出了寒光，他对于外海有着自己的计划，甚至是支撑自己以后封神的重要根基，绝对不容外人染指！


第九百二十七章 龙脉术士
　　深海区域对于很多海员来说，简直是堪比地狱与深渊的恐怖之地。
　　在那种幽蓝到黑暗的洋面之下，不知道有着多少奇形怪状的恐怖海怪，在贪婪地注视着洋面上的船只，或者说是上面的生物！
　　一旦在船毁的情况之下与海怪相遇，那几乎就没有什么生还的可能。
　　而对于水手而言，能够征服深海的人，才是真正值得敬畏的强者！
　　夜色渐渐深沉，幽暗的海面仿佛张开巨吻的恐怖怪兽，在伺机吞噬着一切。
　　一支庞大的海盗船队此时却打破了平静，飞快地游弋在原本的深海当中，拥有着征服者的强大气势。
　　在最大的那艘魔化装甲舰之上，赫然有着一面血红色的旗帜。
　　宛若鲜血染成的旗面之上，是匕首与骷髅头的标记，这在丹布雷斯外海就是一个恐怖的传说！
　　绯红之虎海盗团！覆灭了原本的虎鲨与黑骷髅，称霸整个外海的大型海盗团队！
　　在传闻当中，绯红之虎的首领，那位绯红魔女就是来自深渊的恶魔，甚至每天都要使用活人的鲜血沐浴，吃掉三颗鲜活跳动的心脏，以此来维持自身的力量与美貌。
　　到了现在，绯红魔女的大名甚至传递到了大陆之上，成为了丹布雷斯王国当中可以止小孩夜啼的名词。
　　而此时，凶名远播的绯红魔女却来到了甲板之上，眼睛看着远方，眸子里面有着淡淡的期待。
　　“好久不见了！伊莎蓓尔表姐！”
　　一道黑影仿佛夜鹰一般从天而降，带起猛烈的劲风。
　　雷林看着前面似乎变了很多，又似乎什么都没有改变的表姐，微笑着打了个招呼。
　　“居然到现在才想起我！已经四年，整整四年了！！！”
　　伊莎蓓尔恶声恶气地说着，但眸子里面却仿佛有了一些晶莹。
　　随后，她又朝着后面被惊动的海盗猛地咆哮：“出来干什么？这不是敌袭！给我全部滚回去！否则我就将他挂在明天的旗杆上整整三天，再把他下面切了下酒！”
　　看得出来，伊莎蓓尔在这里的威望很高，咆哮过后就只有一片关门关窗的声音。
　　“呵呵……你还是一点都没变！”
　　雷林摸着鼻子笑了笑，此时的伊莎蓓尔还和数年前一样，只是一头金色的长发已经变短了很多，却特意遮住了额头的一些位置。
　　“大人！”“大人！”
　　此时，另外几个头领也赶到了甲板之上，脸上有着激动的神色。
　　“嗯！凯伦！罗宾汉！罗奈尔德！你们都还好么？”雷林一个个地点名。
　　“诸神在上，一切都还不错！”罗宾汉原本就是雷林家族的卫兵，此时首先站了出来说着。
　　“很好！我们待会再进行一个会议！”
　　伊莎蓓尔粗暴地将其它首领打发走，随后眼睛盯着雷林，令他有些发毛。
　　“我的礼物呢？”
　　“这个么？”雷林苦笑了下，随后将【红龙长剑】直接拿了出来。“我觉得它非常适合你，之前就在通讯当中说过了……”
　　轰！
　　伊莎蓓尔根本就没有听那么多，当她第一眼看到红色鳞片的剑鞘之后，眼睛里面就有了奇异的目光升起。
　　而随后，她就近乎野蛮地从雷林的手里抓过了长剑，并且猛地抽了出来。
　　“吼吼！！！”一股轻微的龙威爆发出来，隐隐带着巨龙的怒吼与咆哮，剑身上面有着红色的光芒闪过，带着丝丝的火焰。
　　“传奇！传奇级别的物品！还经过了高超的附魔！”
　　伊莎蓓尔不愧做了这么多年的海盗，眼力大涨，立即就看了出来。
　　“怎么样？喜欢么？”雷林问道。
　　“它属于我了！”这个问题根本不需要回答，光是看着伊莎蓓尔的表情就知道了很多事情。
　　“嗯！你喜欢就好！另外，我们还有一些事情谈谈，去你房间怎么样？”
　　雷林建议道，随后就在伊莎蓓尔的脸上看到了丝丝的红晕。不由有些尴尬地摸了摸鼻子，感觉有些冒失了。
　　不过，之后伊莎蓓尔还是顺从地将雷林带到了她的寝室里面。
　　粉红色的床帘与纱帐，还有大红的地毯，各种风格的艺术品混搭在一起，充满了一种独特的风格，这些都是伊莎蓓尔抢来的珍藏。
　　浓烈的熏香味道淡淡萦绕在雷林的鼻尖，以掩盖长期海上生活所带来的味道。
　　很显然，女孩子总比男孩细心得多。
　　“实质上，我这次前来是准备一举解决野蛮人海盗团的问题，欧葛德还有蒂伦最近看起来很不安份……”
　　雷林的眼睛注视着伊莎蓓尔，“不过，现在看起来，比起野蛮人，我们还有更重要的事情需要解决……”
　　他走上前，轻轻地抚过伊莎蓓尔的发梢。
　　在少女洁白的额头边际，此时已经浮现出了几片怪异的鳞片。
　　“恶魔化的程度，已经这么深了么？”雷林的眉头微微皱起。
　　“不用再麻烦了，事实上，我已经越来越深刻地感受到深渊的召唤，说不定某个时候就会直接陷落下去……”
　　伊莎蓓尔的脸上有着坚强的表情。
　　“我的看法同样也是如此！不过并不算难以挽救！”
　　雷林摸了摸下巴，从表姐的眼睛当中看到了希冀的神色。
　　“那么，你相信我么？”雷林很真诚地看着伊莎蓓尔的眼睛。
　　“如果不能相信你的话，我还有谁可以信任呢？”伊莎蓓尔低下了头去。
　　“那好！”雷林的手指一弹，一层结界已经悄无声息地浮现了出来。
　　“我现在需要你全力配合我，一切按照我的要求去做，明白么？”雷林慎重无比地吩咐道，手里浮现出一根装着金红色血液的试管。
　　“嗯！”伊莎蓓尔轻轻点了点头，不知道为什么突然有些脸红。
　　……
　　朝阳从东方升起，在海面上投射出一片片金色的鱼鳞状波纹。
　　“感觉怎么样？”雷林此时看起来有些疲惫，但眼睛里面依旧明亮。
　　“我感觉……前所未有的好！”伊莎蓓尔摸了摸自己的额头，此时的鳞片已经消失不见，并且原本的金色短发已经变成了如火一般的殷红。
　　“幸好你当初并没有选择出卖灵魂，只是一点恶魔化的污染，还可以利用更加强大的血脉力量掩盖与中和下去……”
　　雷林评价道。
　　“没想到你居然还能改造血脉者！”伊莎蓓尔看着雷林，似乎又想到了昨晚什么羞人的事情，不由低下了头。
　　这下子，她在这个表弟面前是真的什么秘密都没有了。
　　“不是血脉者、而是术士！龙脉术士！”雷林纠正道。
　　“术士？！”伊莎蓓尔品味着这个词汇，“没有听说过……”
　　“我将传奇红龙的血脉与你的体质相融合，从此以后你就可以掌握红龙的力量，并且觉醒类法术能力！”
　　雷林并没有什么解释的想法，随后又将一部冥想法交给伊莎蓓尔：“这部【龙王神力】，你以后就可以尝试修炼一下，会有好处的……”
　　“龙王神力？血脉者，哦不！术士还需要修炼么？”伊莎蓓尔对此表示不解。
　　“当然！”雷林很严肃地点头。
　　这部【龙王神力】，当然不是之前雷林在暗极域得到的那部高级冥想法，而是在原本的基础上新增的内容。
　　具体的东西，还是雷林在那些【奥术师】遗迹留下的资料当中找到的，并且通过芯片实现了两者的整合。
　　可以说，有着冥想法与血脉改造之后，现在的伊莎蓓尔已经有了超越那些血脉者的潜力！
　　并且，以传奇红龙的血脉之力，也足够压制那些恶魔污染很长的一段时间了。
　　“好了！我们出去见见你可爱的手下们吧！”
　　雷林起身离开，伊莎蓓尔紧紧跟在后面，对于他们这种高级职业者来说，一夜没有休息完全就是小事。
　　拉开房门，来到甲板上面之后，伊莎蓓尔甚至瞥见了罗宾汉与凯伦它们有些暧昧的笑容。
　　很显然，雷林待在她房间当中整整一晚上的事情已经传播了出去，并且引起了很多的联想。
　　出乎意料的，伊莎蓓尔却没有发怒，反而有种暗喜的感觉，不过还是面如寒冰地冷冷瞪了那些家伙一眼。
　　“好了！这次有很多事情，让我们边吃早餐边谈！”
　　雷林早就过了将这种事情放在心上的年纪，很有气势地一挥手，带着其他人来到了餐厅当中。
　　借着这个机会，他也重新认识了一下伊莎蓓尔手下的头目。
　　一部分人他非常熟悉，而一部分却完全陌生，应该是之后加入的人手。
　　“我们绯红之虎这几年发展地不错，特别是王国海军离开之后，在外海已经没有什么敢于对抗的势力存在……”
　　伊莎蓓尔的脸上有些骄傲地说着：“我们目前已经有了二十艘大型战舰，超过一千五百名的人手……”
　　“嗯！做得非常不错！”
　　雷林仔细聆听着，对于绯红之虎最近的发展也有了了解：“那野蛮人海盗团呢？”
　　一提到这个，伊莎蓓尔的脸色就沉了下来。


第九百二十八章 密谋
　　“那些该死的野蛮人是现在外海唯一敢和我们做对的力量，在半个月前还偷袭了我们的一支船队，击沉了我们三艘海盗船……”
　　伊莎蓓尔的脸色阴沉：“并且，对方还把持了海盗之港，拒绝我们的进入！”
　　“不仅如此，我感觉他们仿佛跟最近外海动乱的根源，深渊与地狱的力量，还有谋杀之神的教会有着联系……”
　　在旁边的半卓尔刺客海伦补充道。
　　此时的女刺客身上的气息更加隐晦，应该有了十级以上的职业者等级，现在急于在雷林面前表现。
　　这种做法自然有些不妥，在伊莎蓓尔的注视之下，凯伦很快败退了下去。
　　“有趣……有趣……”
　　雷林端坐诸位，源自魔鬼掌握人心的力量，令他可以轻易把握住这些下属的情绪。
　　“凯伦……由于出身原因，还有之前和我一度的亲密关系而受到排挤，现在想出来展示什么呢？不止如此……我感觉到它还隐藏着什么，那种担忧的心理……是自身的族群，想托庇于我么……”
　　雷林淡淡瞥了凯伦一眼，却令这只半卓尔穆然紧张了起来。
　　“对……对不起！主人！”
　　半卓尔可怜兮兮地道歉，更是差点连眼泪都吓出来了。
　　在凯伦的眼里，雷林虽然只是轻轻的一瞥，却仿佛直接看穿了她的内心，令她的那点小心思与盘算都无所遁形。
　　“恐怕……即使是地底的那些主母，都没有可怕的眼神吧……”
　　半卓尔的心里突然有着一个念头。
　　“伊莎蓓尔是我指定的掌权人！在她还没有允许之前，没有你们出来的余地！明白么？”
　　雷林的声音低沉：“如果还有下一次的话……”
　　“不！我发誓！我向您保证，绝对不会再有下一次了！”凯伦立即跪下，亲吻着伊莎蓓尔的手背：“请原谅我……”
　　“算了！”伊莎蓓尔点点头。
　　令她满意的还是雷林的态度，这就足够了。
　　而女刺客的冒出只是一个小意外，随后会议的讨论范围又回到了野蛮人海盗团上面。
　　……
　　海盗之港。
　　虽然经过了几次王国海军的围剿，但此时的海盗之港却没有丝毫衰败的迹象。
　　甚至，由于法奥兰家族迅速接手了波地群岛的贸易，导致原本的黄金航线都没有被放弃，还是充满了各种装载着财富的商船，战乱与灾后的环境更成为了海盗横行的乐土，甚至令海盗之港有着更加繁荣的趋势。
　　此时，在原本野蛮人旅馆的一间密室内部，野蛮人首领欧葛德还是那样大马金刀地坐着，旁边则是美艳依旧的蒂伦夫人。
　　只是此时，蒂伦夫人的眼睛当中都是警惕，连背后的狐狸尾巴都收拢了起来，上面的绒毛根根竖起，仿佛在戒备着什么恐怖的敌人。
　　而在这两者的对面，则是一位黑色头发，穿着绅士礼服的贵族青年。
　　“那么……关于我的提议，两位有兴趣么？”
　　贵族青年脸上有着和善的笑容，礼仪风度更是充满了一种高贵的教养，令人有着如沐春风的感觉，但蒂伦夫人却没有丝毫的放心。
　　因为站在她面前的这名青年，赫然是一头魔鬼！
　　相比于这种专门勾引人灵魂堕落的邪恶生物，即使是野蛮人与食人魔都几乎变成好人了。
　　并且，在蒂伦夫人的认识当中，魔鬼从来都是诡诈与狡猾的代名词，这更加令她心里有着警惕。
　　此时在对面的贵族青年却仿佛没有发现她的心理波动，照样还在侃侃而谈：
　　“据我所知，法奥兰群岛的继承人，那位天才法师雷林·法奥兰已经回归，似乎还拉拢到了什么外援，点燃了原本的法师塔，令法奥兰岛变成了一座天然的要塞……”
　　有着法师塔守护的港口，与没有的完全是两个概念，即使是欧葛德都脸色严肃起来。
　　而雷林晋升【高阶法师】是在耐瑟遗迹当中的事情，出来之后就遇到了兽人战乱，根本没有去进行等级验证，自然也没有什么消息传递出来。
　　“雷林……么？”
　　蒂伦夫人又想到了那个令她屡屡吃瘪的小鬼，手指不由攥紧。
　　对方和面前这头魔鬼一样，都风度翩翩，却油滑无比，在自身的利益上面更是寸步不让。
　　“不……那个雷林·法奥兰，男爵的继承人，似乎比前面这头魔鬼还要恐怖……”
　　蒂伦突然有着这个念头浮现出来，这是女性单纯的直觉，并没有什么道理，却令她的眉头微微皱起。
　　“对方手上不仅有着庞大的武装船队，更是有着海盗方面的助力，并且，以法奥兰家族现在的地位，肯定是希望打击外海海盗，保持商路与贸易畅通的，因此，贵方这里就是他们的第一目标！你们需要我的力量！”
　　青年魔鬼缓缓说着。眸子里面有着丝丝的黑暗闪过，同时还有些惊讶，那名贵族回归给这两人带来的压力，似乎还在自己的预料之上。
　　“你、的名字！”这个时候，一直盘坐的欧葛德猛地站起身体，居高临下地看着这名魔鬼。
　　“纳威！您可以称呼我为纳威，很高兴能够为你服务……”
　　魔鬼纳威的脸上有着诚挚的笑容，配合上对方英俊的脸孔本来足够令众多的贵族少女疯狂，但此时在蒂伦夫人看来却仿佛毒蛇一样，令她不寒而栗。
　　一蓬血色的火焰升起，随后魔鬼青年优雅地鞠躬，消失在了传送火焰当中。
　　等到确认对方离开之后，蒂伦夫人皱着眉头，随手再次布置了一层隔绝法阵。
　　“我觉得……我们不应该与魔鬼合作，你应该知道它们的性格……”
　　蒂伦夫人的眉头上有着忧色。
　　“不这么做不行！雷林那边的实力太强，我们无法对抗！”欧葛德声音沉重地说着，令蒂伦夫人的脸上有着苦涩的笑容。
　　论起海盗方面的实力，即使绯红之虎海盗团再怎么异军突起，野蛮人海盗团也无所畏惧。
　　但法奥兰家族可不止海盗的力量！掌握贸易的庞大财富之后，他们迅速建立了一只恐怖的武装船队，规模甚至还要超过之前的路易斯侯爵。
　　拥有贵族的身份与保护航线的大义，对方可以光明正大地扩军而没有任何的限制，很快就超出了海盗之港的掌控。
　　而面对对方一明一暗的配合与清剿，野蛮人海盗团在外海的权威已经慢慢衰落下来，虽然不是一落千丈，但也好不到哪去。
　　至少……想再发动一次海盗之潮，是基本不可能的事情了。
　　“野蛮人在外海的权益，不容外人夺取！绝对！！！”欧葛德咆哮着，手上巨大的魔化斩马刀似乎也感觉到了主人的心意，发出了嗡嗡的颤音。
　　欧葛德不仅是野蛮人海盗团的团长，更是外海野蛮人的守护者！整个野蛮人族群都必须依靠它的庇佑才能生存，因此在这方面，他根本没有后退的余地。
　　“亲爱的！我会帮你的……哪怕是堕入地狱，我也会陪着你一起！”
　　蒂伦夫人此时的眸子里面满满的都是温柔之色，抱住了欧葛德的胳膊。
　　……
　　就在场面变得有些温馨的时候，蒂伦夫人却身体一颤，身上有着【高等传讯术】的光芒闪过。
　　“外面又来了客人！是谋杀之神教会的牧师！”蒂伦飞快地擦了擦眼睛。
　　“让他进来！”欧葛德说话非常干脆。
　　很快，他们就见到了来自谋杀之神教会的使者。
　　这次的使者还是老熟人，也是上次雷林在盗贼公会见过的牧师。
　　“两位！我带来了有关那头魔鬼的最新情报！”
　　不得不说，在打探消息方面，谋杀之神这群躲在阴暗处的家伙有着非同一般的天赋。
　　“说！”蒂伦夫人此时的脸上仿佛笼罩了一层寒冰。
　　“虽然对方的本体类型我们还不能确定，但可以肯定那位纳威是来自地狱三层的势力……”
　　牧师缓缓说着。
　　“地狱三层？那位贪婪之主玛蒙的手下么？”蒂伦夫人眼睛当中若有所思。
　　玛蒙之类的并不是魔鬼的真名，而只是一个类似外号的东西，即使叫出口也不会引起对方的警觉。
　　“是的！最近大陆上面非常不平静，丹布雷斯王国的魔鬼似乎更是经历过了一番洗牌，并且还与传说当中已经失踪的暴食君主贝鲁塞巴布有关系……”
　　谋杀之神的教会似乎与野蛮人海盗团合作过不止一两次，连这种程度的机密情报都可以共享。
　　“最后……有关绯红之虎海盗团的位置与补给点我们正在全力打探，相信不久之后就有结果！”
　　“在吾神的注视之下，对方的一切都是无所遁形！”
　　牧师的眼睛里面有着血丝，脸上隐隐浮现出狰狞，又很快消散了下去。
　　“唉……就连谋杀之神，都无法令人信任了……”
　　等到牧师离开之后，蒂伦夫人直接哀叹了起来，脸上露出了愁容。
　　“那位强大神力，难道真的跟传闻一样，即将堕落下层位面了么……真是动乱的年代啊……”


第九百二十九章 使者
　　谋杀之神希瑞克！
　　这是一位非常古老，并且有名的神祗。
　　掌握了谋杀、阴谋等神职，还是强大神力，甚至是活过了诸神黄昏的古神！
　　传闻对方手上掌握了不少上古的秘辛，还与众多的神系都有着牵扯不清的关系，虽然更多的是仇恨。
　　不过，在最近的数百年间，却诡异地传出了这位神祗已经疯狂，甚至有向恶魔转化的消息！
　　阵营的偏移，在神祗来说可是生死攸关的大事！
　　而在最近几年，这种情况就越发明显，甚至对方还经常传下各种自相矛盾的神谕，令牧师们无所适从。
　　“唉……谋杀之神疯了！北面的兽人建国、就连丹布雷斯与外海都有魔鬼与恶魔的踪迹……这种混乱的年代，恐怕也只有黑暗之年才可以相比了……”
　　蒂伦夫人叹息着。
　　……
　　“我从未来当中看到了魔鬼与恶魔的虚影……”
　　绯红之虎号上，昏暗的房间当中，雷林看着柔软鹅绒垫上面的水晶球，眼睛里面有着复杂的光彩。
　　利用法术力量进行预知，是大部分占星师与预言师才能做的事情。
　　当然，手段或许会有些不同，有的通过塔罗牌，有的则是通过星象与轨迹。
　　不过【奥术师】们同样有着他们的办法，有着巫师经验的雷林就更不用说了。
　　“我预感到了……对方的主力就在海盗之港当中，这次我们的行动将会大获全胜，并且其中有着魔鬼的踪迹……”
　　雷林放下水晶球，用一块白色的丝绸擦了擦手，肯定说着。
　　“我总觉得你很有问题……”
　　伊莎蓓尔斜靠在门边，仿佛是忠诚的侍卫，眼睛里面却对雷林有着好奇：“我可不记得你主修了【预言术】，并且预言师们也不是你这么干的……”
　　“呵呵……这是我在银月城看到的一个方法，不用想太多……”
　　雷林淡淡笑了下。
　　他本身达到【高阶法师】的事情虽然是机密，不过已经跟伊莎蓓尔说过了。
　　表姐对于这次的行动很有着信心，毕竟之前的路易斯侯爵靠着一位【高阶法师】的力量就足以纵横外海，甚至接连收服了黑骷髅与虎鲨，将野蛮人海盗团压迫到了极限。
　　要不是雷林的横空出世，对方可能现在已经成为外海的唯一霸主了。
　　“现在的局势不同了！海盗之潮的灾难，已经吸引了太多强者的目光……”
　　雷林叹息着，以前的外海没有开发多少，地形与势力都非常简单，一个野蛮人部落就是很了不起的力量了。
　　但放到现在却算不上什么。
　　也正是因为有着一点不安，雷林才开始尝试预言，想看看未来的画面。
　　虽然诸神世界能够屏蔽这类术法的强大力量太深了，不论是诸神的神力还是传奇强者都可以轻易做到这点，但雷林不相信那些野蛮人也有着同样的力量。
　　“那就好……”
　　伊莎蓓尔笑吟吟地道，随后脸色就是一变。
　　轰隆！咔嚓！一阵轻微的响动，还有海盗们的骚乱声音，突然传递了过来。
　　“看起来是甲板上发现了什么……我们过去……”
　　雷林淡笑着跟伊莎蓓尔来到了甲板上面。
　　此时，就可以看到海盗们围成一圈，将两个人影团团包围起来。
　　在包围圈中心的，则是两个有些虚幻的人影，其中一个是凯伦，另外一个则是穿着黑色紧身服的刺客。
　　锋利的刀刃不断交击，带起的劲风甚至连海盗们都不敢上前。
　　“凯伦！不要玩了！”
　　雷林的手指一弹，恐怖的锥形火焰爆射，准确地击中其中的一名虚影，熊熊的火焰顿时将黑影吞噬。
　　“对方只不过是一个傀儡而已！”
　　雷林的眼睛看向桅杆的方向：“你说对不对？”
　　“桀桀！不愧是建立了绯红之虎海盗团，击败路易斯侯爵的雷林阁下！”宛如夜枭的笑声响起，随后则是一团扭曲从桅杆旁边冒了出来，形成了一个人影。
　　“再次见面了！雷林阁下！首先自我介绍下，鄙人阿尔弗，乃是伟大谋杀之神的牧师，之前在海盗之港还曾经见过阁下一次！”
　　阿尔弗此时还是那副牧师的打扮，身上没有一点狼狈，也不知道是从什么时候来到雷林的船上的。
　　“可恶！”
　　此时的凯伦也发现火焰当中的人影猛地炸开，露出高级幻影的本来面目，脸色穆然阴沉了下去。
　　“等等！”就在凯伦要冲上去的时候，伊莎蓓尔笑吟吟地将凯伦拦了下来。
　　“你胆子很大么？居然敢来戏弄我的人？”伊莎蓓尔看着阿尔弗的身影，危险的眼睛微微眯起。
　　“绯红魔女的大名，在外海也是如雷贯耳了，只是没有想到会是这么一位美丽的小姐！”
　　阿尔弗的眼睛里面微微有着迷醉。
　　“你很好！很好！！！”伊莎蓓尔走上前两步，脸上带着笑意。
　　“吼吼！”突然间，她猛地动手，【红龙长剑】瞬间出鞘，带着淡淡的龙之咆哮。
　　一股强大的精神力场瞬间蔓延开来，令其它海盗都纷纷退开，而对面的牧师更是脸色大变：“龙威！”
　　火红色的长剑发出一声清鸣，虚空当中更是有火焰不断逸散出来。
　　腾腾！
　　牧师一连倒退了数步，看着手腕上焦黑的痕迹，脸上露出忌惮不已的神色。
　　“凯伦再怎么样也是我的人，还轮不到你来欺负！”
　　伊莎蓓尔看起来也没有直接杀了对方的意思，将长剑缓缓收鞘，冷哼了一下。
　　这种作风，立即就令凯轮的眸子里面泛起了感激之色，还隐隐带着一丝羞愧。
　　“没想到，绯红魔女并不是传说当中的恶魔血脉者，而是继承了红龙的血脉，甚至还有一件传奇物品！”
　　对面的阿尔弗脸上有些尴尬，心里却在沉思着。
　　这种巨大的改变，甚至令他对原本那些收集情报的盗贼产生了杀意：“虽然红龙变身跟恶魔化有些类似，但也不至于离谱到这种程度，那些人该杀！”
　　即使只是一点情报的失误与偏差，都可能导致不可逆转的后果，这么大的变化立即令阿尔弗的心里起了警惕。
　　“你代表着谁而来？”
　　雷林淡淡发问，心里却在暗笑，通过龙脉术士，来掩盖伊莎蓓尔的恶魔化，也同样是他的打算之一。
　　毕竟，红龙血脉者同样有着操纵火焰的能力，也会生长出鳞片，这些就足够令其他人迷惑了。
　　恶魔终究是诸神教会严令打击的对象，能不扯上关系还是不扯上关系的好。
　　相比较而言，血脉者就没有什么问题了。
　　最关键的是，雷林并没有亲自解释什么，一切都是别人的自然联想。
　　“我代表吾神的意志而来！”阿尔弗神色郑重地道。
　　“你有伟大谋杀之神的神谕么？”
　　雷林看着对方，眸子里面有着戏谑，却让被盯着的阿尔弗心里发毛。
　　“没……没有，不过我们主教接到了吾神的意志！”在有关自身信仰方面，阿尔弗自然不敢撒谎，但心里却回想起了当初接到的命令。
　　“要让外海陷入彻底的混乱？光为了杀戮而挑动最大的两股海盗势力，开什么玩笑呢？该死……自从上次主教大人受到神恩之后，性格也变得更加暴躁与疯狂了……”
　　可惜，身为下属，他并没有提出建议的资格，只能无条件地执行上级的命令。
　　“既然是教会的意思，那我们不妨听下！”
　　雷林将阿尔弗请进了一间会议室，两边的海盗自动站好，全部盯着阿尔弗，仿佛只要雷林一声令下就上去将他剁成肉酱，给予人极大的压力。
　　“那么，这位使者，你们有什么建议么？”
　　“外海的黑暗界需要统一，而我们认为绯红之虎比野蛮人海盗团更加合适！”嘴上说着连自己都不信的鬼话，阿尔弗勉强按捺住了自己的心理波动。
　　对于法师来说，谈判者任何一点的心理与情绪的变化都有可能被侦查到，最后变成极大的破绽。
　　“……为了表示我们的诚意，我们愿意你们提供有关野蛮人海盗团的情报……帮助你们获得这次战争的胜利……”
　　阿尔弗缓缓说着，随后将一份羊皮卷轴递到了桌面上。
　　“哦？！”雷林有些好笑地接过一看，发现是一份精致的海图，上面还标记着一些补给点，特别是另外一片大型岛屿的地方，更是有着显眼的血红色标记。
　　“这些都是野蛮人海盗团的补给点，而最后标记的那里，则是野蛮人部落存在的岛屿！”
　　阿尔弗看着雷林的眼睛，自信地说道。
　　“野蛮人部落聚居的岛屿？”伊莎蓓尔倒吸一口冷气：“你们这是想要我们与野蛮人海盗团结下死仇么？”
　　“既然已经敌对了，为什么不做得更绝一点？”
　　阿尔弗很是无赖地摊了摊手。
　　“哈哈……哈哈……”
　　良久的沉默之后，他迎来的却是雷林的狂笑声：“说得好！说得很好！既然已经敌对了，做绝点又如何？”
　　就在阿尔弗脸上露出笑容的时候，异变突生！


第九百三十章 岛屿
　　“杀了他！”
　　雷林淡然地挥了挥手，就仿佛在赶一只苍蝇。
　　“为什么？”
　　阿尔弗的脸色狂变，身上已经闪烁起了封印【传送术】的卷轴波动。
　　但随后，亮丽的法术灵光猛地破碎，令他的脸上浮现出了绝望之色。
　　众多的兵器滚落下来，其中一道红色的斗气更是有着接近传奇的龙之力量，瞬间将这位使者剁成了肉酱。
　　直到下意识地动手之后，这些海盗才反应了过来，身体又有些簌簌发抖起来。
　　诸神在上啊！他们居然击杀了一位真神的牧师！
　　虽然海盗们近乎无恶不作，但还是有着一点敬畏的。
　　“不就是一个牧师么？死了也就死了，之后还有更加恐怖的呢……”雷林很是无所谓地拍了拍手，红色的火焰降落下来，将地面上的尸首焚烧成了灰烬，令其它的海盗感觉自己好像在做梦一样。
　　“怎么？他给出了假情报么？”伊莎蓓尔的关注点有些不一样。
　　“不！情报是真的！”雷林摇了摇头，将地图卷起来，“拿去给我们的领航员，让他按照这上面的路线进攻！”
　　“那你还……”伊莎蓓尔感觉自己也有一点跟不上自己这个表弟的思维。
　　“虽然地图是真的，但他包含了恶意，而我现在的实力足够，就只能请他去死了！”
　　雷林淡笑说着，眸子里面有着冷色。
　　在上次海盗之潮爆发的时候，他自身实力不足，还必须借助野蛮人海盗团与盗贼工会的力量，对于那些人的小动作也就忍了。
　　但现在不同！不仅他本身是【高阶法师】，并且还是【奥术师】职业，实力远远超越同阶，麾下又有着提法这个传奇强者，伊莎蓓尔转职龙脉术士之后实力也是飞速增长，虽然血脉者同样有着限制，但在传奇之前却完全不是什么问题。
　　更不用说，现在的法奥兰家族，早已不是之前可比，在外海即使算不上一手遮天，势力也足以覆盖大部分海域！
　　有着这种力量之后，在外海，雷林就是当之无愧的霸主，还需要妥协什么？
　　更不用说，那些谋杀之神的牧师，如果真的有实力的话，为什么还要千方百计地挑起两边海盗的冲突，而不是自己动手，独占这片海域呢？
　　因此，雷林非常确定，对方不仅对于自己和野蛮人都没有好感，甚至应该还有着一网打机的计划。
　　“谋杀之神……”
　　雷林利用芯片瞬间调出了这位强大神力的一切资料。
　　“虽然资格很老，却是出了名的喜怒无常，最近更是有着疯狂的传闻，这种神祗，即使手下的一个主教分部覆灭，恐怕也很难做出什么反应吧……并且……”
　　雷林看着芯片显示屏上某一段的描述，眼睛里面有着忌惮的神色闪过。
　　“曾经与扭曲之影交战过，并且宣布击杀了这位八级大巫师么……”
　　对于那位扭曲之影的实力，现在的雷林是有着深刻了解的，根本不相信会这么轻易地陨落在对方的手下。
　　“并且，就是从那个时间段开始，谋杀之神希瑞克才变得疯狂与不可理喻起来……”
　　雷林摸了摸下巴，眼睛当中有着思索的神色：“是在交战当中受到重创，因此导致性情大变，还是直接中了扭曲之影的计策，被扭曲之力影响了性格呢？”
　　即使诸神黄昏已经过去，巫师们给诸神世界留下的阴影，却似乎还没有这么容易散开。
　　“不管怎么说，谋杀之神伸到外海的爪子必须剁掉！”
　　雷林下了决定，宣布道：“我们出发！”
　　庞大的绯红之虎号咆哮着，宛如深海巨兽一样驶向了战场。
　　绯红之虎海盗团这种大规模的调动，自然引起了外海众多势力的注意。
　　并且，在海盗之港当中，野蛮人海盗团同样召集了所有的战斗人员，眼看两边的大海盗就要开始一场生死搏杀，以此来确定整个外海的权力归属。
　　这种巨大的变化，顿时令很多人心惊胆颤起来。
　　他们非常清楚，这次无论是哪边胜利，都将是自己末日的来临。
　　而更多的疯狂者则是在做着私密的准备，希冀能够在这次的事情当中捞到好处，甚至一举将两个大型海盗团干掉，自己坐上黑暗界首领的位置！
　　“他居然杀了阿尔弗！我的孩子！”
　　轰！隐秘的地底，密室四周的火焰猛地暴涨了数倍，倒映出谋杀之神主教扭曲的脸孔。
　　“是……是的，大人！”
　　报告的盗贼声音颤抖，自从上次主教获得神恩之后，性格似乎也受到了极大的影响，变得非常偏执……与疯狂！
　　比如之前，主教大人就绝对不会有着挑动两个海盗团死斗，最后一举覆灭对方的想法。
　　“呼呼……可恶……我要杀了他！杀了那个雷林！”
　　在密室中心，赫然是谋杀之神的神像，而此时的神像上面却似乎笼罩了一层暗红色的烟雾，令神像的本体都发生了变化。
　　站在神像下面的主教脸色也变得一时狰狞，一时雍容，简直就像一个疯子。
　　“嘻嘻……死了也好，那个阿尔弗！早就应该下地狱去了，做得好，省掉了我很多的麻烦！”
　　“大……大人！我先告辞了！”
　　看到这种状态之下的主教，对于盗贼来说也是极大的心理压力。
　　他战战兢兢地禀告着，整个人就像往后退。
　　“既然阿尔弗已经死了，那你为什么还活着呢？”主教大人扭过头，眼睛瞥了一眼盗贼，却令对方如坠冰窖。
　　“不！不关我的事啊！大人！”知道不妙的盗贼转身就跑，但已经太迟了。
　　轰！轰！轰！
　　四周黑色的火焰猛地席卷，将盗贼包裹在了里面，令他发出杀猪般的惨叫。
　　“桀桀……很快！吾主！我很快就会献祭更多的血肉与灵魂给你！”
　　主教大人看着火焰当中渐渐消失的盗贼，脸上有着病态的笑容，等到处决了盗贼之后，他跪倒在神像面前，低头祈祷了起来。
　　神像冷冷地注视着下面的主教，身上暗红色的光芒变得更加耀眼起来……
　　……
　　“火奴奴岛，就是这里了！”
　　庞大的海盗船队要想将岛屿彻底包围起来不现实，但加上法术的辅助，要封锁几条航线还是非常轻松的事情。
　　雷林拿着望远镜，眺望着这座通体泛红，上面还有着火山的岛屿。
　　“按照之前情报上所说，欧葛德的野蛮人部落就是在这里生存与繁衍了……”
　　雷林放下望远镜，传开命令：“战斗人员下船，我们屠了这里！”
　　战争当中，当然是无所不用其极，不过这种事情还是很犯忌讳。
　　要是以前，雷林还不敢这么做，因为只要他敢开这个头，对方同样敢去启明星港对付他的家族。
　　不过现在么？有着法师塔的存在，雷林还巴不得欧葛德能够主动前往启明星港找死呢。
　　命令传递得很快，众多的海盗乘坐着小舟，仿佛蚂蚁一样向岸边游去。
　　“罗宾汉、罗奈尔德、还有凯伦！”
　　雷林的声音放缓。
　　“头儿！”罗宾汉来到雷林的身边，恭敬地听从吩咐。
　　“你们带着船队离开，直到我发出信号才准过来！”
　　雷林命令道。
　　可以想象，一旦他攻击这里的消息传开，野蛮人海盗团一定会好像疯子一样扑过来，到时候雷林可不想自己的海盗舰队受到损失。
　　要进攻海盗之港又太过麻烦了，如果能够将对方引出来的话，那何乐而不为呢？
　　“难以想象的炎热与恶劣环境，那些野蛮人为什么要选择这里？”
　　伊莎蓓尔割开了挡路的藤蔓，周围到处都是绿色的巨大阔叶植物，点点的雨水混合着浓烈的臭味掉落下来，令她皱起了眉头。
　　“这群野蛮人本来就是外迁过来的，部落的安全非常重要，既然你都认为对方不会喜欢这里，那他们就得逞了……”
　　雷林解释道。
　　自从上了巨岛之后，他就没有了丝毫的担心。
　　只要确定了大概的位置，岛屿上面的大型生命波动就绝对隐瞒不过他。
　　“头儿！前面一个山口我们遭到抵抗，是野蛮人！”
　　这个时候，一名海盗跑过来说着。
　　“杀了！我们不需要俘虏！”
　　雷林淡然点头，即使是同类，海盗也不介意杀戮，更不用说是异族了。
　　很快，经过那个据点的时候，雷林就见到了一地的野蛮人尸体，很多身上还有着泄愤的伤口。体形看起来也偏向瘦弱与矮小。
　　“看起来都是老弱妇孺！欧葛德应该将青壮都拉出去了！”
　　雷林点点头，对于这个部落的覆灭再也没有了任何的疑问。
　　平心而论，那个欧葛德也是一个非常明智的领袖，不仅毅然将族群带到外海，更是顽强地生存了下来。
　　一个部落需要生存与发展，就离不开外来资源的援助，因此当海盗也是迫不得已的事情。
　　能做到外海的三大海盗团之一，甚至掌控了海盗之港，对方还是很有能力的。
　　可惜，他挡在了雷林的道路上，就注定了只能被清扫的命运。


第九百三十一章 祭坛
　　熊熊的火焰不断燃烧着。
　　哭喊声、尖叫声不绝于耳，同时还伴随着海盗们的咆哮与狂笑。
　　一具具野蛮人的尸首倒在地上，流下的血水形成了小溪。
　　在雷林决定攻陷这里之后，野蛮人部落就彻底成为了悲剧。
　　由于欧葛德带走了大部分的青壮，留下来的就只有一帮老弱妇孺，可以说，在凶残的海盗面前，这点抵抗根本没有什么用处。
　　“不过……这个野蛮人部落当中似乎还有着一点秘密！”
　　雷林摸了摸下巴，脸上带着邪魅的笑意，来到了部落的最中心。
　　这里是部落的祭祀位置，却没有供奉任何一位已知的神祗，巨大的黑曜石雕刻成了坚固的祭坛，上面还有巨大的兽皮旗帜与血红色的诡异符号。
　　在祭坛前面，几个已经明显老朽得不成样子的野蛮人还在做着最后的抵抗。
　　“异族！不准过来！”
　　几头身体干枯得仿佛芦苇的野蛮人叫了出来，旁边还跟着仅有的几个野蛮人少年，手里拿着最后的矛头与武器，颤抖地指着雷林这些入侵者，眼睛当中还有恐惧。
　　“野蛮人祭司、血脉者？”
　　雷林看着那几个仿佛随时都要老死的野蛮人，感受着它们身上的血脉力量，不由点了点头。
　　“滚开！”
　　奥术力量猛地爆发出来，形成了恐怖的元素巨手，直接将几个还想顽抗的野蛮人血脉者撕成了碎片。
　　这种强大的力量，顿时令最后几个野蛮人不知所措了起来。
　　轰！轰！轰！
　　几发奥术火球爆射出来，将剩余的野蛮人都烧成了灰烬。
　　雷林毫无阻碍地跨过了这些人的尸首，来到了祭坛上面。
　　“精魂？灵体？只是没有意识……”双手在粗糙的刻痕上面抚摸，雷林微微闭上了眼睛。
　　“这群野蛮人，居然还想靠族群凝聚出神性来么？”
　　有着丰富经验的雷林一眼就看出了这群野蛮人的打算。
　　信仰之力，即超凡之力，通过长年累月的膜拜与献祭，这里已经有了几丝非常原始的力量。
　　整个祭坛当中浓烈的信仰，再加上历代死掉的强者灵魂，融合在一起，已经形成了浑厚的基础。
　　只要再过一段时间，也未必不可以凝聚出一丝神性来。
　　很多远古部落的神祗，一开始就是这么过来的。
　　而有了神性之后，如果刚好有着一位接近传奇的野蛮人强者，就可以凭借这丝神性直接晋升【传奇】领域。
　　甚至，在晋升的同时，通过与信仰的结合直接点燃神火，成就半神！
　　由于自身同样有着封神的打算，因此对方的想法雷林很是清楚。
　　“至于准备封神的人选，应该就是欧葛德了吧？还真是很大的一盘棋呢？野心不小……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，世界上的聪明人从来不少，由于外海此时还没有太多的神祗关注，在外海封神的难度远远比大陆低，因此欧葛德同样看上了这里，倒是和雷林有着同样的想法。
　　“野蛮人的种族神么？以现在外海的实力水平来说，一旦有着半神的出现，的确很可能直接统一，并且形成野蛮人的乐土……”
　　雷林眼睛里面有着精芒闪烁：“很有想法！可惜你碰到了我！”
　　现在的雷林早就将丹布雷斯外海当成了自己的基本盘，既然野蛮人有着想法，那也只好请它们彻底绝望了。
　　“庞大的信仰之力、灵魂本源、似乎还有野蛮人英灵的守护！”
　　雷林看着地面上的黑曜石雕刻，以及兽皮符文，脸上有着淡然的表情：“看起来，每一个死去的野蛮人，最后似乎都归于了这里……”
　　这是一个种族的希望！在诸神世界，没有神祗庇佑的种族，就没有未来！
　　而一个种族的希望、热血、与牺牲，都是可歌可泣的。
　　雷林闭上眼睛，周围似乎已经被众多的野蛮人英灵包围，强大的恶意降临下来：“滚出去！滚出去！！！”
　　这并不是幻觉，而是整个祭坛力量对于他的排斥。
　　“啧啧……一个种族的抵抗，万众一心，又经过了之前血祭的催发，能够有多强的力量呢？”雷林的眼睛里面有着狂热的表情。
　　“这种力量！真想击败啊！直接将一个种族向上的晋升打落，给予你们彻底的绝望！！！”
　　幽暗而深邃的力量，瞬间从雷林的瞳孔当中浮现了出来。
　　“吞噬！！！”
　　伴随着雷林的意志，祭坛发出了不堪重负的声响，大地开始颤抖，宛若地震一般，裂开了数道漆黑的口子。
　　炙热！疯狂！并且充满了灵魂之力的能量，仿佛海啸一样从祭坛当中涌了出来。
　　“唔……”雷林的脸色一瞬间狰狞无比，眼睛当中有着众多的情绪闪过。
　　怨灵的咆哮与反击非常之疯狂，里面还有着野蛮人英灵最后的垂死挣扎。
　　可惜，对于有着对付灵体经验的雷林来说，这些还都是小问题。
　　“嘶嘶……”
　　塔格利安翼蛇的虚影直接从雷林的脑海浮现出来，随后一口将众多的灵体与意志吞噬。
　　那些英灵的反抗，在雷林灵魂本源的面前，就宛如蝼蚁一般弱小。
　　众多的灵体与意志破碎，大量驳杂的灵魂之力涌现了出来，带着狂暴的情绪与众多的记忆碎片。
　　“灵体还是小事，关键还是附在灵魂之力当中的众多狂热情绪啊……”
　　雷林叹息着。
　　要吸收神性，基本门槛就是传奇领域，这并不是没有道理的。
　　至少，不到传奇级别的强者，即使是一开始的这种灵魂冲击，就很难扛过去。
　　“神啊……我祈求你庇护野蛮人一族！”“要让野蛮人成为最强的种族！”“请庇佑野蛮人的生存……”“我想吃肉，天天吃肉……”
　　众多杂乱的念头浮现在雷林脑海，简直可以将一个正常人逼疯。
　　即使是传奇强者，冒然吸收这种杂乱的灵魂能量也很可能变成记忆分裂的神经病。
　　不过雷林好歹有着芯片，对于这种事情早就有了经验，本身的灵魂本源又是半七级的存在，还是支撑了下来。
　　“嘶嘶……”
　　“我是无尽世界之蛇！吞噬万物之主！”塔格利安翼蛇的虚影在雷林的瞳孔当中浮现出来，隐隐吞噬之力形成漩涡，将所有的杂乱灵魂本源一举吞噬。
　　随后，经过转化的力量不断涌入雷林的意识海。
　　芯片的提醒也在这个时候响了起来：【叮！主体摄入大量能量，判断为灵魂本源精华！已吸收！】
　　大量冰冷的气流仿佛全部汇聚到了雷林的脑海，令他的精神以飞快的速度运转了起来。
　　【叮！主体吸收灵魂能量！精神+1！】
　　野蛮人部落无数年的积累全部便宜了雷林，最后令他又获得了一点的精神值。
　　“我感觉自己的精神力增加了小半，十五级之后，属性数据每增加一点，都是恐怖的幅度啊！”
　　雷林看着自己的双手，喃喃道。
　　而芯片的提示还在不断继续着：【叮！主体精神力突破，晋升十六级奥术师！】
　　此时，他的本体数据也刷新了一次：
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十二 种族：人类 十六级奥术师 力量：13 敏捷：11 体质：12 精神：16 奥能值：160 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有专长：奥术能量感应、奥术增幅】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网67.35％！6级魔网41.91％！7级魔网22.33％！】
　　【拥有法术位：七级法术位（2）、六级法术位（5）、五级法术位（7）、四级法术位（？？？）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　奥术师的晋升除了精神力与灵魂力的增长之外，还必须有着对于奥术能量的理解与感应。
　　不过，以雷林本体的巫术造诣，这方面的理解早就超出了大量的【传奇奥术师】，因此完全没有任何的瓶颈。
　　只要精神力有着突破，就可以带动奥术师位阶的晋升。
　　“野蛮人部落这里还并没有凝聚神性，只是一部分信仰之力混合的灵魂力量，就可以令我晋升一级么？或许，之后我还可以专门去找这方面的东西……”
　　信仰之力，在雷林看来就是情绪之力，也是灵魂之力。
　　他的晋升由于没有瓶颈，只需要庞大的能量，又有着吞噬天赋，只要条件足够，就可以飞快提升。
　　而在外海，甚至是大陆各地，只要是有野蛮崇拜的地方，就非常有可能产生这种类似精魄的力量。
　　对于雷林而言，这也是一个提升的捷径。
　　当然，要是真正凝聚出了神性的祭坛，雷林反而不敢冒然吞噬了。
　　否则的话，自身性质一旦改变，可不是开玩笑的。
　　比如要他当野蛮人的守护神，那简直比杀了他还难过。


第九百三十二章 法师之剑
　　外海，野蛮人船队上。
　　“嗷嗷……”欧葛德猛地单膝跪地，痛苦地咆哮了起来。
　　“亲爱的，怎么了？”旁边的蒂伦夫人赶紧上前掺扶。
　　“我族的祭祀……没有了！感应完全断开……”欧葛德几乎是从牙缝里面挤出这些话语，当中的涵义却令蒂伦脸色大变。
　　“还是没有赶上么？”
　　虽然在收到消息之后欧葛德就立即出发，但之前为了隐蔽，野蛮人聚居的火奴奴岛距离海盗之港还有着一段很远的距离。
　　本来是为了安全考虑，但现在一旦发生这种事情，也令救援变成了奢望。
　　“这个仇！我们一定要报！”蒂伦直接将嘴唇咬出了血来。
　　祭祀都被毁掉，那原本的部落怎么样就不用多说了。
　　蒂伦的心落了下去，那代表的可不止一个两个的野蛮人，而是整个族群的老弱妇孺，甚至是之前数百年部落所积累的强者英灵，而现在，所有的牺牲、所有的奉献全部被毁灭了。
　　这种后果，即使她不是野蛮人，也可以轻松想到会引发野蛮人海盗团怎么样的狂暴。
　　“嗷嗷……我！欧葛德！野蛮人的统领与王者！在这里对着诸神发誓，必然要将那个该死法师的头颅拧下来！”
　　欧葛德咆哮着，用匕首割开了自己的脸颊。
　　通红而滚烫的血液滚落下来，令他原本粗犷的脸孔看起来更加狰狞可怖。
　　“呜哦哦～～～杀了他！杀了他！！！”
　　底下的野蛮人也全部红了眼，毕竟它们的家人孩子全部都在火奴奴岛上，现在基本不可能存活下来。
　　“欧葛德！我认为现在并不是与对方交手的好时机，对方肯定准备了陷阱！”
　　狐女蒂伦咬了咬嘴唇，还是出来说着。
　　但随后，她就说不出话来了，因为她看到了欧葛德的眼神，那是不死不休的恐怖仇恨！在这种情绪的影响之下，不要说是陷阱，即使是深渊与地狱，欧葛德也会毫不犹豫地跳下去！
　　在这个时候，即使是她过来劝解，也不会有着任何的效果。
　　“这也是他计划好的么？利用仇恨的力量，让这些野蛮人直接调入陷阱……”到了这个时候，蒂伦夫人突然对于那个贵族法师感到了一股深切的寒意。
　　……
　　火奴奴岛已经在望。
　　浓密的黑烟不断蔓延到天际，整个岛屿都仿佛陷入了地狱当中。
　　而看到了野蛮人部落全部被大火包围之后，船只上面的野蛮人全部陷入了疯狂咆哮当中。
　　“找到他们！撕裂他们！”欧葛德紧紧抓着蒂伦夫人的肩膀，甚至令她的皮肤上面出现了血痕。
　　“我一定！”
　　蒂伦夫人保证道，但随后，她就发现不需要自己动用追踪法术了。
　　因为几艘仿佛还来不及走的绯红之虎海盗船已经出现在她的视野边际，特别是桅杆上悬挂的那数十具小型的野蛮人尸首，更是最好的诱饵。
　　“哦吼吼！！！”
　　在看到那些尸首之后，野蛮人们集体疯狂了，欧葛德挥舞着手上巨大的斩马刀，其它水手也是拼命划着舵桨。所有野蛮人的心里只有一个念头——追上那些该死的强盗，然后复仇！！！
　　在这片外海之上，从前只有野蛮人海盗团将死亡与哭泣带给其它种族，而现在，同样的命运降临到了它自己的头上。
　　蒂伦夫人的心里突然有些悲哀，一滴眼泪无声息地滑落下来，她已经可以预见到自己死亡的阴影，却无法逃避。
　　“呜呜……”
　　深沉的号角声响起，随后就是如猜想一样的大包围。
　　绯红之虎的精锐尽出，宛若一个巨大的口袋，将野蛮人海盗团的船只全部包围了进去。
　　而在怒火的趋势下，这些头脑简单的野蛮人根本无视了自身的危险，直接跟着诱饵钻了进来。
　　“杀！！！头儿有令，割下一个野蛮人的头颅，奖赏五枚金币！！！”
　　罗奈尔德大声地命令道，并且这个赏格也通过旗语迅速传遍四周。
　　轰隆！轰隆！地精火炮不断轰鸣、靠近之后就是矮人火枪的齐射，在雷林的指点之下，绯红之虎似乎也摸索出了自己的一套作战方式。
　　“吼吼！”
　　火光闪烁当中，一排排的野蛮人倒了下去，即使是它们坚韧的皮肤，也阻挡不住火药与法术合击的威力。
　　而在这种刺激之下，欧葛德变得更加疯狂。
　　远程接战过后，就是传统的跳帮与接舷战，欧葛德直接无视了对面一个海盗的突刺，抓着对方的头将他硬生生提了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　那名人类海盗的脸色扭曲，一条条的血线宛如小溪一样从额头流了下来。
　　随后，在疯狂咆哮当中，这名倒霉海盗的头颅仿佛西瓜一样在欧葛德的手里爆裂开来。
　　嗤嗤！炙热的白光闪过，随后周围的几名海盗在斩马刀的斗气光芒之下直接变成了两段。
　　作为野蛮人部落的第一强者，欧葛德本来就有高阶战士的实力，再加上自身野蛮人血统的加成和法术物品的帮助，实力在【传奇】之下也是少有敌手。
　　可惜，这些在绯红之虎面前都宛如沙砾一样渺小。
　　一道红色的身影猛地从对方的船只当中飞起，在半空当中发出了恐怖的清鸣。
　　“吼吼～～～～～！！！”
　　强大的龙威领域散开，这种源自血脉上层的威压，立即令蒂伦夫人退了数步。
　　随后，她就看到了一名长着翅膀的半龙人从空中俯冲下来，燃烧着熊熊火焰的长剑直接架住了欧葛德的斩马刀，并且令刀身上出现了一个巨大的豁口。
　　“半龙人？不！是龙之血脉者！！！这种力量……”
　　蒂伦夫人呆呆看着身上遍布红色鳞片的伊莎蓓尔，脸上微微失神：“难道是传奇级别的巨龙血脉？但怎么可能？她不是恶魔污染者么？”
　　继承了传奇红龙的血脉者拥有怎样的力量，原本蒂伦夫人不知道，但现在清楚了。
　　“绯红魔女？！”
　　欧葛德看着自己的魔化斩马刀上的缺口，脸上有着明显的心疼，毕竟这件是他最为趁手的武器，曾经帮助他砍下过众多难缠敌人的头颅。
　　但现在，只是一次交锋，就令炼金长刀上面出现了一个缺口。
　　“传奇物品！”欧葛德看着伊莎蓓尔手上的红色烈焰长剑，脸色一下难看起来，从那柄长剑之上，他感受到了前所未有的危险！
　　“不要与对方的武器接触！并且小心她的龙息攻击！我来帮你！”
　　蒂伦夫人脸上一急，手上的几个增益性术法就要丢出。
　　“你的对手是我！再次见面了，美丽的女士！”
　　轰隆！炙热法球的烈焰席卷，阻隔了蒂伦夫人的道路，周围全部都是混乱的野蛮人与海盗水手的乱战，不时就有野蛮人倒在地上，连头颅都被割下。
　　血浆沾满了地面，而就在这种地狱一般的场景之下，雷林全身却一尘不染，还彬彬有礼地对蒂伦夫人打着招呼，宛如最为守礼的贵族。
　　“雷林·法奥兰～～～～”蒂伦咬牙切齿地叫出了对面法师的名字，眸子当中甚至有着隐隐的恐惧。
　　对方对于人性的把握，简直比魔鬼还恐怖。
　　就是不久前刚刚才见过的真正魔鬼纳威，给予蒂伦的感觉也没有雷林这么邪恶与深沉。
　　“自从上次一别，已经有四五年的时间不见了吧？夫人仍然美丽依旧……”
　　对面的贵族男爵脸上带着谦逊的笑容，蒂伦甚至感觉自己如果伸出手的话，对方会毫不犹豫地上前进行一个吻手礼。
　　只是此时，对面法师的眸子当中却是一片冰冷，看着她的视线不带丝毫的感情。
　　“抱歉……美丽的女士！我现在的时间不多，可以请你尽快去死了么？”
　　前一秒钟还微风和绚，下一秒就变成了狂风暴雨。在雷林的淡笑当中，恐怖的法术能量汇聚，铺天盖地的攻击带着决绝，那是忽视了蒂伦所有的美丽，要致她于死地的淡漠。
　　这种难过的感觉，令蒂伦夫人胸前憋闷无比。
　　难过只是一瞬间，随后她就没有功夫再思考这些了。
　　狂暴的能量粒子猛地汇聚成一柄光华灿烂的长剑，剑尖有灵性一般直接朝蒂伦冲了过来，带起的劲风甚至直接割破了她脸上的皮肤。
　　“【法师之剑】！！！7级的法术！你已经是【高阶法师】了！”
　　一滴滴血珠坠落下来，而蒂伦夫人的脸上仍旧满是不可置信之色，她终于知道自己这边输在哪里了。
　　一位【高阶法师】的加入，对于野蛮人这边绝对是碾压性的。
　　“只是，他才二十岁出头吧？居然就有了这种力量，简直是令诸神都为之嫉妒的天资……”
　　蒂伦夫人已经无法再思考什么了。
　　锋利的法师之剑瞬间刺破了她布下的数层防御，直接贯穿了狐女的胸口。
　　即使是血脉者，又是野蛮人海盗团的首席书法师，但蒂伦本身的法术造诣恐怕也就和欧尼斯特差不多，并且还是依靠着血脉的力量，在雷林面前根本不堪一击。


第九百三十三章 击杀
　　此时，另外一边的战场也分出了胜负。
　　——【龙之吐息！】
　　伊莎蓓尔此时还是半龙人的变身状态，身上火红色的鳞片宛若灿烂的鲜花铠甲，整个人都仿佛女武神临凡。
　　而在看到久战不下之后，伊莎蓓尔毫不犹豫地启动了自己的血脉能力！
　　龙脉术士当然也会继承红龙的类法术能力，伊莎蓓尔拥有的是传奇红龙的血脉，在这方面还有着恐怖的加成。
　　狂暴的火焰瞬间笼罩了欧葛德，即使是意志再怎么坚韧的野蛮人，此时也发出了痛苦的嚎叫。
　　——【锋利！】、【破甲！】
　　见此，伊莎蓓尔毫不犹豫地激发了红龙长剑上面的能力。
　　光芒一闪，随后是清脆的绷断声音，欧葛德原本已经到了极限的炼金斩马刀猛地断裂开来。
　　失去了阻挡的红龙长剑没有犹豫地刺破了欧葛德的心脏，带着炙热的火劲瞬间摧毁了对方体内一切的生机。
　　“唔……”
　　欧葛德艰难地低下头，看着自己胸口的焦黑，眼睛里面的光芒缓缓消散。
　　“哦……不！！！”蒂伦夫人发出了凄厉的嚎叫，也不知道从哪里冒出来的力量，居然挣扎着爬到了欧葛德的身边。
　　“亲……爱……的……”
　　她握着欧葛德失去生机的大手，眼睛里面都是满足之意，仿佛抓到了什么世界上的珍宝，慢慢地合上了眼睛。
　　“很凄美的爱情……不是么？”
　　对于这一幕，雷林与伊莎蓓尔都没有什么阻挡的意思，静静地看着这对同命鸳鸯一起共赴黄泉。
　　“我总觉得现在的你并不适合说这种话！”
　　听到雷林的调侃之后，伊莎蓓尔却是无语地翻了一个白眼。
　　“还有……为什么你要这么地急切……”伊莎蓓尔看了看周围，此时的野蛮人海盗团已经完全处于了弱势。
　　特别是在欧葛德与蒂伦夫人被杀之后，虽然剩下的野蛮人变得更加疯狂，但却只是最后的垂死挣扎。
　　随着最后几名野蛮人萨满也陨落之后，整个野蛮人海盗团的覆灭已经是势不可挡了。
　　在重压之下，残余的野蛮人终于崩溃了，纷纷跳海逃生，却被早有准备的罗宾汉带着弓箭手不断射杀。
　　这就是在海上作战的坏处，一旦失败之后很难逃掉，要么全赢，要么全输，一旦失败就很难再次翻身。
　　雷林的运气就一直不错，不过与其说是运气，到不如说是运筹帷幄之后的胸有成竹。
　　伊莎蓓尔偏头看着雷林，而这种状态之下的雷林却追求速战，甚至不惜屠杀野蛮人部落，并且用自己人做饵食，这种做法就很有些急功近利的味道在里面了。
　　“你看出来了？那不妨再猜一下我之前戒备的人……”
　　看着表姐也成长了起来，雷林的心情还很是欣慰的，这也算是他在外海最大的助力了。
　　“难道……是上次的牧师与盗贼！”伊莎蓓尔只是稍微想了一下，就立即眼前大亮起来。
　　“嗯！”雷林点点头，随手一挥。
　　一蓬半透明的海水升起，在面前形成了一片小型的水幕。
　　朦胧的画像在屏幕上浮现出来，有些隐隐约约，但还是可以看清楚一波船队的靠近。
　　虽然没有标明身份，但上面的水手却充满了一种杀气腾腾的独特气质。
　　“这些是……海盗？并且还是谋杀之神教会培养出来的？原本一直隐藏在海盗之港当中，没想到……”
　　伊莎蓓尔倒吸了一口凉气，一直以来，她都以为外海上面的海盗势力只剩下绯红之虎与野蛮人海盗团，却忽视了那些零星闲散的小海盗。
　　但实质上，那些零星的小股海盗才是支撑整个海盗之港的重要力量！海盗之潮当中起码有一大半都是他们撑起来的。
　　即使只是收服了一小部分，结合起来所形成的力量也足够伊莎蓓尔忌惮了。
　　“幸好你早有发现，否则一旦等我们和野蛮人两败俱伤之后，再被这群蝗虫围上，后果不堪设想……”
　　伊莎蓓尔脸色凝重地道。
　　现在的她，对于谋杀之神教会想当渔翁的心思，已经是没有丝毫怀疑了。
　　“嗯！没错！”雷林赞同伊莎蓓尔的观点。
　　“实际上，我之所以避开海盗之港作为决战地点，除了不想令野蛮人海盗团获得地利之外，就是忌惮这些暗中的蛆虫了……”
　　雷林的嘴角有着嘲讽的笑意：“不过，现在我们提早发现了它们的计划，又有着防备，并且已经干掉了野蛮人海盗团，那还有什么好担心的呢？”
　　“你的意思是？”伊莎蓓尔有些迟疑地问道，她在雷林的身上，闻到了那种特有的嗜血味道。
　　“我们迎接上去，干掉他们！”
　　雷林的目光闪闪，已经下定了决心：“现在是最好的机会了，整个外海谋杀之神教会的力量，几乎都在这里了，一旦全部消灭的话，对于教会本身也是一个极大的打击！”
　　“打击？”伊莎蓓尔从来没有想到雷林的野心会这么大，连真神的教会都感下手。
　　“不干掉对方，怎么传播我的信仰……”雷林的心里冷笑想着：“现在的外海还算风平浪静，黑暗界最大的信仰也就希瑞克一个，等到将它凡间的爪牙断开之后，整个外海的信仰也就只能属于我了……”
　　实质上，这还是一个利益的问题。
　　雷林早就看上了外海的基业，准备作为以后自己信仰的来源与提供基地，自然与这里原本的信仰发生了冲突。
　　首选希瑞克，是因为它在外海的势力最大，并且还掌握了一部分海盗。
　　并且，这位神祗是一位邪神！公开打击也没事，反而有可能会得到那些善良阵营神祗的好感。
　　可以预见的未来当中，雷林横扫外海，将众多的土著信仰、包括邪神之类一网打尽，也是非常正常的事情。
　　“放心！表姐！谋杀之神在外海的力量没有那么强大，还有着众多善良神祗的压制……并且，即使是盗贼公会，也不是它一个在掌控……”
　　经过了大陆游历之后，雷林对于所谓的三大公会的底细就有了更多的了解。
　　希瑞克最多只能算是盗贼公会后面的一个股东，却并非董事长之类，还有众多的神祗同样在背后支持着这个组织。
　　战士公会同样也是如此，那些神祗们不会容许有某位真神可以独占这些渠道的。
　　就算是最为狭隘的法师公会，也不是魔网女神一手遮天的局面，照样有着知识之神欧格马与其它几个在分割着女神的信仰。
　　因此，打击希瑞克，与打击盗贼公会完全是两码事。
　　“即使是这样……那毕竟是一位强大神力的真神……”伊莎蓓尔的眸子当中有着忧虑。
　　即便是弱等神力，也不可能放弃自己的地盘，更不用说是吃了一个大亏之后了。
　　就算希瑞克目前在外海的教会势力很弱，但在大陆上，对方的势力可不小，甚至暗中控制了众多的高端战力。
　　出动一两个传奇过来找场子，完全是非常有可能的事情。
　　也只有传奇！才是整个主物质位面的终极决战力量！一旦这种等级的强者降临，伊莎蓓尔很清楚，自己这边将毫无反抗之力。
　　【传奇】领域之后，已经不是凡人能够涉及的层次了。法奥兰家族目前所拥有的一切，在一位传奇的面前，简直什么都不是。
　　“就算是传奇！要想伤害我的家人，也必须从我的尸体上跨过去！”
　　伊莎蓓尔握紧了手中的红龙长剑，下定了决心。
　　对于对方眸子当中的坚定，雷林当然非常之清楚，却没有将心里的打算说出来。
　　对方的确有可能恼羞成怒之后从大陆调集传奇强者过来，不过这需要时间，恐怕等到那个时候他自己就晋升【传奇】了！
　　并且，要想发展，不抢夺原本的利益盘几乎是不可能的事情，而这必然会导致斗争！
　　雷林选择的外海，已经是斗争最小的一处了。
　　要是一开始就在大陆上发展，恐怕以他现在的规模早就会引来传奇级别强者的出手！
　　“归根到底，一切都是实力问题！只要实力足够，就算占据了外海，甚至击杀了诸神的牧师，又能怎么样呢？”
　　希瑞克和马拉这种混乱而邪恶的神祗，本来先天上就处于舆论弱势，令雷林可以无所不用其极地对付它们。
　　“阵营的选择非常之重要，既然善良已经不可能了，但守序还是不能丢的……”
　　雷林摸了摸下巴，很是无聊地想了起来。
　　“大人！野蛮人海盗团已经全灭！船只被击沉五艘，其它的全部控制了起来！”
　　就在雷林和伊莎蓓尔说话的时候，罗奈尔德已经完成了自己的任务，一脸兴奋地过来禀告道，身上还沾满了野蛮人的血迹。
　　“嗯！启动预备计划二！所有重伤与俘虏船只离开！我们准备下一场战斗！”
　　雷林淡淡吩咐道。
　　“嗯？还有敌人么？”按照罗奈尔德的想法，当覆灭了野蛮人海盗之后，绯红之虎就已经是整个外海最大的势力了。


第九百三十四章 刺客
　　“只要我们还待在外海霸主这个位子上一天，挑战是永远不会停止的……”
　　雷林的脸上有着笑意：“不过这次过来的，只是几只不自量力的小老鼠而已……罗奈尔德，你觉得我们应该怎么对付它们呢？”
　　“当然是狠狠地剁掉它们的爪子，再把这些小老鼠的头砍下来，装到油瓶里去！”
　　罗奈尔德杀气满满地说道，对于立志挑战自己地位与利益的人，外海的海盗法则当中就只有一个杀字。
　　……
　　幢幢的帆影连绵，众多的水手与海盗呼啸着，操纵手里的风帆与舵桨，令海盗船航行地飞快。
　　在当中最大的船只上面，主教大人的眉头微皱，有着一些不太好的预感。
　　“洛加斯！让船只再快一点！我们必须尽快赶到战场！”
　　“遵命！我的主人！”站在主教旁边的一名海盗头目立即恭敬地回答道：“可是这已经是我们的极限速度了……”
　　“是么？那为什么不论是绯红之虎号、还是野蛮人的海啸号，都可以跑到十八节以上的速度？”
　　主教的眉头一掀。
　　“这当然是因为对方是大型的海盗团，并且那两艘还是主力魔化战舰！”洛加斯心里淡淡想着，但却不敢说出口，只能踌躇了两下，才似乎为难地说着：“那只是个别，与整个舰队的速度没有关系……”
　　“不！不对！你在企图蒙蔽我！蒙蔽至高无上的谋杀之神和它的牧师！”
　　主教看着洛加斯，脸上的肌肉突然变得狰狞无比起来。
　　“不！不是这样的……我的主人，我对于神祗的忠诚……哦！不！请饶恕我！请饶恕我！”
　　已经见过这名主教残酷手段的海盗头目直接跪了下去，脸上充满了惶恐。
　　这个罪名可不小，特别是这位牧师，最近的举动也变得异常嗜血与疯狂起来，时不时就会由于一点小事杀人。
　　这已经令海盗头目洛加斯开始后悔当初听从对方的招揽起来。
　　“噗！”
　　但还没有等到他说出完整求饶话语的时候，一柄黑色的匕首直接划过他的脖子，割开了他的气管，巨量的血液喷涌出来。
　　洛加斯的眼睛翻白，双手死死捂着自己的脖子，众多的血液从手指缝隙当中不断洒落下来，令他喉咙发出嗬嗬的声音。
　　垂死挣扎很快过去，这名之前还活蹦乱跳的海盗头目瞬间就变成了一具尸体。
　　周围的海盗似乎停滞了一下，随后就恨不得将自己的头颅埋到胸口当中去。
　　“将他清理掉！还有……加快速度，没问题么？”主教看着之前站在一边的海盗副手。
　　“没……没有问题！我向您保证，大人！这绝对没有问题！”
　　那名副手本来还有些吓傻了，但当他看到主教眼睛当中的寒光的时候，却是整个人都清醒了过来，立即抬头挺胸大声喊道。
　　“那就快去，否则他就是你的下场！”
　　主教挥了挥手，没有再去管那些开始玩命卖力的海盗，看向远方的眸子当中有着深沉。
　　“该死！那个该死的小贵族！上次海盗之潮的时候就不应该放过他！”
　　本来主教大人的计划是非常美好的，不断挑拨两边的关系，并且帮助弱的一方，等到绯红之虎与野蛮人海盗团完全衰落下来之后，他的队伍就会将这两边势力一举吞噬掉，随后成为整个外海的霸主。
　　甚至，他还有一统黑暗界之后，直接将外海独立，甚至建立地上神国的计划！
　　但一切都被那个该死的小贵族给破坏了。
　　主教大人的眼睛里面有着血丝浮现出来，他怎么也想象不到，对方居然会有那么大的胆子，并且直接干掉了他派去的使者。
　　“这种无所畏惧的渎神者，必须立即处死，并且将灵魂钉在无信者之墙上哀嚎……”
　　身为宗教人员，主教心底立即就产生了对于雷林的极大厌恶。
　　这种没有敬畏的人根本不可能成为主的羔羊，既然精神上面不能让对方屈服，那就只能从身体上消灭了。
　　强权从古至今，都是这个道理。
　　只是他并不知道，诸神在起家的时候，同样有着这种无所畏惧的心态，这也是所有青史留名英雄的共同信念。
　　如果不能成功，那就只能坠下山崖，变成地底腐蚀的泥土。
　　虽然并不清楚这一理念，但主教的心里，已经有了巨大的杀机。
　　这种人，真想尽早除掉啊……
　　“现在还有时间，野蛮人海盗团应该与对方刚刚接战不久……即使打乱了我的计划，但以野蛮人海盗团的实力也必然可以给对方巨大的杀伤，到时候……”
　　正在主教心里还在美好幻想的时候，他的嘴巴却猛然张大，看着遥远的海天交界处密密麻麻的帆影。
　　绯红之虎号一马当先，上面血红色的骷髅与匕首气质，令对面的海盗发生一阵骚动。
　　诸神在上啊！绯红之虎海盗团可是外海顶尖的大海盗！这些人几乎是听着对方的威名张大的，现在立即就要与对方敌对，要说没有压力几乎是不可能的。
　　轰！轰！轰！
　　绯红之虎海盗团毫不犹豫地开炮了，众多的船只仿佛滚烫的餐刀一样，瞬间就将对面的巨大船队仿佛切黄油一样分割成无数的小块。
　　比起底层海盗的精锐与士气，绯红之虎海盗团无疑要甩出对面八条街，这是在一次次战斗中不断割下敌人头颅所培养出来的无敌自信！
　　“看出来了么？”
　　雷林将指挥的事情都交给了罗奈尔德与罗宾汉，毕竟他真正擅长的还是施法方面，并且数年未归，与部队的熟悉上面也有着问题。
　　深知自己的缺陷，并且努力弥补，才是真正的上位者心态。
　　我虽然在不适合某些岗位，但我可以选出适合的人去，并且控制他们。
　　否则的话，一个人要想将所有的事情干好，最后只能被活活累死。
　　“现在看起来，罗宾汉与罗奈尔德都做得很不错！”雷林对旁边的伊莎蓓尔笑着说道。
　　“他们都是你一手提拔起来的，你是想夸耀你的眼光超凡么？”伊莎蓓尔其实也很是惊讶，雷林似乎有着一双非常特别的眼睛，在看人上面更是从来不会出错。
　　不过她就是不想让对方得意，因此还是气呼呼地说道。
　　“不！我只是……”
　　就在雷林准备说些什么的时候，他的脸色穆然一变，猛地推开了伊莎蓓尔。
　　一道半透明的黑影，仿佛穿透空间一样来到了他的面前。
　　——【阴影跳跃】！高阶刺客的强大能力，甚至只有接近传奇级别才能领悟的高级技能！通过阴影位面进行空间转移，瞬间攻击敌人。
　　这样的能力，简直所有敌人的噩梦！
　　而一旦雷林这样的法师与盗贼近身遭遇，并且还是作为被袭击的一方，下场怎么样简直不用多说了。
　　这名【高阶刺客】并没有任何多余的动作，甚至连任务成功的欣喜都没有，眸子当中只有一片死意与漠然，带着强大诅咒的黑色匕首已经连连突破防御，刺入了雷林的心脏位置。
　　“不！”伊莎蓓尔瞬间疯狂了，整个人变成半龙人状态猛地扑了上来。
　　真实的血肉触感传来，还有滚烫的鲜血飞溅，令这名刺客的眼睛当中终于出现了一丝波动，他右手唯一用力，就想拔出匕首离开。
　　毕竟，和一位高阶剑士作战，同样不是刺客该做的事情，他一举刺杀了对方的首领，这就足够了！
　　意料当中顺利的拔匕首动作并没有成功，这名刺客微一愣神，随后就愕然地看到从‘雷林’的胸口浮现出大量的肉芽，仿佛植物的藤蔓一样，将匕首牢牢包裹了起来。
　　而就是这一瞬间的愕然，已经令他失去了逃生的机会。
　　嘭！‘雷林’的胸膛炸开，大量的血色触手猛地爆射出来，将刺客牢牢地捆缚住，甚至上面吸盘一样的器官已经开始尝试刺破皮肤开始吮吸鲜血。
　　“【腐囊术】？不！不对……”惊讶而嘶哑的声音，从刺客的面纱之下传了出来。
　　“一个【血肉傀儡】而已，我专门为你开发出来的法术！”
　　传送门打开，真正的雷林直接站了出来。
　　“你应该就是之前在海盗之潮当中那个刺杀众多神殿主教的【高阶刺客】了吧？那还真是一个不错的礼物呢！”
　　“原来……你已经晋升了【高阶法师】！”
　　刺客的眼睛当中没有丝毫波动，任凭血色的藤蔓寄生，似乎失去了所有的逃生意志。
　　“不用再伪装了，你的一切手段，在我的眼睛之下都无所遁形！”
　　雷林冷冷说道，数个法术激射而出，有着【次元锚】的锁定，甚至还专门对于阴影位面进行了封锁。
　　“该死……你！”
　　最后的底牌被揭破，刺客终于没有了之前的云淡风轻，不过随后就被雷林的【死亡一指】直接干掉了。
　　“混蛋！你知道刚才我有多担心你么？至少也应该先和我商量一下！”
　　见到敌人死亡之后，伊莎蓓尔却对着雷林咆哮了起来。


第九百三十五章 挂坠
　　“抱歉！表姐大人！不过我们现在还是先将事情办好再谈这些……”
　　雷林招了招手，另外一道【传送门】直接打开。
　　——【龙威领域】！
　　——【火球术】！
　　伊莎蓓尔跨出传送门，立即就听到了周围传来的骚动，还有惊怒的叫喊，没有任何多余的动作，她直接启动了自己的血脉能力还有红龙之剑的固化术法。
　　轰！传奇巨龙的精神领域，还有炙热的火光，瞬间令周围的海盗惨叫着倒飞出去，身上到处都是烧焦的痕迹。
　　而其它远处的海盗则是纷纷尖叫着，瘫软在了地上——龙威的精神领域，对于那些实力低者来说完全无解，只能任凭敌人的杀戮。
　　实际上，成年巨龙的龙威还只是一般，如果到了上古龙甚至太古龙的级别，那光凭龙威就可以解决大部分的高阶职业者，甚至是传奇都要受到很大的影响。
　　“传送门？高阶法师？还有巨龙血脉者！”
　　谋杀之神的主教惊呼道，身上众多的光芒闪起。
　　随后，在看到雷林也跨越了传送门出来之后，他的瞳孔就紧缩了起来：“是你！你已经晋升高阶？”
　　“废话太多了……”
　　雷林很是不屑地瞥了这名主教一眼，手里准备好的奥术直接激射出去。
　　——【高阶裂解术！】
　　砰！砰！噼里啪啦！众多的法术灵光破碎，随后就是法术物品本身，从手上的戒指开始、再到项链，最后是身上的华贵衣服。
　　一件又一件的法术物品直接在主教身上爆裂开来，甚至由于主教身上的法术物品太多，连内衣都是如此，因此他很不幸地裸奔了。
　　“9级的大裂解？十九级以上的【高阶法师】？”顾不得自己的形象，主教直接陷入了巨大的震惊当中。
　　对方在短短数年里面晋升【高阶法师】就令他惊讶非常，更不用说是进入职业等级十九，逼近传奇了。
　　但裂解术的力量却又切切实实地展示在了他的面前，令他完全无法理解。
　　“这就是奥术的威力啊……”
　　看着直接变成光猪的主教，雷林在心里暗叹，对方毕竟是高阶牧师，职业等级起码有着十七级以上，光凭自己的法师等级根本无法奈何得了对方，更不用说对方还是高阶牧师，身上掌握着大量的高级法术物品。
　　但【奥术师】的职业，令他可以直接跨过法术位与魔网的限制，只要奥能值足够，又拥有法术模版，那传奇之下的任何法术都可以在付出一定代价之后顺利施展出来。
　　就比如这个九级的【高级裂解术】，就是专门对付法系职业者的法术，针对性强大无比，任何传奇等阶一下的物品都会直接在法术之下崩解。
　　可以说，这个奥术就是所有法师的天敌！法师的很大一部分战力就是在自己的法术物品上面，一旦被剥离掉，简直就是致命的打击！
　　更不用说，辛辛苦苦积攒下来的材料与资源，耗费大量心血做成的法术物品直接湮灭，这种打击就足够法师吐血了。
　　就好像现在这个主教。
　　本来以他的财力，身上的法术与逃生物品数不胜数，即使是雷林这次的突袭也不可能直接击杀对方。
　　但现在，对方的一切准备，都在雷林的法术之下土崩瓦解，再也没有了半点的效果。
　　而高阶牧师的神术大多都是增益性与治疗性的，真正能够杀伤的还真是少数。
　　可以说，雷林之前一个【高级裂解术】，直接干掉了主教的大部分实力。
　　“该死……你怎么可能晋升得这么快？”
　　主教此时的脸都青了，眼睛当中更是布满了血丝，即使再怎么高估雷林的实力，他也绝对不会想到现在的雷林甚至都已经逼近了传奇的阶别。
　　而就是这一巨大的疏漏，直接导致了他的失败。
　　“这还仅仅只是高级的裂解术效果，如果是传奇级别的【大裂解术】，那简直就是所有【传奇法师】的恶梦，不止传奇物品，连神器都能损伤的力量……”
　　雷林的眼睛当中有着迷醉与渴望，随后眸子直接盯在了主教身上。
　　“你……你想干什么？”
　　直到现在，主教的心里都没有半点与雷林敌对的恐惧，只有巨大的后悔，后悔没有在敌对之前做好准备工作。
　　“我想做什么？这应该是我问你的话语，主教大人！”
　　雷林淡笑说着，而此时的伊莎蓓尔则是猛地又发出了几道【龙之吐息】，直接将几名高阶刺客焚烧成了灰烬。
　　在看到这一幕之后，主教大人的眼角终于开始抽搐起来。
　　这些高阶刺客可都是他精心培养的好手，虽然战斗力还比不上之前偷袭雷林的那个，但都是精锐！
　　可是现在，他们已经尸横遍地，令主教多年的心血培养全部打了水漂。
　　龙脉术士的龙鳞防御本就恐怖非常，更不用说还有着【红龙长剑】这一传奇物品，那些盗贼手上高阶附魔的匕首根本不是对手，交锋之后只有被直接斩断的命。
　　而此时，绯红之虎海盗与主教这边的海盗也渐渐分出了高下，那些临时拼凑起来的低级海盗，根本不是雷林这边久经战斗的精锐对手。
　　喊杀声不断逼近，甚至就连这艘主力战舰也被那些海盗船追上包围，众多的亡命海盗仿佛潮水一样涌了上来。
　　在这种情况之下，雷林显得非常从容不迫，身上有着与生俱来的强大自信。
　　“这位主教大人！我之前和你们教会并没有任何的交集，可是你现在却直接对我们抱有不轨的意图，这是不是需要一个解释？”
　　雷林看着对方，眼睛当中芯片的光芒不断强盛。
　　这个主教给予他的感觉跟其它牧师相比有着很大的不同。
　　论起高阶牧师，他也见过不少，甚至财富女生的金币牧师左娜就在法奥兰岛上坐镇，但这位谋杀之神的主教，却给了他一种非常奇异的感觉。
　　【叮！目标体内出现异常能量反应！】
　　芯片将一副人体扫描图呈现在雷林面前，半透明的模型上面还有很多暗红色的斑点，看起来非常的邪异。
　　“果然……是受到了异种能量的污染么？”
　　雷林在心里思量着：“并且……作为高阶牧师，这种污染是来自神力！”
　　以雷林的视角看来，对方身上那种作为高阶主教的圣光，现在已经被污染得不成样子。
　　不管是弱等神力、还是强大神力，对于神力的要求都是越纯净越好，但现在，雷林却看到了一个被污染扭曲的神力结构。
　　“那位谋杀之神！难道真的已经疯狂了么？居然连自己的牧师都不管不顾了……并且……这种扭曲的力量……”
　　雷林的心里有着寒意。
　　在传说当中，那位达到了强大神力位阶的谋杀之神希瑞克已经渐渐疯狂，甚至在向着混乱的恶魔转化，就连神国都有坠落深渊的趋势，现在看起来真的非常有可能！
　　而能够做成这点影响的，就只有那位扭曲之影了！
　　“不愧是上古的八级极限巫师！就算陨落了也可以给对手造成极大的麻烦……”
　　雷林不由得在心里感叹道。
　　“嗯？”对面主教的眼皮微微一抬，在这种情势之下，雷林所说的话就很有服软的味道了。
　　“这件事情……我可以解释……”但主教立即就给雷林找到了理由，他背后的毕竟是一位真神！还是一位强大神力！被忌惮也是可以理解的，在主物质位面，还从来没有人敢于直接反抗强大神力的神祗！
　　这是他对自身神祗的自信。
　　“武力的计划已经彻底失败了，但是如果能够将对方拉拢到我的阵营，并且令他信仰吾神的话，似乎也是一个不错的选择……”
　　一丝丝暗红色的光芒，在主教的眼睛里面闪过。
　　随后，他就不由放松了自己的手掌，那里本来紧紧攥着一枚坚硬的挂坠。
　　“就是现在！”雷林的目光一闪，无形的空间波纹闪过，带着一道亮丽的光影。
　　“嗯？”
　　主教大人心里一惊，随后就是剧痛从手腕部位传来。
　　啪！他的右手掌直接掉落在甲板上，鲜红的血液不断渗出，一枚微型的神像滚落了下来。
　　“他根本没有半点服从的意思！”
　　主教的眼睛瞪大，又闪过了大量的疯狂，仅剩的左手直接对着心脏位置抓了过去。
　　“太晚了……【死亡一指】！”
　　雷林叹息着，手里幽暗的光芒直接没入主教的额头，令对方眸子里面的光华黯淡下去。
　　砰！主教的尸体重重摔落在地面上，随后就引起了海盗们的大崩溃。
　　这种收拾杂兵的事情自然有小弟来做，雷林则是站到了主教掉落下来的右手边上，看着那个微型的挂坠，脸上有着若有所思的神色。
　　“【神降术】么？材质也很诡异，居然直接豁免了【高阶裂解术】的攻击……”
　　想到这里，雷林直接将挂坠拿了起来。
　　挂坠很小，上面是一个微型神像的模样，一道细细的银链穿过，闪烁着明亮的光芒。


第九百三十六章 贪婪
　　嗡嗡……
　　微型的神像此时轰鸣起来，如水的神力波纹从上面闪动，仿佛随时要活过来一样。
　　但失去了最关键的外部激活手续，挂坠骚动了几下之后，最终还是不甘地停滞了下来，表面也失去了所有的光泽。
　　“【神降术】失败了么？看起来，这里面除了神力之外，还包括了神国的坐标甚至是神祗的意志……”
　　雷林喃喃道。
　　而此时，从挂坠当中，他还感受到了一股非常不甘的意志，强大的力量涌动着，似乎在下一刻就要喷薄而出。
　　“如果是神祗的真身，甚至是化身，现在的我还需要恐惧……但区区的意志么？”
　　雷林冷哼一声，眸子当中浮现出塔格利安翼蛇的虚影。
　　“嘶嘶……”
　　强大的半七级意志瞬间涌入，将原本挂坠当中的意志磨灭。
　　在失去那股意志之后，原本澎湃汹涌的神力瞬间安静了下来，仿佛波涛平静的大海。
　　“不错！不错！这当中所包含的神力，或许可以给我意想不到的惊喜……”
　　雷林的脸上有着喜色。
　　神祗的神力，说白了其实也只不过是一种高等级的能量形式，虽然对于其它职业者来说完全就是剧毒，甚至不同神祗的牧师也只能接受他所信仰神祗的神力灌注，但对于雷林来说，却是实打实的大补。
　　“可惜……如果不是忌惮那些神祗，我早就可以击破众多神殿，盗取其中的神力了……”
　　雷林盘算了起来。
　　神力、神性、神火、神职、神格，这些对于神祗的重要性是不断递增的。
　　以他现在的实力，虽然勉强也可以吸纳神性，但肯定会被其中的力量影响，从而毁坏自身的道路根基，神火与神职之类的就更不用说了。
　　但是神力么？那就勉强在可以消化的范畴之内。
　　并且，即使是消化神力，雷林也有意识地选择了神祗，到目前为止只有马拉与希瑞克有这种待遇。
　　而这两位都是那种疯狂而邪恶的邪神，并且某些领域也是相通的，为雷林以后的计划打下了基础。
　　“以这个挂坠当中的神力储存量来看……应该足够我的精神力提升一点，或者均衡提升其它方面的属性……”
　　雷林摸了摸下巴，在将挂坠当中原本的意志抹去之后，这当中的神力就变成了无主之物，完全可以慢慢吸收，最大程度地利用起来。
　　而那些强大神力的神祗，甚至通过对于这种神力的吸纳与分析，就可以对希瑞克的某些领域产生了解，如果刚好有着类似神职的话，甚至可以凝聚出不同的神性！
　　“丢掉这个东西，恐怕就算这名主教可以活下来，下场也好不到哪去……不！死了之后会更惨！”
　　雷林看着地面上的尸体，叹息着。
　　神祗对于自身信徒的灵魂可是有着主导权的，对方更是希瑞克的高阶牧师，雷林刚才又没有彻底灭杀对方的灵魂。
　　因此，这名牧师的灵魂在经过了死神的检验之后，肯定会被送到希瑞克的神国当中。
　　而对方会因此受到什么惩罚，就不用多说了。
　　“可怜的小家伙……”雷林对此当然不会有什么怜悯之类的，很快就将这件事抛在了脑后。
　　“看起来应该都是对方在海盗之港拉拢的小海盗，除了教会的精英之外，根本没有多少实力派！”
　　伊莎蓓尔踩在一个倒地的海盗头目脸上，用对方的衣服擦拭着红龙长剑，最后抱怨似的说道。
　　在激发了红龙血脉之后，对方血液当中的好战因子似乎也被伊莎蓓尔原封不动地继承了。
　　“嗯！如果给对方一段时间训练的话，今天给我们的就不仅是小麻烦了……”
　　雷林也是深有同感地点头，随后命令罗奈尔德他们整理残局。
　　夕阳渐渐落下，在海天交接处落下一片仿佛血染的颜色。
　　整片海域当中到处都是船只的残骸，破碎的木头与旗帜几乎将半个海面全部遮蔽住，在不远处还有众多漂浮的尸体，有的还在不断渗出血液。
　　庞大的海盗团队渐渐离开，只留下一地的残骸。
　　谁都不会知道，只是短短的一天之内，在这个名不见经传的地方就发生了两次堪称惨烈级别的海战，并且两个外海巨无霸的势力被一举覆灭。
　　“此情此景……还真是想令我高歌一曲呢……”
　　哗啦！哗啦！
　　一个人影从高空当中降落下来，对方穿着华丽的贵族服饰，身上的气质文静而典雅，但背后却有着一双巨大的黑色羽毛翅膀。
　　乍一看起来，除了颜色不同之外，对方就仿佛一位纯洁的天使，可以在身上找到各种美好的比喻，但这一切在看到对方的眼睛的时候就被破坏殆尽了。
　　“那位雷林男爵……从今天之后就将变成外海的霸主了么？还真是期待……”
　　这个人显然就是纳威，不过对方此时的瞳孔已经变成了一片银色，不带半点感情的光芒，只是稍微的一对视，就仿佛可以将人的灵魂冻结起来。
　　“强大、坚定、果决、勇敢……拥有着这几大品质的灵魂一旦堕落，想必所产生的力量，足够一名大魔鬼的诞生了……”
　　背后类似天使的黑色翅膀轻轻抖动着，支撑起纳威浮空的力量，此时这位魔鬼却看着绯红之虎号离开的方向，脸上满是若有所思之色。
　　“果然是魔鬼么？”
　　此时，淡淡的说话声音从后面传来，却令纳威的脸上一僵。
　　他慢慢转过头，就看到那位原本应该离开的贵族法师，此时正漂浮在半空当中，双手环抱地看着他，眼睛当中满是戏谑之色。
　　“您好！强大的法师！以及外海的实质执掌者！来自地狱三层的纳威向您致以最为诚挚的敬意！”
　　在看清楚雷林的外貌之后，纳威却是彬彬有礼地右手按胸行礼。
　　“相信在未来一段时间，您一定有着需要我的地方！”
　　“魔鬼的交易最为不可信！更不用说，你之前还在算计我了……对于任何敢于挑衅我的人，我从来都不会让它们活过第二天……”
　　雷林冷声说着，澎湃的银色法阵瞬间遍布四周，将纳威整个身体包裹了进去。
　　“等等……我还可以给你很多……很多你想象不到的东西，主物质世界所有的财富，你会获得难以想象的权势，还有美女……”
　　银色的法阵似乎对于魔鬼有着超乎想像的克制能力，纳威的黑色羽毛只是与光芒稍微一触碰，就开始微微燃烧，散发出焦糊的味道。
　　“魔鬼的承诺？呵呵……”
　　雷林淡笑摇头，金色的眸子瞬间变得幽暗无比，塔格利安翼蛇的虚影猛地浮现出来。
　　恐怖的吞噬力量直接作用在了法阵之上，大量的银色光芒瞬间将纳威淹没。
　　“这种吞噬力量……还有规则……你是！”
　　纳威的眼睛当中闪过明悟，但还没有等到它喊出口的时候，整个身体已经在法阵当中消融起来。
　　“地狱三层之主……贪婪大公——玛蒙么？”
　　雷林低声喃喃着，随后闭上眼睛，感受着力量的涌入。
　　【叮！主体吸收大量能量精粹！敏捷+1！体质+1！】芯片机械的提示声音响起。
　　随后还有一段提示令雷林的脸上浮现出喜色。
　　【主体吞噬了一头地狱三层的魔鬼！吞噬规则发挥作用！获得部分贪婪规则的信息！】
　　“这是……主体的吞噬之力效果么？”
　　雷林喃喃道，他的本体掌握了吞噬之规则，甚至可以通过不断的吞噬获得规则领悟。
　　而现在，贪婪地狱当中的魔鬼，令他稍微有了这方面的一点领悟。
　　“从这个迹象上来看，本体的伤势也开始加快了恢复，给我的支援也可以变得越来越多了……”
　　雷林的脸上有着喜色，而现在他的数据就变成了：
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十二 种族：人类 十六级奥术师 力量：13 敏捷：12 体质：13 精神：16 奥能值：160 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、初级完美之躯 拥有专长：奥术能量感应、奥术增幅】
　　“并且……掌握了部分贪婪规则的信息？看起来，贝鲁塞巴布不愧是出身地狱的魔鬼大公，即使已经通过了改进，也是和魔鬼的规则最为匹配！”
　　雷林的眸子看向远方：“外海是我的领地，任何势力都不容染指，不论威胁是来自地狱，又或者是神国……”
　　高等飞行术的光芒亮起，随后他的身影化作一个黑点，慢慢地消失在了天际。
　　而此次事件的反响，还在不断酝酿与加剧。
　　……
　　大陆某处，阴暗的山谷当中，死亡的气息不断蔓延，中心有着一座通体黑色的神殿，恐怖的法术灵光遍布，即使是传奇强者来了也很有可能失陷。
　　就在主教陨落的一瞬间，神殿当中一名白色眉毛的牧师淡淡抬起了头。
　　“来人！”
　　“大人！”几名穿着黑色法袍的牧师立即过来，眼睛里面有着恭敬之色。
　　因为，站在他们面前的，是一位【传奇】级别的牧师！同时也是整个谋杀之神教会的权力核心！


第九百三十七章 神力
　　“杰斯法诺那个废物！不仅自身陨落，就连吾主的信物都遗失了……”
　　老者的声音嘶哑无比，带着一种难以忍受的怪异味道，却点出了一件石破天惊的事实！
　　“什么？丹布雷斯外海那边居然出了这种事情？”
　　这几名黑袍牧师互相对视一眼，都从对方的眼睛当中看到了惊讶。
　　并且，对于那位杰斯法诺的下场，他们也不愿意多想了。
　　在地底，那些卓尔精灵一旦惹怒了蛛后罗丝，那变成可怖的蛛化怪物就是唯一的下场，而灵魂都在神祗手上的杰斯法诺下场就更加恐怖。
　　这种境遇，令这些黑袍牧师都有了一点悲哀的感觉。
　　这种感觉并没有持续太久，老者缓缓看了他们一眼，满是眼白的瞳孔当中此时微微有了一点光亮：“杰斯法诺已经是高阶牧师，要想查清楚外海到底发生了什么，就必须派出传奇级别的强者！现在还有谁空闲？”
　　“阴影假面阁下一直下落不明、血红之眼现在也在西边荒漠，那些牧树人非常之麻烦……”
　　一个黑袍牧师沉吟了下，还是缓缓说了出来。
　　“属下这边，北地的局势还很是不平稳，几位大人一直在追踪那位艾拉斯卓女王，至今还没有结果……”
　　另外的黑袍牧师禀告道。
　　这也是大势力的悲哀，虽然势力遍布整个主物质世界，但要想抽出高层战力也不是那么容易的事情。
　　“‘收尸人’怎么样？”老者既然有这个吩咐，那肯定是自己有了草稿。
　　“那位大人的实验还没有完成……”
　　最后一名黑袍巫师踌躇了下，还是硬着头皮说道。
　　“告诉他，出来之后立即赶到外海，我要他将那个胆敢杀害吾主牧师的罪人头皮剥下来！”
　　老者缓缓说道，随后又跪在了神像前面，开始雷打不动的祈祷，仿佛最为坚硬的礁石塑像。
　　几名黑袍牧师对视一眼，纷纷退了出去。
　　……
　　对于大陆上的事情，雷林完全一无所知，但早就有了预测。
　　此时的他，已经平静地返回了启明星港，并且躲进了法师塔当中。
　　“安静的局面，应该可以保持一段日子，即使谋杀之神的教会想要报复，从调查到派出人手的这段时间当中，也足够我晋升了……”
　　雷林此时正坐在巫师塔的核心，周围的墙壁上有着恐怖的隔绝符文，塔灵正在严格地监管着一切。
　　在法师塔的帮助之下，整个启明星港瞬间变成了治安最良好的港口，各种犯罪率降到了一个极低的程度，也因此吸引了更多的海商前来交易。
　　并且，雷林十分清楚地知道，更大的贸易潮流即将到来，这是他干掉了野蛮人海盗团之后所带来的反响。
　　“表姐她们应该也可以攻下海盗之港，并且将那里作为永久基地了……”
　　雷林将手里冒着热气的杯子放在桌上，表情很是有些玩味：“没想到，我现在也变成了外海动乱的根源与推手……”
　　想到这里，雷林不由看向了桌面上的另外一件东西。
　　那是一件造型奇异的挂坠，当中有着汹涌澎湃的力量，却仿佛失去了自己的灵性，变成了人人都可以取用的庞大资源。
　　“干掉了里面残余的神祗意志之后，再加上后来的封锁，即使是谋杀之神也感应不到了吧？”
　　雷林没有提及希瑞克的名字，这是最为基本的谨慎，一旦提到神祗之名，都可以被那位神祗所感知到。
　　“根据法师公会的资料，强大神力无论在哪里都可以在被报出真名之后获得十五个到十八个字的信息么？”
　　雷林摸了摸下巴。
　　这种能力，甚至有了部分九级大巫师无所不能、无所不知的特征，可惜也仅仅只是部分而已，并且还只是由于诸神世界的独特规则而产生的，有太多的手段可以规避了。
　　“并且……如此庞大的神力，可真是一份大礼呢？”
　　雷林伸出手指，在挂坠的表面不断磨蹭，一丝丝杂乱的暗金色力量经过了吞噬之力的转化之后变为了最为纯粹的金色，又被雷林不断吸收。
　　现在的雷林，放弃了之前那种一口吞的粗暴形式，转为了不断的细微转化。
　　谋杀之神的神力虽然强大，但却充满了一种驳杂的感觉，甚至还有扭曲之影的力量在不断渗透。
　　而雷林所需要做的，就是将最为纯净的神力提取出来，然后利用到自己身上。
　　伴随着神力的不断灌注，雷林的整个人都蒙上了一层金色，仿佛黄金所铸造的神祗。
　　芯片的提醒还在不断继续着：【叮！主体吸收大量能量精华！判断为强大神祗之神力！效果类似永久神恩！】
　　【主体获得神恩灌注！力量+1！敏捷+1！体质+1！】
　　伴随着芯片机械的声音，雷林感觉到自己的身体又经过了一次强化，恐怖的力量从细胞各处爆发出来。
　　“不愧是强大神力……”雷林的脸上有着满足的叹息。
　　“芯片！估算所有的神力值效果！”雷林命令道。
　　【叮！任务建立，开始组建主体模型，进行虚拟实验中……】芯片忠实地执行着雷林的命令，几秒之后就得出了具体的结论。
　　【叮！根据虚拟实验初步预估，挂坠所储存神力将于146小时12分之后消耗完毕，届时预计主体平均数据突破15！奥术师等级再次提升1级！】
　　“这样么？也算不错了……并且……”
　　雷林又看到了芯片下面的提示：【叮！5级魔网解析度100％！主体获得所有5级法术模版，免疫法术遗忘效果，所有5级法术施法免材！】
　　在芯片的界面当中，原本的魔网解析度任务又有了新的变化：
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网100％！6级魔网53.33％！7级魔网34.97％！】
　　“神力对于破解魔网也有着效果么……”
　　雷林点了点头：“这里面似乎还有我转职【奥术师】的原因，半脱离了魔网之后，解析进度同样加快了不少……”
　　获得【奥术师】职业，对于雷林来说是一个极大的提升。
　　这不仅意味着战力的变化，同时也令他完全突破了法师与魔网的瓶颈。
　　在魔网的限制之下，十五级以后的【高阶法师】晋级都颇为艰难，要突破【传奇】领域更是苛刻无比的事情。
　　【传奇战士】之类的还好说一点，但三百岁之前的【传奇法师】，那都是非常年青的代表！
　　雷林有着预感，在经历了诸神黄昏与耐瑟奥术文明崛起之后，诸神有意识地限制了施法者职业的进步与成长空间。
　　不过，这一切对于【奥术师】都无效！只要理论基础跟得上，再有着充足的能源，【奥术师】的进步根本没有瓶颈！
　　不过，对于那些【奥术师】来说，要完成高阶奥术师甚至传奇级别的理论构架，或许是比法师的突破更加艰难的事情。
　　在上古时代，奥术师的晋升难度甚至要远远超过法师！
　　不过雷林不同！他的本体就是一位半七级的规则巫师！对于同样的【奥术师】完全没有瓶颈一说，他的理论基础已经无比夯实了，只需要有着足够的能量，就可以不断进步。
　　而本体的不断好转，吞噬规则的恢复，特别是这次希瑞克主教的‘无私’奉献，更是直接将他推到了晋升的快车道上。
　　“也只有【传奇】级别，才是主物质世界真正的高端战力！我必须尽快晋升【传奇】，才能有着底气与资本割据外海……”
　　对于未来的发展与规划，雷林有着相当完善的步骤。
　　“而在这之前，那些土人的信仰与杂七杂八的魔鬼、恶魔、以及邪神信徒，都是必须严厉打击的存在……”
　　雷林缓缓起身，身上庞大的能量甚至在密室当中形成了恐怖的气流。
　　“不过这个外形还是要改一下，否则被人误会为谋杀之神的神眷者可不是好玩的事情！”
　　雷林念头一动，身上的神力全部转化为最为精纯的能量，皮肤表面淡淡的金色光芒也彻底消失不见。
　　“主人！客人已经到了塔外！”
　　这个时候，塔灵的小女孩面孔也浮现出来，恭敬地说道。
　　“我亲自去迎接！”
　　雷林点点头。
　　他来到法师塔外面，随后就看到了金币牧师左娜的身影，在她的旁边还跟着其它几个教会的牧师，不过都只有十级左右。
　　“左娜主教，还有诸位，欢迎来到我的法师塔！”
　　雷林的脸上带着诚挚的笑容，在这一瞬间，周围仿佛瞬间来到了春天，各种美丽的花朵绽放开来。
　　“这种感染力……恐怖！他的精神力已经到了什么样的地步？”
　　左娜的眸子当中有着惊讶，同样露出了笑容：“男爵阁下客气了！倒是我们这些拜访者没有准备多少礼物，还真是有些失礼呢……”


第九百三十八章 会面
　　参观完法师塔之后，雷林直接将几位牧师带到了客厅。
　　精钢制作的魔像很快上来，呈上了用精灵陶瓷工艺制作的茶具与其它点心。
　　“不知道男爵阁下邀请我们来，到底有着什么事情？”
　　左娜看着具体有着十级职业者实力左右的魔像，心里对雷林的评价更高几分，率先开口道。
　　这次前来的除了她所代表的财富女士教会之外，还有知识之神与受难之神的牧师，不过左娜的等级最高，财富女士的影响最大，因此她就是三人的代表。
　　“在此之前，我想先向诸位送上两份礼物！”
　　雷林拍了拍手，另外的魔像上前，将两个盒子放在了左娜等人的面前。
　　“这是……”
　　打开盒子之后是一股刺鼻的味道，并且还有大量的白灰，令左娜皱起眉头，而等她微微靠近，看清楚当中东西的时候，则是猛地倒退了几步。
　　“啊……”“居然是……”
　　左娜尚且如此，其它的两位牧师同样仿佛受到了不轻的惊吓。
　　“雷林阁下，你就是要这样来吓唬我们么？”左娜的语气里面有了一些不满，因为盒子里面所装的是两颗狰狞的首级。
　　展示头颅给这些牧师看，可不是什么和平的举动。
　　“呵呵……我当然不敢冒犯诸位，还请仔细看看……”雷林的脸上带着从容的笑意。
　　而确定对方不敢与财富教会翻脸的左娜则是强忍着恶心与不适，开始仔细打量起盒子当中狰狞的面孔来。
　　这一仔细观看之后，她立即发现了不对：“咦？这是……”
　　其它的两名牧师同样发现了什么，脸上浮现出喜色。
　　“雷林阁下，这是……”受难之神的牧师阿福多尼亚惊喜地问道，语气里面还有一些不肯定。
　　“没错！这就是之前在海盗之潮中刺杀了不少神职人员的高阶刺客！”
　　雷林指了指左手边的盒子，“至于旁边这位，则是谋杀之神在外海的隐秘主教——杰斯法诺！”
　　“呼……我代表当初遇难的诸位同僚，多谢阁下了！”
　　左娜将盒子盖上，呼出了一口长气，其它两名牧师也是一脸喜色地向雷林道谢。
　　在之前的海盗之潮当中，谋杀之神派出了他的手下，疯狂地刺杀那些教会的神职人员，一度令其它神祗损失惨重。
　　雷林面前的三位牧师所代表的神祗教会同样在攻击范围当中，甚至可以说与这两人有着血仇。
　　因此雷林拿出这两颗头颅当成礼物，也算非常令他们满意。
　　“那么……不知道雷林大人想说什么呢？”代替原本知识之神主教的是另外一名老年学者模样的牧师，名字是塞里路斯，此时直接问了出来，眸子当中有着智慧的光芒。
　　而听到他话语的左娜与阿福多尼亚也将视线转到了雷林身上。
　　“不瞒几位，这两颗首级，是我在剿灭原本臭名昭著的野蛮人海盗团时候所获得的惊喜……”
　　雷林稍微讲述了一下。
　　“野蛮人海盗团？就是那个发动海盗之潮的元凶，导致外海死伤惨重的罪魁祸首么？居然被剿灭了？”
　　左娜有些惊讶，而雷林则是暗自发笑。
　　通过十年如一日的宣传与抹黑，特别是国王陛下的宣言，野蛮人海盗团已经被坐实了罪名，洗也洗不掉了。
　　“没错！对方不仅进行残酷的海盗活动，更是与谋杀之神的教会有着勾结！”
　　雷林陈述道，随后又是收获了塞里路斯一堆少年英雄之类的恭维。
　　“不过……”雷林说道后来，话风一转，令其它三个牧师意识到主题来了。
　　“我认为……现在的外海，急需一次对于邪神信仰的扫荡，特别是那些海盗与土人部落……”
　　雷林声音低沉地说道，也算是图穷匕见了。
　　“信仰扫荡？”左娜三人对视一眼，都有一些意外。
　　“没错！就是扫荡！”雷林肯定地点头。
　　虽然将外海视作自己的底牌，但也不能将所有的神祗一起得罪了，希瑞克与马拉反正名声已经坏透了，那还算无所谓，但法奥兰岛上面这几家神殿却必须拉拢，它们也算是法奥兰家族的天然盟友。
　　至于倒霉的谋杀之神主教，那就只能遗憾地被当成敲门砖了。
　　“并且……在打击恶魔与魔鬼上面，我们今后也有着很多可以合作的地方，我本人就开发出了不少新型检测魔鬼与恶魔的法阵……”
　　雷林的脸上有着强烈的气愤之色。
　　通过大力宣扬打击魔鬼与恶魔，获得善良阵营的好感，同样也是他的计划，并且还能在暗中不断收服，扩大自身势力，也算一举多得。
　　“这个么？请容许我们商量一下……”
　　左娜看了看旁边的牧师，有些为难地说着。
　　雷林的举动，简直可以看作对外海霸权的宣言了，更关键的是，在野蛮人海盗团覆灭，甚至谋杀之神教会都被连根拔起的今天，海面上似乎已经没有了足够与对方匹敌的势力。
　　身为神职人员，他们率先考虑的，必然是自己神殿与教会的利益，随后才是其它的事情。
　　而外海的统一，特别是打击邪神与魔鬼信仰，毫无疑问对于他们所信奉的神祗是有着好处的，当然，前提则是必须站上对方的战车，和对方保持共同进退。
　　“暗中覆灭野蛮人海盗团的实力……看起来传闻当中法奥兰家族也暗中掌握了绯红之虎海盗团的事情，很有可能是真实的了……”
　　左娜看着笑意盈盈的雷林，心里却在不断思考着。
　　“有着明面上的巨大武装船队以及暗中的海盗势力，又有庞大的贸易利润与航线作为支撑，对方毫无疑问可以获得外海的霸权，而这个时候，如果拒绝了对方的好意，对于女神接下来的计划是非常不利的……”
　　在心里，左娜实际上非常不愿意看到某一个势力成为外海的主宰，反而很希望这里能够变成贸易自由区。
　　但是现在的她，却猛然发现自己别无选择！
　　一旦惹怒这种统一的大势力，势必给外海这片区域的商贸带来致命打击，同时对于财富女士的传教也非常不利，左娜的心里也在不断权衡。
　　“不过……打击邪神与魔鬼恶魔么？”
　　左娜瞥了一眼雷林，虽然不知道对方心底的真实想法，但这种行为一旦做出，也可以判定对方的阵营了，至少不会与财富女神敌对。
　　“这件事情……还请阁下给我一些时间，我需要与其它人员商议之后才能决定！”
　　虽然心里已经有了大概的意向，但左娜还是这样说道。
　　“我们也是如此！”另外一边，塞里路斯与阿福多尼亚同样给出了这样的答复。
　　“当然可以！这只是一个意向而已，我的家族最近一段时间之内也没有大举出兵的准备……”
　　雷林当然知道这些神职人员必须去获得教会，甚至是背后神祗的准许，因此也没有太过逼迫。
　　反正，这对于他们的确是有利的事情，相信那些有识之士同样可以看得清楚。
　　“有关阁下刚才所说的新型检测法术与法阵……”左娜在离开之前，还表示出了对于雷林刚才提到这些东西的强烈兴趣。
　　“这是我无意研究出来的东西，比起古老的检测方式有效率可以提升近一半，范围也是如此！”
　　雷林淡淡说道，却令其它主教的眼睛发亮。
　　恶魔与魔鬼，这是主物质世界诸神最为厌恶的东西！而除了神祗祭坛之外就可以检测与辨别的法术，特别是范围与效果真的有着雷林说得那么好的话，绝对是这些神殿梦寐以求的东西。
　　“能够自主开发新型的法术……原本对于阁下的法术天赋我还是有些惊疑的，但现在已经确定无比了……”
　　知识之神的牧师塞里路斯肯定说道。
　　即使是最为简单的辨别与检测法术，能够开发一个新型的法术模版出来，也代表着雷林对于法术层面上的认知，绝对已经到了一个非常高深的地步。
　　而这种法师，往往会比其它法师更加容易触摸到【传奇】的境界，这在很多文献上面同样有着记载。
　　现在雷林也展露出了这样的天赋，就不得不令塞里路斯眼前大亮了。
　　“多谢您的夸奖，有关这方面的事情我可以与您详谈！”雷林表面上还是欧格马的信徒，对于这位主教自然要表现出一点不同来，同时还可以给予其它两位压力。
　　“当然！当然！”塞里路斯眼睛大亮地点头，而左娜与另外一名牧师眼睛当中就是满满的警惕了。
　　送走三位牧师之后，雷林缓缓踱步回到了自己的房间当中。
　　“说服他们，没有任何问题了……”
　　雷林缓缓想着：“并且，以后扫荡外海的藉口与号召，同样也有了，剩下的只需要默默准备……”
　　通过扫荡外海土著信仰，剥夺灵魂力量，令自己不断晋级，早日触摸【传奇】的门槛，同时将魔鬼与恶魔势力驱逐出去，是雷林的根本计划，不容改变！


第九百三十九章 恶魔实验
　　法奥兰岛，法师塔的地下室层。
　　这里是负能量的聚集地，也是法师涉及很多禁忌研究实验的地方，甚至还有着专门召唤魔鬼与恶魔的异次元法阵，因此专门的强力束缚间也是必不可少的防护措施。
　　研究恶魔与魔鬼！毫不客气地说，一旦被牧师或者圣武士发现，那肯定也会被打入通缉单，变成人类诸国人人喊打的罪犯。
　　可惜，对于【高阶法师】而言，除了寥寥几种偏僻路线晋升的之外，其它的或多或少都必须与负能量打打交道。
　　而到了【传奇法师】之后，那些疯子为了进步，甚至可以直接悍然违反诸神的禁令，去涉足【奥术】的领域，完全不把神祗当一回事。
　　因为在那些严禁的学者看来，神祗也只不过是一群强大的法师而已。
　　甚至，如果不是他们运气太差，或者出生得太晚，那些神位还不一定是现在那些神祗在坐呢！
　　正因为对于真理的追寻与研究，法师们才非常容易滋生这种‘大逆不道’的想法，同时也被神祗们深恶痛绝，不惜一致培养出魔网前来限制施法者职业。
　　可惜，即使奥术文明毁灭，又利用魔网阉割了大部分的法师，但一旦涉入【传奇】领域之后，那些传奇法师们还是走上了质疑诸神的道路，强大的压力之下，导致的是更为强大的冲突与反弹，也不能不说是一个讽刺。
　　“异次元召唤法阵？虽然只能召唤晶壁系当中不同位面的生物，但也算很不错了……”
　　雷林此时，就站在一个绘满了各色符文的法阵边上，眼睛里面满是探究之色。
　　送别三位牧师之后，他就一头扎入了对于奥术的研究当中。
　　他现在已经是十六级的【高阶奥术师】，涉足这方面的实际研究也是理所当然的事情。
　　“诸神世界的召唤法术，似乎有着非常强大的限制，并且还有着阵营的区别，当然……恶魔是谁都可以召唤，只要事后可以控制就行……”
　　雷林沉吟着，启动了法阵上面的符文。
　　“虽然是第一次使用，但还是召唤恶魔好了，毕竟魔鬼我已经非常熟悉了，但对于恶魔还是缺少一点最为直观的认识……”
　　——【恶魔召唤术！】
　　由于是第一次，雷林也并没有准备太过强大的恶魔，但当他施展了这个法术之后，就穆然感觉到自己的精神力与一个深邃、幽暗、而混乱的巨大位面相连接了。
　　“这就是深渊么？强大的空间力量，并且这种混乱的感觉……”
　　深渊目前已知的就有数百层，其它未发现的更是数不胜数，甚至有着传闻，就连九层地狱，最初也是从深渊当中脱离出去的。
　　以雷林现在的精神力，即使有着法术与法阵的增幅，也不可能进入深渊太深，只是在表面几层打转。
　　“嗯！驳杂而混乱的灵魂气息，还有这种微小的感觉，应该只是深渊蠕虫一类的生物，太弱！……这个又太强了，可能接近传奇级别，变数太大，放弃……”
　　有着精细入微的精神力，令雷林比起其它法师有着更多的选择权。
　　终于，经过一番大略的搜寻之后，他发现了自己这次的目标：“灵魂气息强盛，实力不强不弱，就是你了！召唤！！！”
　　一点位面坐标顿时锁定了对方，随后雷林就看到了一座传送门被打开，一头恐怖的怪异恶魔被传送了出来。
　　“咕呱呱！！！”
　　印入雷林眼帘的是一只巨大的恶魔，看起来就仿佛一只人立的秃鹫，全身光秃秃的，背后有着巨大的翼型翅膀，露出了恶心的红色鸡皮，类似人类的手臂末梢是巨大的鹰爪，上面的指甲锋利无比。
　　在看到雷林之后，对方毫不犹豫地发起了攻击，灵魂当中的嗜血、混乱、与疯狂令雷林的眸子都有些微微扩大。
　　“这应该是弗洛魔！虽然都是从深渊蠕虫进化而来的，但应该也算进入了中级恶魔的行列！”
　　“并且……这种混乱与反噬，哼！”
　　雷林冷哼一声，早已准备就绪的束缚法阵闪烁出了耀眼的光芒，数十道雷电形成了巨大的囚牢，弗洛魔的巨爪与雷电碰撞，顿时发出一声巨响，大量的黑焰燃烧起来，甚至令弗洛魔惨叫着后退，眸子里面终于有了一丝畏惧之色。
　　“欺软怕硬的家伙！”
　　雷林摇了摇头，右手食指按了按太阳穴：“芯片！扫描对方！收集数据！”
　　【叮！任务建立，开始扫描！】芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　很快，一道三维的扫描图像浮现在雷林眼前，同时还有着具体的数据信息：
　　【姓名未知 种族：弗洛魔（塔那厘族） 力量：16 敏捷：17 体质：15 精神：13 拥有天赋：1、恶魔皮肤 2、飞行能力 3、污染气息 4、类法术能力 评价：这是一头中级的恶魔，灵魂当中拥有深渊混乱而邪恶的本质，除非完全精神控制对方，否则必然为对方的疯狂而反噬！】
　　“高级职业者的模版，并且各项能力还要超出！”
　　雷林淡淡评价道，随后又看到了对方的阵营灵光与灵魂本质：“何等疯狂而混乱的灵魂啊！还有这种邪恶的感觉……”
　　不得不说，虽然早有耳闻，但实际见上一面之后，令雷林对于恶魔这种生物彻底失望了。
　　“这就是一群拥有强大力量的邪恶疯子！”
　　在看到对方的灵魂本质之后，雷林也终于知道为什么对方在与魔鬼的血战当中多次失利了，虽然都是邪恶存在，但对于这种完全躲入混乱的生物，他很是有些看不上眼。
　　“深渊的混乱本质么？到底是从哪里开始的呢？”
　　雷林的眸子当中有着思索之色，眼睛看着束缚法阵当中的弗洛魔，其中的冷色甚至令疯狂的恶魔都有了恐惧的感觉。
　　“我的时间不多，不过对于手上获得的第一个标本，这点耐心我还是有的！”
　　雷林的脸色漠然，手上不知道什么时候已经多了一柄银色的小巧手术刀，还有一些其它的工具。
　　……
　　“虽然血肉当中都充满了污秽的混乱之力，但恶魔的本质，似乎还是在灵魂上面……”
　　实验台上此时空无一物，只有一些残余的血迹与骨渣依然留存，空气当中似乎隐隐还有生物最后的哀嚎，显得有些森冷与恐怖。
　　但这一切对于雷林而言完全没有什么影响，现在的他，将手上的血污洗去之后，就是全神贯注地研究着自己手上的试管药剂了。
　　透过玻璃表面，可以看见试管当中暗红色的液体，一抹黑色的灵光伴随着药液的震荡而不断闪烁出浓郁不定的光泽，看着很是有些邪异恐怖。
　　“抽取恶魔能量所制成的药剂……芯片！”雷林眸子当中精光一闪，命令道。
　　【叮！物品名：中级恶魔药剂！ 效果：对于体质10、力量10以下的生物体提升体质与力量各1点！数据15以下的生物服用后体质与力量增加0.5！对于十五级以上职业者无效。 评价：这是一瓶拥有强大魔力的药剂，如果想获得力量的话就直接服用它！只要不怕被恶魔的灵魂污染，从此永坠深渊！】
　　“不错的效果……可惜了……”
　　雷林叹息道，这种药剂对于增幅手下能力倒很是不错，但由此而产生的恶魔污染却是一个很大的问题，他要想在主物质世界混，手下就不能是一群恶魔！
　　但是手下实力太低也不行，毕竟他这是为自己以后的教会建立人才储备。
　　“麻烦！实在是麻烦！虽然我完全不怕这种污染，但其他人肯定不行……”
　　雷林沉吟着：“而要将污染去除，必然需要进行灵魂层面的调整，成本太高了……这种东西，恐怕也只能作为奖励，而不是普通药剂发下去……”
　　“并且……深渊么？”
　　雷林摸了摸下巴，回想起之前所感受到的那股巨大的混乱。
　　“混乱之力，倒是非常强大的一个规则，甚至掌握之后说不定就可以发挥出堪比强大神力的力量，更是可以与深渊相呼应，可惜，这完全不适合我……倒是深渊和地狱，应该可以在传奇之后找个机会实地考察一次！”
　　本来，以雷林的条件，即使进行异世界转生，深渊与地狱也是不错的备选，但雷林之前深思熟虑一番之后就选择了放弃。
　　毕竟，比起主物质世界来说，这两个地方实在太过危险，几乎每天都在战斗，根本没有和平的地方。
　　而一开始转生之后的雷林正是自身最弱的时候，又怎么敢赌自己的运气？
　　“即使要赌运气，作为入侵者的我，难道还会获得世界意志的眷顾么？”
　　雷林感觉，即使诸神意志陷入了沉睡，但对于巫师那种本能的恶意，恐怕还没有那么容易消除。
　　不过，以他的吞噬规则之力，以后如果能够进入地狱与深渊的话，也肯定能够大放异彩，雷林对此没有丝毫的迟疑！


第九百四十章 中级完美之躯
　　昏暗的房间之内。
　　一波波强大的金色神力，仿佛惊涛骇浪一样，汹涌澎湃地从一个微型雕像当中涌了出来，又在半空当中被一道黑色的庞大漩涡吸收。
　　而经过了彻底转化之后的纯净力量，则是源源不断地汇聚到了那个静坐的人影身上。
　　强大的神力光芒甚至凝聚成虚影，一丝神性的光华慢慢浮现出来。
　　“通过对于神力的分析，也渐渐获得了神性的部分信息么？”
　　雷林暗自想着，实质上，在巫师看来，所谓的神性，只不过是对于规则之力的初级领悟罢了。
　　一道完整的神职，代表的就是完整的规则力量！
　　而所谓的神性，到神火，最后登临真神的过程，实质上也只不过是对于规则领悟的不断进步，最后彻底掌控了规则之力而已。
　　“不过……诸神世界有着特殊的规则，通过信仰之力可以加速对于规则之力的领悟，并且成就真神之后所掌握的规则之力也可以通过信仰进行增幅……甚至，以规则领悟为核心，融合了信仰之力的所谓【神性】，是可以进行剥夺与赠予的……”
　　诸神世界的原住民要想得到神性，进行生命本质的跨越非常之艰难，除非好运得到神祗的青睐甚至直接捡到蕴藏着神性力量的神器，否则几乎就是不可能的事情。
　　但是对于已经掌握了规则本质的巫师来说，只要有着足够的原料，制造出神性也不是多么困难的事情。
　　“毫不客气地说，神力就是制造神性的原料，不过对于其它诸神来说，这其中需要的转化消耗就太过庞大了，庞大到了令它们都舍不得消耗的地步……”
　　雷林看着手上的雕塑，此时当中的神力已经几乎消耗殆尽。
　　“即使是之前全部储存的神力，可以将我的属性平均提升不少，但却无法凝聚出一丝真实的神性力量！”
　　雷林沉吟着。全部吸收了雕像当中的神力之后，也只是令他的实力进步了一点，对于希瑞克的神职与领域也有了更多的领悟，却没有凝聚出专门的神性。这并不是技术手段的问题，只是单纯的原料不足！
　　以他的估算，至少也需要一个神祗化身的全部神力，才能凝聚出他所需要的神性出来。
　　“干掉一个神祗化身么？”雷林摸了摸下巴，开始仔细思考这件事的可能性。
　　主物质世界拒绝诸神真身的降临，一旦它们降下化身，那最多也就是高阶传奇和圣者一级，差不多就是五六级巫师的实力，并且也失去了身上的神圣性，同样可以被击杀。
　　当然，即使是最弱的神祗化身，都不是现在的雷林可以妄想解决的。
　　“谋杀之神希瑞克，他的神力我已经彻底清楚了……”
　　雷林思考着：“掌握了谋杀、杀戮、阴谋、死亡等神职的对方，已经进入了强大神力的领域，即使是化身都是最为顶尖的那一批……”
　　不过在雷林看起来，希瑞克身上的规则之力，能够让他看上眼的也就只有杀戮与死亡两个神职之力了！
　　杀戮！死亡！这两个神职的力量都非常之强大，甚至是希瑞克的核心，也是支撑它进入强大神力的依仗！
　　要凝聚与转化这两个神职的神性，所需要的神力也是海量的。
　　“即使对方已经疯狂了，这种事情还是太过艰难……或许我应该换个目标……”
　　在雷林出道以来，他实质上招惹的神灵就只有两个而已：猎杀之神马拉与谋杀之神希瑞克！这当然是经过他一番深思熟虑的。
　　因为他之后所选择的道路跟这两位神祗有着冲突，因此翻脸是必然的事情。
　　“马拉只是弱等神力，化身也更加容易对付一点，只是猎杀神性我根本看不上，转化为杀戮神性倒是不错……”
　　相似的神性力量转化，在诸神世界就只有中等神力以上的神祗可以做到，不过对于巫师而言，只要是七级以上的规则巫师，都可以做到这点，这就是规则领悟的不同所造成的结果。
　　以雷林现在的本质，那些善良与美好的神职跟他完全是沾不上边的，不仅灵魂完全不适应，甚至还会污染他八级巫师的道路。
　　因此，他的选择就非常狭隘了。
　　而之后，又经过了对于扭曲之影等上古规则巫师的研究，令他对于自己的道路有了更加深刻的理解。
　　“我之道路，必然是趋向于世界本源之‘恶’，最终彻底走上反派的道路么？”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“按照前世的小说来看，反派最终都是没有好下场的，这可真是有些……奇妙啊……”
　　“不过……魔鬼的力量，必然导致杀戮与死亡，这倒是非常匹配呢……”
　　雷林的嘴角突然闪过一丝邪异的笑容。
　　为了永恒与超脱，他完全不惧任何的罪孽加身，更不用说掌握相关的邪恶规则之力了。
　　砰！就在这个时候，他手上的微型雕塑猛地炸裂开来——通过这段时间孜孜不倦的吸收，里面所储存的神力终于彻底消散殆尽了。
　　“已经消耗完了么？”雷林微微闭上眼睛，身体各处的细胞贪婪地吸收着这股转化之后的纯净力量，甚至连基因层面都出现了极大程度的改善。
　　【叮！主体摄入纯净力量，效果类似高级神恩！力量+1！敏捷+2！体质+1！精神+1！】
　　【主体精神力突破，奥术师等级提升！目前为十七级奥术师！奥能值+10！】
　　【主体奥术师等级提升！获得八级法术位1、七级法术位1、六级法术位1、五级法术位1！】
　　这个时候，芯片机械的提示音也想了起来。
　　此时，他的所有属性都超过了15，强大的感觉在雷林身体各处爆发出来，甚至令他的每一个细胞都在欢呼雀跃，仿佛打破了某种枷锁。
　　【叮！主体各项数据突破15！天赋专长——初级完美之躯提升为中级！】芯片的提示栏还在不断弹射而出。
　　随后，对于完美之躯这项专长的解释立即进行了刷新：【中级完美之躯：主体的基因进一步优化，完美之躯等级提升，超凡生物特质增强，获得中级毒素抗性、中级火焰抗性、中级寒冷抗性、中级腐蚀抗性！对于各种异常环境的忍受耐性大幅度提升！】
　　而雷林的属性栏就变成了：【雷林·法奥兰 年龄：二十二 种族：人类 十七级奥术师 力量：15 敏捷：15 体质：15 精神：17 奥能值：170 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、中级完美之躯 拥有专长：奥术能量感应、奥术增幅】
　　【拥有法术位：八级法术位（1）、七级法术位（3）、六级法术位（6）、五级法术位（？？？）、四级法术位（？？？）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网100％！6级魔网53.33％！7级魔网34.97％！8级魔网0.11％！】
　　“全部的神力，再加上最近的恶魔药剂，令我提升到了这个境界么？”
　　雷林点点头，眸子里面有着满意之色。
　　【奥术师】等级的提升，令他施展各项奥术所需要的消耗变小，除了9级的奥术之外也不需要付出什么代价，并且法师等级的提升还令他获得了8级的法术位，也算非常不错了。
　　“并且……中级的完美之躯？”
　　雷林思索着，这种完美之躯的进阶，则明显是向着高级生命形态的转化，等到他晋升【传奇】之后，肯定也有着【高级完美之躯】甚至是【传奇完美之躯】的天赋专长出现。
　　“即使是那些老牌的传奇强者，恐怕也必须经过漫长时间的磨练，不断提高属性，才能达到【传奇完美之躯】的门槛，但以我现在的进步速度，在晋升传奇之后，凭借着【完美之躯】的天赋，瞬间就能追上那些传奇强者漫长时间的积累……”
　　“甚至……强大的容器，也是为了承载强大的力量做准备！”
　　雷林有着预感，只要他的完美之躯提升到了传奇级别，那肯定对于神性的消化甚至是以后的点燃神火、封神等步骤都有着极大的好处。
　　“现在不论是外海的残余邪神势力，还是将来要对付的猎杀之神，都需要我首先掌握强大的力量啊……”
　　现在的法奥兰家族虽然已经成为了外海的霸主，却少了一个足够镇压全局的力量！
　　只有尽快达到传奇，才能毫无畏惧地迎接谋杀之神教会的反噬，将外海打造成铁桶一块的局面，化为封神之后的坚实后方。
　　“我的晋升速度已经非常快了，现在还要进步，唯一的办法就只有那些外海土著的信仰了……”


第九百四十一章 协议
　　晋升十七级奥术师之后，雷林的进度就穆然慢了下来，每天都只是在法师塔当中进行负能量与异位面实验，偶尔还出来教教学徒，显得很是悠闲。
　　由于掌握着关键性的技术与力量，因此他一点都不着急。
　　随后，果然不出他所料，一些人立即坐不住了。
　　“男爵阁下……这三个【侦测恶魔】、【侦查领域】、【魔鬼感应】的法术，真的是您亲自开发出来的么？”
　　左娜此时的精神状态看起来不佳，优美的眼睑之下有着淡淡的浮肿，看起来似乎很久都没有休息好了，这对于她来说，简直是一件不可思议的事情。
　　“是的！”雷林微笑回答道，却在左娜的眼睛当中看到了掩饰不住的震惊与诧异。
　　“您对于诸神世界的贡献，众位神祗一定会看见的！”得到了肯定的答复之后，左娜立即保证说道。
　　这实在是雷林的发明太过惊世骇俗的缘故。
　　即使圣武士们有着【侦测邪恶】之类的法术，范围与类型也非常狭隘，但经过了左娜的亲自验证之后，却发现雷林所提供的法术模版，不论是准确性还是范围都要大大超出之前的检测手段。
　　这对于打击恶魔与魔鬼的行动有着怎样的意义就不用说了。
　　此时，左娜看着雷林的眼睛当中，已经满是热切了，如果能够将这些技术奉献给女神的教会，她甚至有信心去竞争下次的‘圣币’教宗选举！
　　“我对于邪恶势力也一向抱以零容忍的态度！”
　　雷林的脸上满是‘义正言辞’之色，但心里却快笑翻天了。
　　对于本身就是半个魔鬼大公的它，要想找出几项专门检测魔鬼的技术简直太容易不过了，面对自身阵营高阶强者的背叛与出卖，那些魔鬼与恶魔们简直是倒了大霉。
　　而通过这点，雷林也可以表明自己坚定守序阵营的决心。
　　当然，作为开发出这些检测技术的人，相应的防护与对抗法术雷林也早就研究了出来，并且给自己的那些魔鬼手下都发了一份。
　　“这种借助他人力量清除异己的感觉，简直不要太爽……”
　　雷林暗暗估算着：“如果这几个法术全面推广开来，那整个大陆上面潜伏的恶魔与魔鬼势力都会遭受重创，这就是我那些暴食信徒的机会了……”
　　幸好左娜不知道现在坐在对面雷林心里的想法，否则肯定会直接和他翻脸动手。
　　“不过，我目前只能出售相关的法术卷轴与炼金物品，最基础的法术模版还需要保密！并且出售对象目前也只有你们三家教会！”
　　雷林随后的话语却令左娜微微色变。
　　“毕竟……我的法奥兰家族也只是一个小势力，可无法与整个大陆的魔鬼与恶魔势力抗衡，你也不想看到法奥兰岛被暴怒的恶魔们直接血洗吧？”
　　雷林一脸无奈地看着左娜，而这位金币主教则是脸色连变，最后还是无奈地承认了下来。
　　至于拍胸脯保证财富神殿一定会维护法奥兰家族安全之类的事情，就连左娜都没脸说，因为根本不可能。
　　那些恶魔与魔鬼，可不会卖财富女神的面子。
　　“嗯！那就好，你们同时也需要发下誓言，不会泄漏我这个出售者的存在！”雷林很认真地说着。
　　虽然打击恶魔与魔鬼很好，但他可不想引火烧身，因此很多必要措施都必须做好。
　　最重要的一点，就是他这里出售的法术卷轴与炼金物品都有着一定的限度，所造成的打击也非常有限。
　　拥有着巫师的加密技巧与奥术师的封锁技术，雷林可以确定自己的技术优势可以保持一百年以上，即使传奇级别的法师出手，也很难破译他的法术模型。
　　而以他‘可怜’的速度，所制造出来的法术卷轴又很是有限，其中一部分还必须消耗在研究上面，对于恶魔的实质性打击很小。
　　根据他的推测，在十年之内能够扫荡丹布雷斯王国就是非常了不起的事情了。
　　这就避免了某些强大恶魔与魔鬼存在狗急跳墙的可能——拥有着这么长的时间，也足够它们想出对策应付了。
　　而通过出售这些东西，也可以尽量拉拢这三家神殿的势力。
　　至于他们会不会联手逼迫之类？雷林也早就考虑过这方面的事情，首先，这三家神祗都是守序与善良阵营，就注定了不能使用太过阴暗的手段，并且还有三位神祗互相牵制，也令他有了左右逢源的可能。
　　当然，一旦时间太长，或者超出某种界限，逼迫的事情还是照样会发生。
　　因此，雷林需要做的就是利用这段安全时间，依靠神殿与教会的助力席卷外海，并且尽快晋升传奇！
　　只有传奇！才是主物质世界的决定性力量！也是维护自身势力与安全的根基与基础！
　　“……我明白了……稍后我同样会和其它两家教会联系！”
　　左娜深深看了雷林一眼，显然在这一瞬间也是想到了很多的东西：“对于法奥兰家族在外海影响力的扩大，我们财富神殿是全力支持的！”
　　“那就多谢阁下了！哦！专门的法术卷轴我早就准备好了，售价是一万枚金克罗，您可以随时领取！”
　　雷林笑的很像一个奸商，反财富教会有钱，不宰白不宰，这点代价对方还是出得起的。
　　……
　　在利益交换与妥协完成之后，法奥兰家族统一外海的趋势已经不可阻挡了。
　　其它的几家小贵族早就被法奥兰家族收服，对此当然不敢有什么意义，而剩下的那位金刺花侯爵迪姆大人则更是不敢有什么反对的声音。
　　实际上，在看到三家教会都站在法奥兰家族背后的时候，他就已经彻底吓尿了。
　　迪姆非常清楚雷林的凶残，在之前就敢血洗波地群岛，而现在在得到教会的支持之后更是肆无忌惮，如果他敢反抗，下场一定会比老侯爵更加凄惨。他是个聪明人，因此也做出了正确的决定。
　　一时之间，整个外海都变成了法奥兰家族的天下，挂着对方家族旗帜的船只在外海完全畅通无阻。
　　而最近更是有着传言，迪姆等一班贵族已经在策划给丹布雷斯的国王陛下上书，鉴于法奥兰家族在外海开拓中所做出的‘突出贡献’，提高爵位与领地也是必须的事情。
　　明面上的麻烦全部解决之后，雷林就将目光放到了暗地当中。
　　“丹布雷斯外海的阴暗界其实就只有两个，一是以海盗为首的邪恶势力，不过这伴随着野蛮人海盗团的覆灭已经没有什么影响，另外一个则是星罗棋布的土人岛屿与邪神信仰……”
　　隔着一面巨大的水镜，雷林正在与表姐伊莎蓓尔侃侃而谈。
　　此时对方已经将海盗之港完全攻陷下来，并且改造成了绯红之虎海盗团的基地。
　　可以说，海盗之港的陷落，标志着外海海盗界的彻底一统，从此再也没有了可以与绯红之虎匹敌的海上力量。
　　“这其中……土人部落的邪神信仰是一件非常麻烦的事情，那些土人愚昧无比，又贪婪与凶残，信奉着自然灵，依靠着这等庇护拥有着强大的武力，对于过往船只造成了极大的威胁……”
　　作为海商贵族之子，雷林对于这些土人部落早就有了很深的理解。
　　实际上，即使丹布雷斯王国进入了航海大发现的时代，并且经过了数代的移民工程，现在外海当中‘文明人’的总数，对于土人而言还是处于绝对的下风！
　　甚至，传闻在深海的更深处，有着一片巨大的大陆，上面甚至有着土人所建立的帝国存在！
　　因此，要想将外海打造成铁板一片，这些土人部落完全不能放过，特别是当中经过数百年甚至上千年祭祀而形成的自然灵！
　　这些原始图腾经过土人经年不断的信仰也有了强大的力量，拥有神性甚至点燃神火都不是什么稀奇的事情。
　　“我希望你接下来能够率领海盗扫荡外海的土著群落，范围就以目前已知的海域为标准！”
　　雷林通过通讯对伊莎蓓尔说道。
　　现在的他，手下的实力与班底勉强建成，一些事情也不需要自己动手，算是勉强从棋子变成了棋手。
　　要想真正跳出棋盘，那就起码需要【传奇】的力量，而要参加诸神的博弈，那就必须成为它们当中的一员！
　　“这其中，拥有传奇级别以上的自然灵或者图腾守护，又或者信仰海洋女神的土人部落都进行记录，暂且先放过吧！”
　　雷林一贯的做法就是欺软怕硬，现在自然也体现了出来。
　　“我知道了！”
　　作为一名资深的海盗，伊莎蓓尔自然更加清楚海洋女神的恐怖，甚至在她的手下当中都有不少这位女神的信徒。
　　一旦在海洋上面惹怒对方，那下场肯定只有被无尽的风暴所吞没！
　　伊莎蓓尔甚至可以想象，一旦自己命令那些海盗去冲击海洋女神的神殿或者祭坛，那些渣滓恐怕会直接吓得瘫软在地上。


第九百四十二章 意外
　　“暂且先保证航路的安全，如果有你对付不了的先记录下来，随后交给我！”
　　雷林将几个注意事项都说了一遍之后，才关闭了通讯。
　　“以外海的广阔，即使剔除了太过强大和有后台背景的，剩下的恐怕也不在少数！”
　　雷林的眸子当中有着精光闪烁。他瞬间就想到了上次的野蛮人祭坛。
　　“而不需要多，只要发现十个左右与上次野蛮人部落一样的土著祭祀点，积累的能量就足够我一路晋升，甚至窥视【传奇】的境界了……”
　　伴随着雷林的意志，整个外海立即沸腾了起来，众多的海盗呼啸着，在绯红之虎的带领之下，一路扫荡过重要商线旁边的土著岛屿。
　　除了后台特别硬，或者拥有强者护身的族群之外，几乎所有的土人部落都遭受了一场血洗，部落当中的成年男性被砍杀大半，剩下的更是直接变成了奴隶。
　　如此充足的货源，甚至令外海土人奴隶的价格瞬间暴跌五成，使很多奴隶贩子破产。
　　当然，法奥兰家族在这场风波当中却依靠着最及时的讯息以及充足的货源，一举将奴隶贸易的份额吞下了大半。
　　再大的风浪，也只能排挤掉那些小型商家，真正的大鳄却是通过这种手段血洗市场，将竞争者全部排斥出去，最后形成垄断的局面。
　　这一手雷林可以算是玩得非常是熟练了。
　　而伴随着战争，各种各样的战利品，与奴隶一同运到了法奥兰岛上，甚至还有一些邪神的图腾与祭祀礼器，倒是令雷林很有长了一番见识的感觉。
　　并且，这些物品内部都或多或少沾惹了一点信仰的力量，对于目前的雷林而言也算不无小补了。
　　经过了这些年的坚固努力，他手下的势力也渐渐成型，很多事情不用自己动手，就有手下主动办得服服帖帖的。
　　这就是那些大势力之主的好处。
　　“难怪即使是诸神，也必须建立教会，并且努力经营，虽然看起来神圣，但本质的道理却是相同的……”
　　雷林感觉自己对于诸神的做法又有了一些更深的理解，但随后，一道通讯就打破了他的沉思。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵轻微的碎裂声响，从雷林的衣服下摆当中传递出来，令他的脸色微微一变。
　　雷林伸手入怀，掏出了几片细碎的月牙形符文，只是原本应该连接成一个整体的玉石此时已经碎裂成无数细小的晶体，光华的色泽也在一瞬间黯淡了下去。
　　“出麻烦了么？”
　　雷林的眸子不动，心里喃喃着，这是他特意为表姐炼制的通讯符文，可以无视绝大多数的空间阻隔。
　　现在突然示警，显然是正在扫荡外海的伊莎蓓尔那边出了什么问题，甚至非常严重，都到了信息被彻底封锁，只能动用最后手段的地步！
　　“吩咐下去！我要离开一段时间！”雷林对着塔灵淡淡说道，而这个智能核心很快就领会了雷林的意思并且传达下去，欧尼斯特直接来到了客厅当中。
　　“为什么现在要走？难道你不知道我们的实验正好到了一个关键性的阶段么？哦！还有你的家族，现在的商贸好到不得了，可怜的莱恩甚至每天必须点灯算账到半夜……”
　　欧尼斯特有些抱怨地说道。
　　“实验可以先放一放，反正以我之前观测的那些宝石海藻的特性，要完全激活起码还有两年的时间，至于家族那边的生意更是不用担心什么，有事情就去找我的父亲——琼纳斯男爵，各个神殿也会尽量帮助的！”
　　雷林耸了耸肩膀。
　　“好吧……看起来你的意志非常坚决，能告诉我为什么么？”欧尼斯特的眼睛当中有着好奇：“让我猜猜看……是为了……一个女人？对不对？也只有美丽的女人，才能让这个年纪的你变得更加像男孩一点……”
　　“什么叫更加像男孩一点？”雷林很是无语地盯着欧尼斯特。
　　他最为担心的还是自己所建立的绯红之虎海盗团势力会遭到重大的打击，那位表姐伊莎蓓尔的安全当然也是重中之重，当然，对方的确也是一个漂亮的大美女，但怎么看也与欧尼斯特所说的事情扯不上什么关系。
　　“年青人啊……放心……你父亲那边我会替你解释的！”
　　欧尼斯特朝着雷林眨了眨眼睛，脸上的表情有着一种说不出的味道。
　　“好吧！好吧！”
　　雷林很是无语地摇头走了出去，他有着感觉，这个欧尼斯特导师绝对是看出来了什么，现在的所作所为都是故意的！
　　……
　　另外一边，炙热的火球从红龙长剑上激射而出，瞬间就将前方不断蠕动的荆棘藤蔓焚烧成了灰烬。
　　“第十七次了！”伊莎蓓尔叹息着，眼睛当中却没有一点软弱：“大家后退到山洞！要快！”
　　——【红龙变身】！——【龙之吐息】！
　　随后，伊莎蓓尔毫不犹豫地启动了身上的血脉力量，整个人都变成了附着着火红色鳞片的半龙人造型，一双巨大的翅膀从背后伸展开来。
　　炙热的锥形火焰在前面造成了一片三角锥形的空白地域，甚至还有几名躲闪不及的土人被火焰直接击中，变成了大段大段的焦炭。
　　“该死！这个部落绝对有问题！”
　　指挥着幸存的手下退入山洞据守之后，伊莎蓓尔才猛地咒骂了一句，右手直接抓下了洞窟旁边的一块黑色岩石。
　　这次的行动一开始本来非常顺利，要歼灭的部落既没有海洋女神等真神在后面庇护，也没有传奇级别的自然灵与图腾守护，实力非常之羸弱。
　　但就在伊莎蓓尔准备一举击破整个大部落，将所有土人都贬成奴隶的时候，却一连发生了好几件意想不到的事情。
　　这个部落居然跟那个传说当中的土人帝国有着联系！甚至这次还刚好迎来了对方的援军！
　　一想到对方在丛林当中神出鬼没的杀戮，伊莎蓓尔的脸色就有些难看。
　　黑色的岩石在她的手上不断发出扭曲的声音，最后穆然碎裂，化成了一片片的石灰洒落下来。
　　这种暴力的场景，令其它的海盗不由缩了缩头，生怕伊莎蓓尔的手掌下一刻就来到了自己的头上。
　　那可是最为坚硬的青岩啊！又经过了水流不停的打磨与腐蚀，外表色泽光华而顽固，充满了一种坚不可摧的感觉！但就是这样的石头，在伊莎蓓尔的手里却比上好的白面包还要松软。
　　“切！一群胆小鬼！”
　　伊莎蓓尔很是不屑地撇过头去，自从经历了血脉术士的改造，与传奇级别的龙血融合之后，她身上的力量就在不断与日俱增。
　　特别是在每天都进行【龙王神力】的冥想之后，伊莎蓓尔感觉自己的力量越来越大了，简直就好像在身体当中栖息着一条巨龙一样！
　　这一次要不是有着手下的拖累，她一个人要想突围只是非常简单的事情。
　　“信号已经发出去了，哼！等到雷林来了之后，我要将这群恶心的猴子活活烧死！”
　　伊莎蓓尔手里的长剑猛地散发出大量的光影，赤红色的斗气洪流瞬间摧毁了数片热带雨林，露出了其中的精锐土人战士还有其它的召唤物。
　　此时他们的位置是一片巨大的热带雨林当中，周围到处都有着土人部落的战士，而更加吸引伊莎蓓尔目光的却是出自那个帝国的精锐战士。
　　“按照他们的方言，这次前来的援兵是【丛林猎杀者】与【亚马逊战士】么？”
　　伊莎蓓尔想起了之前所获得的情报。
　　整个诸神世界的职业体系非常庞大，除了最为常见的【战士】、【盗贼】等等之外，其它的隐秘职业体系也是层出不穷，比如【奥术师】的传承。
　　在大陆上一些偏僻的角落当中，甚至还可能存在着黑暗年代的力量体系道路。
　　土人帝国有着另类的职业体系，在伊莎蓓尔看起来是非常正常的事情。
　　“就是不知道，那个土人的帝国当中，有着诸神的存在么？”
　　伊莎蓓尔突然想到了这点，虽然这些土人又卑劣、又懒惰、甚至就连提供的信仰之力都不如普通人纯粹，但数量还是不错的。
　　如果真的能够发现一块新大陆，甚至没有神祗主宰的土人帝国的话，那就算是神祗都要眼红！
　　簌簌！
　　被之前伊莎蓓尔的攻击吓到的土人们收缩了战线，而伊莎蓓尔则是看着战场上的一个角落。
　　在厚实的阔叶树后面，一个苗条纤细的身影缓缓浮现了出来。
　　“海伦，怎么样？找到对方的指挥部没有？”伊莎蓓尔毫不客气地问道。
　　“没有！”这个人影正是海盗团的斥候队长，半卓尔海伦，此时的她却是有些遗憾地摇了摇头：“那些土人首领非常警惕，并且似乎还有着不错的反侦查意识，我没能发现他们的核心……”
　　“该死！这下子只能等待援军了……”
　　伊莎蓓尔叹息了一句，一想到自己不能完成雷林的任务，不知道为什么心里就有一种很不舒服的感觉。


第九百四十三章 失陷
　　“阿吉吉克罗特使，抓到他们了么？”
　　此时，在热带丛林的某个地方，众多的精锐土人战士组成了戒备森严的防线，最当中就是数个粗陋的帐篷。
　　按照土人的习俗，在这些帐篷的表面都有着五彩亮丽的羽毛装饰，甚至还有着鲜血涂抹上去的符号。
　　一名明显是头领的土人，头上带着粗大的黄金王冠，身体却非常精瘦佝偻，简直就是皮包骨头，看起来很有一种反差的不协调感，此时的他正看着旁边另外一个白眉毛的土人。
　　这位名字叫做阿吉吉克罗的土人显然也经历过了漫长的岁月，眼睛当中有着睿智的光芒，并且身高也要比起刚才那个首领超出半个头，显露出良好的营养环境。
　　“他们都是非常强大的异教徒！我带来的精锐【丛林猎杀者】与【亚马逊战士】甚至阻挡不住那个人形怪物的一剑！为了将他们逼迫到那里，已经令我失去了二十七个精锐战士了……”
　　这个阿吉吉克罗明显不是头领的属下，说起话来有着那种平起平坐的味道。
　　“并且……我这次前来也只是为了帝国收取供品，没有要参与这种事情当中的意思！”
　　在看到这个王国特使隐隐有发怒的迹象之后，原本的土人酋长却是有些坐立不安起来：“可是……有着这些异教徒与外乡人的存在，我的岛屿现在已经变得越来越不安全了，就连族人的生活范围都受到了极大的压缩，如果不是你的到来，这次我或许会选择放弃这里，另外找一块看不见那些蓝眼睛异教徒的土地……”
　　“好吧……好吧……”看到自己的苦恼与唠叨并没有打动阿吉吉克罗，反而令对方发怒的迹象更加明显之后，这名酋长立即双手乱摇，脸上浮现出肉痛之色。
　　“为了感谢你的帮助！我的朋友！这次我可以私人给你提供一些东西，都是……”
　　在听了一大堆许诺之后，阿吉吉克罗的眉头才舒展开来。
　　对于居住在大陆上的土人帝国来说，这些外围岛屿实在算不了什么，但这里不同！
　　这个岛屿的特产，必须要通过这名土著酋长才能得到，并且在土人帝国当中也是非常珍贵的东西。
　　不然的话，阿吉吉克罗吃饱了撑的，才会帮助酋长抵抗外来侵略者。
　　“或许……我应该找个机会，将他们获得贡品的方式敲打出来……”
　　阿吉吉克罗看着酋长，眼睛当中的光芒带着阴寒，仿佛一条隐藏在暗中的毒蛇。
　　而这种目光，即使只是轻微的一瞥，也令酋长开始坐立不安起来：“关于这些抵抗者……特使大人怎么说？”
　　“他们？”阿吉吉克罗脸上一怔，旋即就变成了极大的怒色：“敢杀害我那么多棒小伙的人，从来都不会有着好下场，我要将他们的头皮都剥下来，骨头做成乐器，永远挂在我家的门框前面……”
　　“不过……对方毕竟也是掌握了邪异力量的强大者，硬攻的话我们也会有着伤亡，并且地形因素也限制了我们……因此，我觉得可以将进攻的时间押后，你看明天晚上怎么样？”
　　阿吉吉克罗眼睛里面有着狡诈的光芒。
　　“明天……晚上？您是说？”听到这里，土人酋长的眼睛也大亮了起来。
　　“没错！只要有着‘那个’存在，那些异教徒即使来得再多，也只能陷入永远的死亡当中……”
　　想到这里，心情大好的酋长立即拍了拍手。
　　帐篷被无声地拉开，随后就是一群头上顶着各色果盘的少女仿佛蝴蝶一般进入。
　　她们有着宛如黑珍珠一样的眼睛，两片薄薄的嘴唇带着俏皮的味道，身上的每一处地方无不溢满着独属于青春的活力。
　　侍女们恭敬地将果盘放下，里面都是非常珍惜的热带水果，而装着水果的盘子也散发出一种暗沉色的迷人金光，赫然是用纯金打造的。
　　“特使大人，反正距离明天还早，不如看看我们这边的节目怎么样？”
　　土人酋长微笑着拍了拍手，一批乐师顿时吹奏起了优雅的乐曲，那些少女们则是伴随着乐声翩翩起舞，火辣的舞蹈充满了一种独特的美感，一时之间，整个帐篷当中都荡漾起一波独特的春意。
　　而阿吉吉克罗则是盯着最为美貌的一名舞女，右手随手将一枚葡萄剥开，眸子当中有着迷醉之色。
　　看到这一幕的土人酋长心里暗笑，脸上却变得更加谄媚起来……
　　……
　　就在土人们歌舞升平的时候，雷林也秘密来到了海盗之港。
　　此时的这里已经变成了绯红之虎的大本营，任何与野蛮人或者谋杀教会有关的势力都被连根拔起。
　　在绯红之虎占据这里的时候，还曾经进行了一场大规模的清洗，强大的火力甚至轰塌了半个码头，至今还有着血迹留存。
　　不过海盗们的生命力就仿佛蝗虫一样，即使经过了战争的洗礼，那些零星的海盗还是宛如雨后春笋一样不断冒出，码头的酒吧与舞厅彻夜不歇，充满了一种纸醉金迷的感觉。
　　而这一切又都刺激着更多的水手走上海盗之路，虽然半路被砍死的最多，但活下来的幸运儿的确一夜暴富，成为了新的神话传说，激励着一代又一代的海盗。
　　“大人！”
　　不过此时，在海盗之港的核心府邸内部，罗奈尔德与罗宾汉却是额头不断有着冷汗滴落，看着面前的年青贵族。
　　即使雷林并没有放开自身的气息，但那种强大的压迫感觉，还是令这两个人仿佛见到了巨龙，特别是这次伊莎蓓尔小姐都陷入重围，不管是不是他们的工作失误，都已经足够让他们上绞刑架了。
　　深知雷林恐怖的他们连逃跑的念头都不敢有，只能一个劲地祈祷雷林能够大发慈悲一回。
　　“我来的时候看了看，港口的建设很不错！罗宾汉你是尽了心的！”
　　出乎意料的，雷林一开口并没有选择训斥，这种肯定的话语，顿时令罗宾汉放下了一半的心：“多谢少爷！我只是尽自己所能将事情做好而已！”
　　“至于你！罗奈尔德！”雷林随后又看向了旁边的中年海盗一眼。
　　这名他当初招募的手下经过了这么多年的磨练，现在身上也有了一种上位者的气质，实力也精进了不少，不愧是雷林亲自挑选中的苗子。
　　“大人！”罗奈尔德直接半跪了下去：“我是负责海路航线的，这次的事情无论怎么样也有着一份罪责在里面，请大人责罚！”
　　从绯红之虎海盗团建立到现在，即使时间尚短，但也足够形成几个团体与派系了。
　　虽然都是集中在雷林与伊莎蓓尔手下，但总是有些不同。
　　比起罗宾汉这种直接警备队出身的亲兵大将，半路加入的罗奈尔德先天就缺乏一点底气，当然，这也可能是雷林的积威太重所导致的。
　　“既然事情已经发生了，我现在也无意追究谁的责任，而是尽快将错误弥补过来……”
　　雷林挥了挥手，对于这种事情他之前也有了一点预料，不过只要人还在，其它的损失都可以很快补充回来，根本算不了什么。
　　“之前的会议记录我也看了，没有你的责任！你无需为此担心什么……”
　　这个也是重点，否则罗奈尔德今天能不能走出这个房间就很难说了。
　　“大人……”罗奈尔德感觉心里仿佛有着一股热流流过，胸口很闷，却说不出什么来。
　　“好了，你这种态度是要摆给谁看？”
　　雷林喝止了罗奈尔德，并且将一份巨大的海图在桌面上摊开，这是绯红之虎海盗团到目前位置搜集到的最全地图，甚至还加入了野蛮人与其它海盗团的勘探部分，一眼望去，整个丹布雷斯外海的情形历历在目，简直是无价之宝。
　　“来！罗奈尔德，将这次伊莎蓓尔的路线给我标记出来！”
　　雷林拿着游标尺比划了下，随后将一只红色的记号笔递给了罗奈尔德。
　　“遵命！大人！”罗奈尔德深吸口气，平复下心里的激动，同时回忆了一下之后，才开始在海图上面画了一条扭曲的红线出来。
　　“由于外海的土人部落已经大体肃清，因此伊莎蓓尔大人的‘狩猎’范围已经越来越向深海辐射……在之前的航行当中我们还通讯过，都是一切正常，直到这里！”
　　罗奈尔德对于海图玩得很顺，立即就找到了大概的位置。
　　“红珊瑚海么？已经很接近外域了……”
　　雷林看着地图上，那个被罗奈尔德打上记号的地方。
　　红色的标记已经位于地图最南部，距离外海范围的界域已经非常接近，甚至只差数日的航行就要驶出地图标示的范围。
　　“我那个表姐啊……早就提醒过她不要做得太过份了……”
　　雷林摇头叹息着，“南部的土人部落太多，也太过复杂，甚至还有土人帝国的传闻，仅凭一支海盗船队就想彻底歼灭对方……唉……”


第九百四十四章 仪式
　　“给我准备船只与人手，我立即就要出发！”
　　既然已经确定了地点，那接下来的救援就是理所当然的事情了。
　　罗宾汉与罗奈尔德都是恭谨地听从吩咐，没有多久就将雷林需要的东西准备好。
　　……
　　一天之后，位于雨林当中的伊莎蓓尔，也迎接来了她人生当中最大的危机。
　　“这是……什么鬼东西？”强大的龙威散开，炽热的红色火焰将面前几头黑色的怪物焚烧殆尽。
　　这些黑色的怪物身体周围都萦绕着浓烈的暗红色雾气，模样奇形怪状，就好像随意用泥土捏成的一样。
　　沙沙……沙沙……
　　在火焰过后，一丝丝暗红色的气体重新汇聚，变成了怪物的模样。
　　“该死！这些怪物难道不会死的么？”凯伦此时也用匕首切开了另外一头长着老年、中年、青年三个类人头颅的怪物，但对方的伤口却立即愈合起来，甚至还将她的匕首直接吞噬了进去，感觉到极大危险的凯伦只能放弃自己的武器离开。
　　“只有高强度的法术攻击，或者高阶职业者以上的斗气爆发，才能真正伤害到它们！”
　　伊莎蓓尔此时早已半龙化，强大的龙之吐息过处，那些雾气怪物纷纷避开，总算清理出来了一条道路。
　　“没想到，在这个丛林当中，居然还有这种古怪！”
　　伊莎蓓尔看着天边的月亮，此时应该皎洁的月亮却沾惹了一层紫红色，看起来邪异无比。
　　本来一切都还比较顺利，在退入雨林之后土人的围攻与搜捕也变弱了一点，甚至伊莎蓓尔还开始考虑起撤退的路线。
　　但是没有想到，在夜晚的时候，这里居然会发生极大的改变。
　　“简直好像整片森林都变成了鬼域一样！”
　　伊莎蓓尔的眼睛当中带着警惕，这里的危险，还要大大超出她的预料之外。
　　“嘻嘻……陪我一起玩吧！”
　　在紫红的月色之下，整片森林都似乎发生了某种变化，暗红色的雾气遍布，一株巨大的榕树突然扭动起来，众多的藤蔓仿佛变成了无数柔软的手臂，向着伊莎蓓尔直接抓了过来，在榕树的树身上面甚至浮现出了一张婴儿的脸庞。
　　“【龙威】都无效么？这到底是什么鬼东西！”
　　赤红色的【红龙长剑】上面爆发出炙热的火焰斗气，【龙之吐息】带起的锥形火焰不断喷射，令众多形成包围网的巨手纷纷燃烧掉落下来，总算是给伊莎蓓尔清理出了一条出路。
　　“嘻嘻……一点都不痛呢！”
　　巨大榕树将自己从土地当中拔了出来，众多的树根仿佛也变成了无数的触手，暗红色的雾气缭绕，之前被斩断与焚烧的藤蔓大手重新生长出来。
　　“这样下去的话，我也快撑不住了呢……”
　　看着另外一边死伤惨重的部下，伊莎蓓尔的脸上不由浮现出一丝苦笑。
　　……
　　在雨林外面，众多的土人神色肃穆地汇聚到一起，正中间就是一个庞大的祭坛。
　　扭曲而邪异的暗红色符号歪歪扭扭地呈现在祭坛的周围，此时更是被涂抹上了一层血浆，一滴滴的血液沿着岩石缝隙滚落下来，显得恐怖非常。
　　大量的土人此时穿着华丽花哨的羽毛兽皮衣服，此时嘴里念念有词，对着祭坛不断叩拜。
　　在祭坛上面，此时还有着一名脸上带着圣洁之色的土人少女，只是此时对方的眸子当中已经失去了所有的神色，手腕上面还有一个巨大的血口。
　　很显然，这里正在进行一个极度邪恶的祭祀，并且对象还不是任何已知的诸神与恶魔魔鬼。
　　“没想到敌人居然会直接进入这片森林，可真是帮了我们的大忙，还有，这次会不会影响供品的取得？”
　　来自土人帝国的特使阿吉吉克罗看着旁边仿佛沐猴而冠一样的土人酋长，突然开口问道。
　　“请特使大人放心！我们祖祖辈辈都进行过了无数次的祭祀，过程绝对不会失误的……”
　　此时，这位平时在自己部落作威作福的土人酋长，在帝国特使面前却不敢有着任何的怠慢，甚至连额头上都不时浮现出汗水。
　　“为了这次的祭祀成功，我还特地将部落的大祭司请了过来，并且有着这群强大的异教徒担任祭品，祭祀效果肯定要好过之前几次，说不定就连供品的数目都能增加数倍！”
　　土人酋长此时的眼里满是谄媚的笑容：“到时候，我可以做主将多余的一些供品赠予您！”
　　“那真是多谢了！”
　　似乎是想到了那个供品所能产生的神异效果，阿吉吉克罗的脸上也露出了一丝笑容。
　　但同时，他的心里却是闪过了一丝鄙夷：“这些该死的猪猡，整天与泥巴打交道的家伙，要不是供品只有这里才会出现，并且还需要利用他们一族的某些天赋才能完整提取出来，帝国早就占领了这里！”
　　“开始了！”土人酋长当然不可能知道帝国特使心里的腹诽，此时低呼一声。
　　“嗯？”阿吉吉克罗也将目光注视到了祭坛上面。
　　此时，伴随着森林当中海盗的不断覆亡，一层朦胧的暗红色雾气在森林顶部越聚越盛，甚至开始突破界限，向着祭坛这边蔓延了过来，看到这一幕的土人酋长眼里露出喜色，那些祭祀的吟唱声也变得更加响亮。
　　暗红色的雾气不断伸展，仿佛朦胧的巨兽张开了血盆大口。
　　众多的雾气凝聚，变成了一只巨大的八爪蜘蛛模样。
　　“好了！快点离开这里！”在看到雾气蜘蛛成形之后，苍老的土人大祭司则是第一个跑开，身影矫捷无比，其它祭司同样也是如此。
　　“啊……”“救……”
　　其它一些跑得慢的土人护卫则是落入了雾气的范围当中，还没有来得及发出完整的一句求救就倒地死亡，身体一瞬间干枯下来，仿佛失去了所有的生命活力一样。
　　吞噬了生命的雾气蜘蛛颜色变得更加鲜艳，来到了祭坛边上，恐怖凶恶而丑陋的口器开始与少女接触。
　　嘎吱！嘎吱！
　　在雾气蜘蛛的操纵之下，土人少女的尸体做出了各种奇异的扭曲动作，就仿佛被丝线操纵的木偶。
　　“好了！伟大的巴鲁鲁古鲁已经吞噬了足够的生命，不会再有危险了！”看到这一幕的大祭司反而停了下来，目不转睛地注视着祭坛。
　　紫红色的月亮此时的光芒耀眼到了极限，简直就像一颗小型的太阳，雾气蜘蛛似乎也完成了自己的目的，从土人少女的七窍当中钻了进去。
　　咕噜！咕噜！少女平坦而光滑的小腹，此时却是诡异地鼓胀了起来，甚至还有众多的肉瘤滚动，仿佛在皮肤下面寄居了一群小老鼠一样。
　　“成功了！”土人大祭司欢呼一声，带着其它一群祭司来到祭坛旁边。
　　翻过少女之后，就可以看到对方不仅肚子大得仿佛十月怀胎的孕妇，原本白皙的背上此时更是多了一只暗红色的蜘蛛刺青，活灵活现，生动无比。
　　“巴鲁鲁古鲁的恩赐！”
　　大祭司此时脸色肃穆地从学徒手里接过一柄黑曜石的短刀，嘴里念念有词，首先割破了自己的额头与大拇指，在脸上用鲜血涂抹了几个符号，随后就将黑色的刀片放到了少女隆起的腹部，眼睛当中冷色一闪，鲜血飞溅！
　　“这就是贵部的祭祀仪式么？果然和传闻所言一样，很不寻常啊！”
　　看着这幅血腥的场面，阿吉吉克罗却依然能够与旁边的土人酋长谈笑风生。
　　“呵呵……这可是我的祖先们，通过了上千次的摸索才得到的最佳方法！”土人酋长此时的脸上也有着一丝得意之色。
　　“来！特使大人，请收下我的馈赠！”
　　此时，在土人酋长的示意之下，一名祭司端着金色的圆盘上来，里面是几颗鸡蛋大小的血红色晶石，表面还沾惹着血液与脓水。
　　“巴鲁鲁古鲁之晶石！”阿吉吉克罗的眼睛盯着盘子里面的东西，脸上有着迷醉之色。
　　这种晶石是这个岛屿上面土人部落的特产，一般强壮的土人在生吞过后只要能够存活下来，都会获得超凡的力量，而它的价值还不仅于此！
　　那些土人帝国的上层头人还发现，如果将这种晶石焚烧的话，会产生一种特殊的气体，令人感受到无与伦比的欢愉，因此也是上层人士最为喜欢的奢侈品，价值高昂非常。
　　“这次出使，能够获得这些，已经足够了！”
　　阿吉吉克罗的眼睛里面有着迫不及待之色，微一示意，旁边的一名战士就要上去接过金色的盘子。
　　但就在这个时候，一个突兀的声音插入了进来。
　　“的确是好东西，给我看看怎么样？”
　　虚空当中仿佛有着一股无形的力量拉扯，金盘当中的血红色晶石直接腾空而起，落入了一名青年贵族的手上。
　　“嗯？什么人？给我拿下！”
　　重要物品被抢夺，令阿吉吉克罗发出了歇斯底里的咆哮，旋即众多的土人战士就扑了上来。


第九百四十五章 梦魇之岛
　　阿吉吉克罗身为土人帝国特使，手下自然也携带了一批精锐。
　　特别是其中的精锐【丛林猎杀者】与【亚马逊战士】，之前就是他们出手，总算挡住了伊莎蓓尔与她的部下，甚至将她们逼入了危险的森林当中。
　　但此时，一名青年却直接突破了这些人的防御，来到了核心圈子里面，甚至直接威胁到了两位首领的安全，又怎么能不令他们愤怒乃至惊恐？
　　伴随着阿吉吉克罗的怒吼，众多挥舞着长矛的【丛林猎杀者】与身上有着奇异纹身的【亚马逊战士】立即将突然出现的雷林团团包围了起来，锋利的武器似乎形成了风暴，要将最中心的雷林撕成碎片。
　　不过，此时雷林的表情有些特异，并没有多么注意这些敌人，反而是目不转睛地盯着手上的晶石，仿佛这就是一切！
　　“在上岛的时候我就感觉有些不对了，我的感觉不会错的，这种力量……”
　　雷林的眼睛当中冒出了大量的精光。
　　“杀了他！”此时，众多的土人怒吼着，直接扑了上来。
　　“杂鱼就给我去死！”此时一心研究的雷林很不耐烦地挥了挥手。
　　——【奥术飞弹风暴】！
　　——【爆裂死云术】！
　　带着强大穿透力的奥术飞弹毫不留情地穿透了一名【亚马逊战士】的脖子，随后又在他身后的【丛林猎杀者】胸前开了一个大口。
　　众多的奥术飞弹激射，带起了大蓬大蓬的鲜血。
　　而随后的死云术则是凝聚成了黑色的龙卷，将倒在地上的土人生命力全部都灭绝，甚至直接令尸体腐蚀开来。
　　只是眨眼之间，之前包围雷林的土人精锐就变成了一具具尸体。
　　“怎么可能？他……他是死神么？还是魔鬼与恶魔？”
　　阿吉吉克罗看着站在龙卷中心的雷林，不能置信地喃喃道，他可是深切知道自己部下实力的。
　　【亚马逊战士】可以徒手搏杀一头剑牙虎，而【丛林猎杀者】更是可以在热带雨林当中与巨蟒和鳄鱼缠斗。
　　但现在，这些精锐就仿佛割草一样大片大片倒了下去，崩溃速度大大超出了他的预料。
　　“动手！”“杀！”
　　此时，喊杀声从四面八方传递了过来，是雷林这次所带来的海盗部下开始动手了。
　　“你们给我过来！”雷林的手一指，阿吉吉克罗与土人酋长就被巨大的岩石手掌抓摄起来，按到了雷林的身前。
　　“阿古巴巴……克拉吉拉……”这个时候，雷林就看到了一个全身涂着油彩，插着羽毛的土人对着自己好像羊癫疯一样抽搐了起来。
　　“施法者？诅咒么？太弱了！这种程度实在是太弱了……”他直接随手一指，一道光线就射破了大祭司的脑袋，白的红的流了一地。
　　看到地位尊贵无比的大祭司的无头尸体都倒在地上，终于令那些土人彻底崩溃了。
　　站在他们面前的雷林，就好像一个永远无法反抗成功的敌人，简直就如同天上的神祗一样。
　　而外围海盗的喊杀声也越来越近，没有多久，罗宾汉与罗奈尔德就来到了雷林的面前。
　　“头儿！这个部落大概有着几千人，不过这里应该是他们的军队，现在已经全部被击溃了……”
　　罗宾汉禀告地说着，这次海盗之港可以说是精锐尽出，也有着一千名的强大海盗，比起这些土人来说简直是摧枯拉朽一样的优势。
　　“嗯！打扫战场，尽量抓活的，我有用！”雷林直接吩咐了一声，随后就打量起自己的俘虏与手上的血红色晶石来。
　　血红色的宝石此时散发出耀眼的光芒，令雷林的眼睛当中浮现出一丝迷醉之色。
　　“我的感觉不会有错的，这是梦境之力！虽然细微处有些不同，但的确是属于梦境世界的力量！”
　　从一上岛开始，雷林就感觉到这个土人岛屿被一层奇异的力量所笼罩着，而在看到暗红色的迷雾森林与土人祭祀之后，他就已经可以确定了，这里所存在的居然是梦境之力！来自梦境世界的力量！
　　这个发现，顿时引起了他的极大兴趣。
　　“大……大人，请饶恕我，我是帝国特使，你不能……”而在这时，被巨手抓着的阿吉吉克罗突然用大陆语喊了起来，虽然说得结结巴巴，但雷林勉强能够听懂他的意思。
　　“放了……我，赎金，我可以给……”
　　雷林来到阿吉吉克罗的面前，而似乎看到了生之希望的对方则是更加卖力地说了起来。
　　“看起来，果然有着土人帝国的存在！”
　　雷林的手掌慢慢搭在了阿吉吉克罗的额头上面：“要是以前的我，可能对这个很有兴趣，但现在么……我还是自己来看看吧！”
　　——【记忆提取】！雷林的瞳孔当中顿时笼罩了一层白色，而阿吉吉克罗的脸上则是痛苦无比，仿佛正在经受什么酷刑一样。
　　“巴鲁鲁古鲁的恩赐？拿这个当麻醉品用么？太浪费了……”
　　将手掌移开的雷林差不多已经了解了事情的经过，而经历了法术之后的阿吉吉克罗已经变成了一个流着口水的白痴。
　　“帝国特使、种族天赋、还有这个梦魇之岛……”雷林来到了另外一个土人酋长面前，如法炮制了一番之后，立即得到了相关的信息。
　　“原来……是这样么？”
　　此时，事情的大概脉络，已经完整地浮现在雷林的眼前。
　　在诸神黄昏年代，不仅巫师世界入侵，被征服的其它强大世界强者也作为扈从相继进入了这里，而在这当中，就有着一位使用梦境之力的强大巫师！
　　当然，由于诸神世界的独特规则，还有诸神意想不到的强大，令巫师世界的规则巫师们折戟沉沙，就连那位擅长使用梦境之力的巫师也陨落在了这里。
　　或许是他的一部分身体，又或者是某个随身物品在大战当中掉落主物质世界，并且刚好落到这个岛屿上面，因此才形成了这里的独特环境。
　　高级巫师的强大辐射，要改造一个岛屿还是非常简单的。
　　每到月圆之夜，岛屿的森林当中总会发生一些非常奇异的事情。
　　首先发现这点的是一个土人部落，他们根本无法解释这种现象，只能当成神灵来崇拜。
　　随后，通过成千上万年的摸索与血腥蛮横的实验，他们总算弄清楚了一点梦境之力的规律，并且开始尝试提取利用。
　　或许是因为长久居住在这里所产生的污染，因此只有这个部落的土人才有着能力提取梦境之力的结晶，当然，他们管这个叫做巴鲁鲁古鲁的恩赐，并且尝试吞食它们，获得力量。
　　“无知者无畏，果然如此啊！”
　　雷林看着手上的晶石，在他看来，所谓的提纯还是非常驳杂的，这种东西吞下去，死亡可能有着九成九，活下来的经过梦境之力的激发，的确有可能掌握什么特殊能力，只是效率也太差劲了。
　　“而通过燃烧晶石获得快感么？梦境之力的确可以给人带来强大的精神愉悦，不过同样会有污染，那些土人帝国的上层贵族现在恐怕比鬼都不如了……”
　　雷林摇了摇头，开始利用芯片扫描起手上的晶石起来。
　　【叮！任务建立！开始扫描！】一抹蓝色的光芒从雷林眼睛里面射出，没有放过晶石上面的任何一个角落。
　　很快，芯片就有了反馈：【叮！扫描完毕！判断为梦境原力结晶，与资料库相似度98.77％！发现未知变异成份！】
　　“互相的妥协么？也难怪，对于诸神世界来说，梦境之力可谓是最适合生存的力量了，毕竟不管哪里的生物，只要有着智慧，就可能有着梦境，因此契合度还是很高的……”
　　雷林看着芯片给出的变异部分图谱，陷入了沉思当中。
　　要是巫师世界的其它力量，那肯定会受到诸神世界的排斥，但梦境之力的契合度很高，因此改造了一部分之后还是在这里顽强地留存了下来。
　　“光是从这一点上，也可以看出，那位掌握梦境之力的巫师，恐怕已经到了一个非常强大的地步，八级是最起码的，甚至有可能是找到了自身道路，熔炼规则的八级极限存在……”
　　这个发现令雷林不得不感叹，上古时代果然是巫师世界的黄金期，随便挑一个巫师出来都强大无比。
　　之前就有一个八级极限的扭曲之影，这里又发现一个掌握梦境之力的强大巫师。
　　“梦境之力……很不错的力量，如果能够掌握当中的衰变规律的话，那简直比一般的规则之力还要强大得多……并且，以梦境之力容纳时空，可是很好的选择！”
　　毕竟，在梦境当中，一切的时间与空间都可以扭曲，以梦境承载时空之力，肯定不会有着什么危险。
　　对于雷林来说，这也算是瞌睡来了送枕头。
　　“能够掌握梦境之力的强大巫师，那肯定已经清楚了梦境之力的衰变规律，并且还加以利用，找到了规避的法门……”
　　雷林的眼睛越来越亮。


第九百四十六章 逃生
　　“以规则巫师的强大，即使只是一块碎片，其中也很有可能包含了对方的一部分意志与记忆，从其中获得传承的可能性也不是没有……”
　　雷林沉吟着：“那位梦魇巫师的传承，我势在必得！”
　　梦境之力一直是雷林很感兴趣的力量之一，甚至在芯片当中还有着当年储存了实验资料与研究进度，对于这方面的研究雷林从来都没有放弃过。
　　七级的规则巫师要想晋升八级，必须掌握数道足够强大的规则力量，而八级的巫师要想晋升八级极限，则是必须找到自身的道路，以某个力量为基础，熔炼自身的规则之力。
　　雷林有志于永恒，自然将以后的事情也考虑清楚。
　　如果可以的话，他当然希望能够使用巫师世界甚至诸神世界的世界原力来熔炼自身规则，可惜这完全不可能，不说可能惊扰两个恐怖的意志，就是其它的存在，也不会愿意雷林这么做。
　　而除了巫师与诸神世界之外，梦境世界就是最为强大的世界了，甚至还要超过炼狱、寒冰等大型世界一头。要不是有着梦境之力衰弱期这种坑爹的设定，说不定在上古时代就是三个强大世界的辉煌！
　　因此，巅峰期的梦境之力，是除了诸神与巫师世界原力之外，最为强大的力量！
　　只有以梦境之力熔炼的规则道路，才能承载雷林的野心！
　　不过，要想完全解析梦境之力，甚至研究出规避衰变的方法，对于现在的雷林来说是一个非常庞大而艰巨的任务，即使有着芯片的辅助，按照他的估算，也起码需要上万年的时间。
　　现在，一条康庄大道却直接摆在雷林面前：只要获得这位梦魇巫师的传承，梦境之力的瓶颈瞬间就可以解决！
　　这种强大的吸引，即使森林里面有着巨大的危险，也阻挡不了雷林探究的脚步。
　　“头儿！通过对于俘虏的拷问，我们已经问清楚了，伊莎蓓尔小姐被他们逼到了这片丛林当中，而每当圆月之夜的时候，森林当中都会有着巨大的危险，从来没有人可以活着出来！”
　　罗宾汉的脸色很是难看，而罗奈尔德的腰刀上面更是沾满了血迹，脸上阴沉得仿佛可以滴下水来。
　　“我准备进去一趟！”
　　雷林突然说道。
　　“头儿！”“大人，让我去吧！”罗宾汉与罗奈尔德立即劝道，在他们看来，这里已经失陷了一个伊莎蓓尔，如果害的雷林也同样失踪，那他们接下来就可以等着法奥兰家族的怒火了。
　　“放心！我有把握！并且通知下面的海盗，不要靠近森林与暗红色雾气，最好直接撤退到海岸线附近……”
　　雷林挥了挥手，斩钉截铁地道，他现在的威望，在这些老一辈绯红之虎海盗的眼里，简直比伊莎蓓尔还要可怕，命令顿时被坚决执行了下去。
　　“异变之后的梦境之力，与诸神世界规则结合所形成的污染么？”
　　雷林换上了法师袍，龙皮甲直接穿在了身上，手上则是拿着【咆哮之红龙法杖】，隐隐的龙魂咆哮从龙爪抓着的晶石上面散发了出来。
　　由于先前拒绝了罗宾汉等人的加入请求，此时就他一个人，反而可以无所顾忌地使用自己的力量。
　　实际上，那些海盗进入梦境污染区当中也只是累赘。
　　“芯片！开始转化！”站在森林边缘，雷林直接命令道。
　　【叮！梦境巫术模版调用中，奥术资料融合，开始调出梦境奥术模版！】芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　“梦境奥术——不灭明焰！”
　　雷林的右手食指向前一指，一点乳白色的火焰顿时从指尖飞了出来，并且迎风而涨，瞬间就有了南瓜大小。
　　在圣洁的白色火焰之下，那些暗红色的雾气纷纷退散离开，露出了原本的森林地貌。
　　【芯片！开始探测波动！】
　　雷林的手掌一翻，上次示警碎裂的月牙符文顿时浮现出来，而芯片扫描了一下之后，有了大致方向的雷林顿时消失在了浓厚的雾气当中。
　　任何的暗红色雾气一旦靠近他的身体周围，都会被不灭明焰直接吞噬，在他身边形成了一片奇异的隔绝区域。
　　雷林决定前来探险，自然也不可能没有一点把握，这些梦境奥术就是他的依仗！
　　本来，在巫师世界的研究，就令雷林累积了大量的梦境巫术模版，随后，他又获得了【奥术师】的传承，拥有了将巫术转化为奥术的方法与大量资料。
　　有了这些之后，再加上芯片强大的分析与计算能力，要将原本的梦境巫术转化为梦境奥术也是非常简单的事情。
　　“要对付这些被梦境之力污染出来的生物，只有梦境巫术才最为合适！”
　　雷林叹息着，一发暗红色的火球直接将面前一个奇怪的树人焚烧成了灰烬。
　　与伊莎蓓尔那边不同，死于他梦境奥术之下的怪物都在不断分解，没有了重新复活的可能。
　　“很近了！在那边！”
　　突然间，雷林的眉毛一动，身后一对巨大的羽翼翅膀伸展开来，载着他一飞冲天！
　　此时此刻，另外一边的伊莎蓓尔也到了最为危险的时刻。
　　“滚开！”愤怒的咆哮夹杂着恐怖的火焰，将面前一只巨大的蜈蚣猛地推开数步。
　　“桀桀……还是太弱……太弱……”在这头蜈蚣怪物的甲壳表面，赫然是一张张奇形怪状的人脸凸起，其中甚至有着伊莎蓓尔原本麾下海盗的面容，此时，一张脸孔张开，眼睛里面冒出红色的光芒，桀桀冷笑了起来。
　　龙之火焰燃烧到蜈蚣怪物的甲壳上面没有留下一丝的痕迹，似乎这些脸庞甲壳拥有着难以摧毁的强大防御力。
　　“成为我的一部分吧！”另外一张脸孔猛地张开了大口，众多绿色的腐蚀脓液仿佛雨水一样落了下来。
　　嗤嗤！即使是伊莎蓓尔的龙鳞防御，在与脓液接触之后也发出了大量的白气，那种腐蚀的剧痛令伊莎蓓尔眉头紧皱。
　　“快走！”凯伦的身影从一边浮现，拉着伊莎蓓尔的胳膊就跑。
　　“没想到，现在就只剩下我们两个人了，当初我就不应该冒进的！”
　　此时的伊莎蓓尔脸上有了悔恨之色。
　　“现在不是考虑这种事情的时候了，伊莎蓓尔姐姐，我看过周围环境，那些暗红色的雾气迷墙似乎有了消散的趋势，只要再坚持一段时间，我们就可以出去了！”
　　凯伦为伊莎蓓尔打着气。
　　“出去……嘿嘿……”伊莎蓓尔此时的形象可谓狼狈非常，但受打击更大的还是精神方面。
　　她从来都没有想到过，她今天所见到的惊讶怪事，就比她之前一生的经历还多。
　　自从带着部下退入森林，到了夜晚之后，各种各样希奇古怪的事情就冒了出来，一开始还只是一些怪诞的玩笑，但后来就必须付出血的代价。
　　会走路的树，唱歌的花与草，拥有斗气的石头，甚至死人复活，以及大量的小丑身影，还有很多她叫不出来的东西，众多的场景一个个相继袭击而来，光怪陆离，差点令伊莎蓓尔怀疑自己早已出了什么精神问题。
　　而她的部下也一个个接连倒下，被幻象或者真实的魔物吞噬，到了现在就只剩下她和凯伦了。
　　“那个蜈蚣怪人很强，起码有着【传奇】级别的力量，只能避开了么……嗯？怎么了？凯伦？”
　　伊莎蓓尔看着旁边的凯伦，此时对方正背对着她，肩膀微微发抖。
　　“受伤了么？”
　　手掌微一和对方的肩膀碰触，伊莎蓓尔的脸色就是狂变起来：“没有温度！你不是凯伦！”
　　“嘿嘿……可爱的团长大人！我不是凯伦，那还有谁是啊？”
　　凯伦回过头，让半张脸展现在光线当中，却令伊莎蓓尔的瞳孔不断紧缩。
　　此时对方的美丽的脸庞从中间裂开，露出了森冷的白色尖利牙齿，就仿佛整张脸都变成了一张巨嘴一样。
　　“该死的，你到底是什么东西……”
　　伊莎蓓尔咆哮着，恐怖的火焰形成了数米长的抗拒火环，将对面的‘凯伦’猛地退开。
　　“嘻嘻……我是什么呢？”
　　轰隆隆！大地裂开，之前的人脸甲壳蜈蚣钻了出来，凯伦冷笑着将手伸入蜈蚣内部，两者顿时融合起来。
　　到了最后，之前化作凯伦的怪物已经消失，而蜈蚣的身上则是多了一张苍白的脸孔。
　　“吱吱……”巨大的蜈蚣发出震天的轰鸣，从口器当中吐出大量的寒气，令周围的土地与树木都覆盖上了一层寒冰。
　　“拥有分身与寒冰能力，还有这种不死的特性，诸神啊……难道这是某种特殊的神孽么？”
　　伊莎蓓尔唯一能够猜想的也就只有这方面了。
　　惊人的寒气开始冻结她的身体，甚至令她体内的龙血都开始沉寂下去。
　　“不！我不能死在这里！”
　　伊莎蓓尔的眼睛里面有着坚定，身上的红色鳞片猛地炸开。
　　“血爆！”
　　红色的血雾将寒冰弹开，终于令伊莎蓓尔找到了一丝逃脱的机会。


第九百四十七章 营救
　　血爆术！
　　这并不是巨龙血脉者的类法术能力，而是记载在【龙王神力】当中的偏门术法，通过燃烧自己体内的血脉，获得最后的力量！
　　对于龙脉术士来说，这完全就是濒临绝望之下的无奈选择。
　　虽然血雾的力量撑开了寒雾，令伊莎蓓尔逃出了一条生路，但此时的她已经恢复了原本人类的外貌，再也没有了变身的能力。
　　并且，原本龙鳞覆盖的地方，现在也是一片遍体鳞伤。
　　不过，眼睛里面一股求生的渴望，还是令她不断在迷雾森林当中奋力前行。
　　“终于支撑不住了么？”
　　大量的失血，还有身上的伤势，令伊莎蓓尔的眼前越来越虚幻，最后化为了一片黑影。
　　“嗯？头儿！”
　　在倒地之前，伊莎蓓尔听到的则是一个有些惊喜的声音。
　　……
　　“唔……我还没有死么？”
　　伊莎蓓尔举起右手，摸到了红龙长剑之上，从剑鞘上面传来的一丝热力顿时令她的心里踏实了许多。
　　虽然身体依旧无力，不过只要武器在手上，至少也能死的有尊严一点。
　　伊莎蓓尔苦笑想着，同时打量起了周围的环境。
　　“空间非常狭小，似乎是在某个密闭环境当中，还有我昏迷之前听到的……”
　　“你醒了！”
　　低沉的嗓音在伊莎蓓尔耳朵边上响起，令她的瞳孔微微扩大，是凯伦的声音！
　　“我……现在在哪里？”伊莎蓓尔缓缓问道，眼睛开始努力地适应起这边的黑暗来，慢慢也找到了几丝光亮。
　　“在树洞当中，我们现在还没有脱离危险！”
　　凯伦此时的状态似乎也很是不佳，声音断断续续的：“呵……呵呵，想必你也见过那些很像我们的怪物了吧？我之前也是在一个熟人身上吃了大亏！”
　　“我们船上的大副是谁？”
　　伊莎蓓尔显然没有这么容易相信。
　　“三只耳，不过在之前的海战里面他就喂鱼了！后来换成了瘸子！”
　　凯伦特意将嘴唇送到伊莎蓓尔的耳朵边上：“并且……我还知道更多私密的信息，比如在你的枕头下面，一直藏着……”
　　“够了！我相信你是真的凯伦！”伊莎蓓尔的脸上有着红晕，赶紧将凯伦的发言打断。
　　“都到了这种时候了，为什么你还提这个？”伊莎蓓尔压低的声音当中带着恼怒。
　　“因为要调整心态！”凯伦回答的声音很是严肃：“你有没有发现，为什么那些怪物明明可以直接杀掉我们，却并不一次性动手，而是不断地……呃，玩弄，我认为这个词比较合适！”
　　“你是说……”伊莎蓓尔同样也想到了这点。
　　“没错！我就猜想那些怪物是不是单纯以人类的情绪为食物，比如说绝望之类，因此才需要不断给予我们恐怖……”
　　凯伦的声音当中有些激动：“在地底世界，也有着这样的类似生物，因此我尽力压制住了心里的恐惧、不安，居然没有碰到过什么特别强大的怪物，一直支撑到了现在……”
　　作为一名地底的半卓尔，凯伦明显对于这种邪恶怪物要更加见多识广一点。
　　只可惜，她的观念只对于诸神世界有用，梦境之力污染的怪物，可不会这么简单。
　　不过，在这个时候，伊莎蓓尔却只能别无选择地相信：“也就是说，只要能够压制体内的情绪，就可以轻松对付那些怪物了么？”
　　“只能说有着一点效果，毕竟让心灵情绪全部泯灭，那恐怕只有传奇级别的【灵吸怪】才能做到这点……”
　　凯伦的脸上带着苦笑。
　　“还有……注意不要产生特别强烈的情绪波动，这会引来更多，更强大的怪物！”
　　“我知道了……”伊莎蓓尔点头：“我也观察过，这里的怪物都是晚上才出现的，也就是说，只要我们坚持到明天日出，或许就安全了……”
　　现在的伊莎蓓尔，已经完全没有了再回去带人过来找场子的想法，只希望能够离这里越远越好。
　　“小心！有东西过来了！”
　　地表传来了轻微的震动，伴随着怪物的怪笑声，令伊莎蓓尔紧张了起来。
　　透过张开的树缝，她隐约可以看见之前巨大的人脸甲壳蜈蚣，已经慢慢爬了过来，巨大的口水从头颅上面滴落，周围的树木被挤开，展露出无数的复足与甲壳上面狰狞恐怖的人脸。
　　“放轻松，只要我们的心灵安定，它就发现不了我们的……”凯伦的嗓音当中带着颤抖，显然对于这种生死巨赌也有着一定的不安。
　　“不要想太多，不！什么都不要想，也不要有情绪！”
　　伊莎蓓尔抓紧了手上的剑鞘，与凯伦不断在心里默念。
　　也不知道是不是她们的祈祷起了作用，巨大的蜈蚣仿佛真的没有发现她们，从巨大树桩的旁边游弋了过去。
　　“真的可以！”“我们成功了！”
　　伊莎蓓尔与凯伦对视一眼，眸子当中都有着希望与兴奋。
　　哗啦！
　　突然间，巨大的树桩裂开，露出了伊莎蓓尔与凯伦的身形，两人的脸色都有些惊愕，看着去而复返的巨大蜈蚣。
　　“桀桀！在玩捉迷藏游戏么？”
　　对方甲壳上的脸庞一阵游动，最后换成了仿佛小孩的面具，发出了稚嫩的嗓音。
　　“可惜……以为收敛情绪就可以瞒过佐罗斯，简直是幼稚！”甲壳上的人类此时又换成了另外一张中年海盗的面孔，嗓音同样也变成了中年人的。
　　“呵呵……游戏结束了！成为我身体的一部分吧！”
　　巨大的蜈蚣咆哮着，身上众多的人脸从甲壳当中脱离出来，变成了一个个戴着面具的白色人形。
　　众多的人形缓缓移动，脸上有着木然之色，将伊莎蓓尔与凯伦团团包围了起来。
　　“不对！为什么会这样？难道我之前全部猜错了？”
　　“这是恶梦！这一定是恶梦！呜呜～～～让我醒来吧！我要找妈妈……”
　　在庞大的压力之下，凯伦终于率先崩溃了，整个人瘫软在地上，脸上的表情似哭似笑。
　　“该死的，我就知道这个女人关键时刻靠不住！”
　　伊莎蓓尔骂道，手里的长剑刺了出去，没入一名白色人形内部，却没有任何效果，对方还是保持着缓慢的速度将自己包围。
　　“没办法了……真的没办法了……这次恐怕真的要死在这里……”
　　一时之间，伊莎蓓尔的眼睛都有些恍惚，从出生到现在的记忆全部过了一遍，眼底有着一丝温柔闪过：“可惜……”
　　“梦境奥术——飞击掌！”
　　就在众多的白色人形即将彻底将伊莎蓓尔两人包围的时候，一道黑影从头而降，强大的法术灵光从身上冒出，甚至吸引着周围的暗红色雾气凝聚，形成了一只巨大的手掌。
　　砰！巨大的手掌猛地按下，将众多的白色人形碾碎，随后又是横扫，将其它人形拍飞。
　　“幸好赶上了！”
　　雷林回过头，看着伊莎蓓尔惊喜交杂的脸庞：“你们没事吧？”
　　“没事！交给你了……”伊莎蓓尔感觉自己的胸口很堵，但到了最后还是只能吐出这句话，旋即昏死过去。
　　“体力透支了么？还有这个……”
　　雷林又看着地面上似乎已经呆傻了的凯伦：“这个看起来直接被吓傻了，也难怪，不是每个人都能承受梦境力量的冲击的……”
　　“桀桀……又来一个！又来一个成为我身体的一部分！”
　　庞大的蜈蚣此时头部裂开，露出了一张布满周围的老年脸庞。
　　其它破碎的白色人形被蜈蚣怪物重新吸进了身体当中，浮现出一个个的面具甲壳。
　　“这么大的梦境污染生物……起码有着【传奇】级别了吧？”
　　雷林抬头，眼睛里面却满是欣喜之色：“仅仅只是辐射污染就能造就传奇存在，那这里所遗留的东西肯定更加惊人！”
　　“小子，你竟敢无视……”
　　蜈蚣怪物猛地咆哮了起来，背上浮现出众多的肉瘤，仿佛随时都要爆炸一样。
　　“我现在没功夫陪你玩！下次再见了！”
　　在梦境污染区，雷林就是绝对的主场，眉宇之间根本没有丝毫的害怕之色。
　　“梦境奥术——辉月迷梦！”
　　暗红色的波纹从他的手上散开，而周围的一切都陷入了诡异的停滞当中。
　　“现在先离开这里！”趁着这个难得的机会，雷林直接抓起伊莎蓓尔与凯伦，翅膀一震，瞬间就飞到了森林边缘位置，暗红色的雾气在这里凝聚成了巨大的囚笼。
　　“给我开！”雷林爆喝着，梦境奥术的力量注入手上的咆哮之红龙法杖当中，炙热的火光瞬间突破了封锁，随后他的身影几闪，消失在了天际。
　　现在这头大蜈蚣他还对付不了，自然不会白费力气。
　　……
　　清晨，已经恢复了大半精力的伊莎蓓尔来到帐篷外面，随后就看到了正在树林边缘研究的雷林。
　　“对不起……这次全军覆没，我有着很大的责任……”
　　伊莎蓓尔咬牙道。
　　“这次是真的意外，即使换成其他人结果也会同样如此！”
　　雷林专注地给土壤进行采样，而伊莎蓓尔看着森林的眼睛当中则满是恐惧，昨天这里给她留下的教训实在太过深刻，令她恨不得一辈子都不来这里了。


第九百四十八章 图腾信仰
　　“你来得正好，凯伦那边我也给她开了一点宁神的药剂，现在也开始恢复了，你就带着他们回海盗之港吧！”
　　雷林将手里的一根试管慎重地收好，放进了专门分门别类的试管箱里面。
　　“我们回去？那你呢？”
　　伊莎蓓尔惊讶地问道。
　　“这里很有意思，我准备再研究一段时间！而海盗之港不能长久没有人坐镇……”
　　雷林的眼神里面有着狂热，一般的法师总喜欢研究点奇奇怪怪的东西，因此伊莎蓓尔也没有丝毫的怀疑。
　　“但是这里实在太危险了……”只是之前的危险性，令她很是有些担心。
　　“放心，法师对于这方面总有一些准备的，我还需要你定时给我送过来一些施法材料和生活用品！”
　　也许是雷林语气当中的自信，又或者是昨天他成功将自己救出的经历打动了伊莎蓓尔，终于令她答应了下来。
　　“好吧……那你一定要小心，或许我可以留下来？”
　　“不！绯红之虎海盗团除了你之外也没有人可以彻底掌控，现在这段时间很关键……”
　　雷林认真地对伊莎蓓尔说道。
　　经过一段漫长时间的说服之后，雷林终于让自己的表姐带着大部分海盗离开，看着远行的帆影，他不由长长松了口气。
　　“接下来，这个梦魇之岛就全部是我的了……”
　　他点了点头，来到了现在被命名为梦魇森林的边缘，此时在那里已经有几个海盗在等候。
　　“大人！有什么事情请尽管吩咐！”
　　虽然这些海盗看起来凶恶非常，但在雷林面前却不得不将自己的凶焰全部收敛，脸上甚至有着谄媚的笑容，看起来比小白兔还要无害。
　　没办法，雷林的凶威早就让这些海盗吓破胆了，并且，这可是他们实质上的头领，又怎么敢怠慢？
　　“嗯！给我在这里造一幢房子，我要长住一段时间！”
　　雷林随意指了一块空地。
　　“没有问题，您马上就可以在这里见到您的别墅！铁钩科隆很荣幸为您服务！”
　　最前面那个海盗恭敬地行礼，在得到雷林的示意之后立即抽出了腰上的鞭子：“听到了没有？大人想在这里建造一幢别墅，给我立即动工！”
　　啪！啪！
　　不得不说，这些海盗转行做监工也是不错的人才，在他们凶神恶煞的恐吓之下，留下的一部分土人奴隶很快就理解了他们的意思，并且开始清理地基，砍伐木料起来。
　　“嗯！很不错！”雷林点头赞许，而在得到雷林的肯定之后，科隆更是骄傲地抬起了头，仿佛得到了无上的荣耀一样。
　　“按照那个土人酋长的记忆，这里的梦魇现象只有每个月的月圆之夜才会发生，平时都是很普通的森林么……”
　　雷林随后又看向了森林位置，此时暗红色的雾气早就消散，绿色的林海表面甚至还有一层白色的水雾，完全看不出什么特殊。
　　“每个月才有十几个小时的时间研究，实在是太短了一点，看起来我必须在这里待上很长的一段时间了……”
　　雷林叹息地想着。
　　实际上，他这个想法要是被巫师世界的其它规则存在知晓，一定会羡慕嫉妒到眼红发狂。
　　能够获得研究梦境之力的机会，甚至直接得到梦魇巫师的传承，哪怕要他们花上上万年的时间，也能够令他们趋之若鹜。
　　不过雷林也只是稍微遗憾了下，之后就进入了紧张的研究当中。
　　相比于诸神世界的法师遗迹而言，巫师们留下的遗迹则更加的危险，充满着大量的未知，特别是涉及梦境之力的存在，更加给这次的探索增加了难度。
　　“即使是最表面的一层梦境污染，也催生出了传奇级别的怪物，更深层肯定更加危险……幸好我上次已经取得了第一手资料，总归不是没有研究方向……”
　　雷林看着庞大的梦魇森林，眼睛当中有着狂热之色。
　　……
　　春去秋来，不知不觉当中一年多的时间过去了。
　　被雷林命名为‘梦魇之岛’的岛屿上，此时已经完全变了一个模样，原本的土人部落早就消失无踪，成员不是被杀就是被贬做奴隶，整体迁移了出去。
　　在原本梦魇森林的旁边，此时已经多了一幢二层的别墅建筑，前面的花园当中还有着金色的郁金香盛开，紫色的藤萝兰爬满了篱笆，一股淡淡的馨香萦绕不去。
　　花圃当中，此时的雷林正拿着一个白色的水壶，悠闲地照料着园林里的植物。
　　花卉根部的土壤贪婪地汲取着水份，没有多久就变得湿润起来，在花萼与茎叶上面还沾惹了一滴滴晶莹的水珠，剔透明亮，宛若液态的水晶。
　　“时间过得真快，家里和表姐那边已经因为我长期待在这里而异常不满了……”
　　做完手上的工作之后，雷林拿起一块白色的毛巾擦了擦手，同时在花圃中心的藤椅上面坐了下来，欣赏着自己的劳动成果。
　　只是，在他的眸子底部，芯片蓝色的光芒一刻也不曾黯淡，显然一直在进行精密的模拟分析与计算。
　　“不过……多年的研究，现在也终于有了结果……”
　　雷林看着芯片投影过来的地图，在半透明的视角上面，梦魇之岛此时已经被分成了三层，表面的梦魇森林只是最上面的一层。
　　“上古梦魇巫师的遗留，已经撞破地表进入了地底深处，而外面的这片森林，其实只是梦境之力的一丝逸散所造成的类似迷锁的结构么？”
　　雷林的脸色有些凝重。
　　这种恐怖的规则存在遗留，即使是他的本体过来也必须小心谨慎，以他这个分魂的实力，则是每一步都必须小心翼翼，否则死都不知道怎么死的。
　　“幸好有着之前研究梦境世界的资料在，并且在诸神世界的梦境之力也变异得不多，研究出几种破解迷锁的方法，还是非常简单的……”
　　“不过，在目前来说，最重要的还是增加实力啊……”
　　雷林走入了别墅当中，进入了一间密室，看着众多奇形怪状的石雕、图腾之类，眼睛当中浮现出若有所思之色。
　　这些浮雕与纹饰都有着一种粗犷的风格，并且荒诞怪异，充满了原始文明对于超凡力量的某种遐想，但更加一致的，还是充斥于它们上面的信仰之力光芒，金光满满，照耀整个密室。
　　“不成熟的信仰之力么？”
　　雷林沉吟着，这些，都是绯红之虎攻破各个土人部落的战利品，原始土人崇拜的信仰物件，上面充斥着原始的信仰之力，甚至还有英灵与某种自然灵的存在，但现在已经被全部封印。
　　“虽然绕开了拥有传奇级别自然灵守护的土人部落与信仰海洋女神的势力，但外海广袤无涯，这些缴获还真不算多……”
　　雷林信步来到一面血红色的兽皮气质面前，黑褐色的旗面上用浓烈的色彩描绘出一匹双头怪狼的图腾，驳杂而浓烈的信仰之力遍布，上面的怪狼似乎随时都要扑出，却被一层坚固的封印牢牢阻挡住。
　　“只是介于阴灵与自然灵之间的灵体！连神性都没有产生，又怎么可能对抗得了伊莎蓓尔那个龙脉术士呢？”
　　雷林感受到了旗帜当中的英灵，此时的对方已经长出了尖利的獠牙与尖尖的耳朵，脖子旁边还有一个肉瘤肿起，很显然，这位原本土人的先祖之灵，已经开始向着双头狼而转化了。
　　“被信仰之力挟裹的可怜家伙……”
　　雷林看着这个懵懵懂懂的英灵，眸子里面却没有流露出一丝怜悯。
　　这个英灵在原本的部落当中肯定是英雄式的人物，死后才受到了广泛的崇拜，英灵与部落信仰结合在了一起。
　　如果真的让他完全变化了自身形态，说不定就是封神之日。
　　可惜，他的道路与雷林的道路相冲突，那还有什么好说的呢？
　　“也幸好，这些信仰图腾都没有转化出神性之力，否则我还不敢吸收呢……”
　　雷林伸出右手，眸子当中隐隐有着塔格利安翼蛇的虚影浮现出来，恐怖的吞噬之力覆盖到了兽皮旗帜上面。
　　“天赋——吞噬！”
　　呼呼！一丝丝金色的光华，宛如长龙吸水一样，被一层无形的牵引力量从旗帜上牵引了出来，又没入虚空的黑洞当中。
　　大量驳杂的信仰之力，夹杂着灵魂，还有浓烈的情绪，被无形的虚空黑洞吞噬，又转化为了最为精纯的本源之力。
　　几个呼吸之后，兽皮旗帜上面的暗金色光芒就彻底消散下去，上面的怪狼图腾也失去了灵性，仿佛变成了一件死物。
　　【叮！神力转化能量储备3.8％！总体进度：89.77％！】芯片这个时候也弹出了一个提示框。
　　“果然是小部落的祭祀，能量太少！”
　　雷林摇摇头，很是有些不满意的样子，手一挥，其它的雕像与图腾也腾空飞起。
　　庞大的黑洞一瞬间将这些初级祭祀吞噬，化为最为纯净的能量本源，随后雷林就看到了芯片显示的数据开始节节攀升起来。


第九百四十九章 探索
　　【叮！神力转化能量储备：92.51％！】
　　【叮！能量储备95.99％！】
　　数据一路上涨，随后就达到了100％！
　　砰！砰！砰！砰！
　　众多的图腾与原始雕像此时也失去了自身的光华，甚至开始寸寸龟裂起来。
　　“这些也算是神祗的原始形态，我这一下子算不算弑杀了数十位神祗呢？”
　　雷林很是好笑地想到了这点，旋即就不再考虑这些。
　　值得一提的是，这些原始图腾虽然没有凝聚出神性，但信仰之力却非常浓郁与驳杂，对于诸神世界的神祗来说，简直就是最为厉害的毒药，也只有拥有吞噬规则之力的雷林，才能轻易瓦解其中的情绪与念头，取最为精粹的本源力量为自己所用。
　　【叮！神力储备完成！开始灌注主体！模拟神恩！】
　　在能量储备了100％之后，芯片的提示音就连续不断起来。
　　随后，雷林就看到了已经满格的能量槽开始飞速下降起来，没有多久就直接见底。
　　与之前几次吸收神力类似的感觉传遍全身，只是这次的力量更加恐怖与强大！
　　【叮！主体进行了一次神恩洗礼！精神力+1！】
　　【叮！主体奥术师等级提升，目前为十八级！奥能值+10！】
　　【叮！主体奥术师等级提升，获得八级法术位1、七级法术位1、六级法术位1！】
　　随后，雷林原本的身体数据被再次刷新：
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十四 种族：人类 十八级奥术师 力量：15 敏捷：15 体质：15 精神：18 奥能值：180 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、中级完美之躯 拥有专长：奥术能量感应、奥术增幅】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网100％！6级魔网76.88％！7级魔网51.30％！8级魔网19.60％！】
　　【拥有法术位：八级法术位（2）、七级法术位（4）、六级法术位（7）、五级法术位（？？？）、四级法术位（？？？）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　“这就是……神恩的力量么？”
　　强大的力量流遍全身，令雷林的眸子当中流露出一丝迷醉之色。
　　直到现在，他才知道那些神祗选民的强大。
　　“也就是说，只要获得神祗青睐，不惜耗费大量神力的话，那即使是一头猪，也可以用神力硬顶成传奇猪么？”
　　雷林现在的进步速度，也是与那些选民类似，甚至三天两头就有神恩落下，只不过来源有着不同而已。
　　“这么看起来的话，那位艾拉斯卓，不仅有着选民的身份，甚至还有着魔网女神的神性，恐怕职业等级起码有着二十五以上，即使是高阶传奇也不见得能够奈何得了对方……”
　　北地的局势现在还是一片混乱，特别是兽人帝国与人类的边界，现在已经成为了三不管的黑暗地带，而那位原本的北地女王——艾拉斯卓殿下却一直还在失踪当中，虽然有很多势力都在疯狂地打探着这位女王的踪迹，但都没有成功的消息。
　　“看起来那位女王殿下这次是真的伤心，准备归隐了么？”
　　雷林摸了摸下巴，他在北地还有着提法与一块领地作为暗手，也不是没有随时插入棋局的力量。
　　“不过也好，北地的剧变吸引了大陆与诸神的注意力，我在丹布雷斯的行动才能更加顺利……”
　　雷林沉吟着，没有再去看这些已经变成凡物的祭祀品一眼，直接离开了密室。
　　……
　　时间入夜，又到了月圆之际，早在天色昏暗的时候，一丝丝暗红色的雾气就开始从梦魇森林当中逸散出来。
　　见到这一幕的海盗与土人奴隶全部仿佛如临大敌一样撤退出老远，甚至还有土人直接对着梦魇森林跪了下去，大声祈祷着，任凭监工们怎么挥舞鞭子都无动于衷。
　　“该死的！这片森林已经吞噬了多少兄弟了……”
　　科隆此时也抹了一把冷汗，犹有余悸地看着雾气包裹的森林，双腿颤抖无比，打得就是一出问题就逃跑的主意。
　　在侍奉雷林的这一年多时间里面，他已经看过很多次森林的诡异了，甚至即使再怎么三令五申，也是还有不怕死的海盗冒然在月圆之夜来到森林附近——随后，这些人就再也没有出现过。
　　经过了数次这种事情之后，这座梦魇森林在科隆的心里已经超越了那些深海海怪，被视为魔鬼与恶魔一样的危险存在。
　　“诸神啊！那位大人居然还一直在研究这里，可真是不怕死！万能的海洋女神在上，请一定要保佑我，下次轮换的时候让我离开这里吧……”
　　看着邪异的紫红色圆月与迷雾笼罩的森林，科隆有生以来第一次虔诚地向神祗祈祷起来……
　　……
　　“不管多少次，看到这一幕还是令人感动啊……”
　　雷林全副武装地站在梦魇森林边缘，伸手抓起了一丝暗红色的雾气，眼睛里面有着激动之色。
　　“外来的梦境之力，与诸神世界的规则相互妥协，最后形成了共同的包容之力……”
　　由于梦境之力的共通性，在经过了一定的变异之后，居然与诸神世界的规则相适应，这个发现如果让其它规则存在知道，恐怕会令它们直接疯狂。
　　“当然，这也可能是因为诸神意志已经陷入沉睡的缘故，否则它根本不可能让这颗毒瘤顺利成长的……”
　　雷林摸了摸下巴，看着暗红色的梦境之力在手掌之上做出各种不同的造型。
　　“芯片！建立任务：探究外来力量在诸神世界的转化可行性！”
　　【叮！任务建立，列入二级探索列表！】芯片忠实地反馈道。
　　“梦魇之岛……你到底能够给我怎么样的惊喜呢？”
　　雷林的嘴角带着笑容，身体渐渐融入森林，被暗红色的雾气所吞没。
　　“森林当中的梦境之力只有月圆之夜才会彻底爆发出来，而平时甚至普通生物都可以在森林当中通行……”
　　一蓬乳白色的焰火在前方引路，雷林则是看着两边的树木。
　　此时，原本的丛林仿佛有了自己的生命，那些巨树大部分都变成了树人。
　　它们抱着肩膀，躲开了不灭明焰的光亮，甚至还有着闲工夫在一边窃窃私语：“快看！快看！那个人类又过来了……”
　　“喂喂！你踩疼我了！你知不知道踩在老人家头顶是一件很不礼貌的事情？”
　　苍老的声音从雷林脚下传来，随后雷林发现原本在那里的一块青色石头居然自己长出了小小的手脚，在雷林过后立即将自己从土壤当中拔了出来，甚至在石块表面还浮现出一张苍老的面孔。
　　“生命活化术么？似乎又有一些变异！”
　　在诸神世界异变梦境之力的影响下，整个森林此时都仿佛有了自己的生命，各种想象不到的东西都跑了出来。
　　“嗨！人类，你又来了，是来找佐罗斯的么？”
　　一只松鼠趴在巨大树人的肩膀上，朝雷林打着招呼。
　　“佐罗斯？那只大蜈蚣？现在又轮到它出来了么？”雷林点点头：“不是！不过你可以告诉我它在哪里么？”
　　一边说，他还从衣兜里面掏出了一个松果扔了上去。
　　“嗯嗯！我最爱吃的！”小松鼠立即抱住松果啃了起来，牙齿飞快地咬合着，令它说出来的话语显得有些模糊不清。
　　“佐罗斯也一直在找你呢！它就在东边，不！已经过来了！快走！”
　　松鼠立即抱着松果跑掉，其它的树人也纷纷如此，这里一瞬间就空出了一大片地盘，只有雷林一个人孤零零地站在这里。
　　“真是幸运！每次月圆之夜，这次催生出来的最强生物都不同，我就见过梦魇马与走路钢琴，相比起它们来，从大蜈蚣这里破解迷锁是最轻松的了……”
　　雷林的脸上带着轻松的笑容。
　　砰！砰！
　　一条庞大的黑影突破土层冒了出来，它身上有着数不清的复足，甲壳上面有着类似人脸的凸起，邪恶而恐怖的头颅顶部，此时还有一张青年人的面孔，眸子里面有着血红的色彩，正冷冷盯着雷林。
　　“又见面了，大蜈蚣！”
　　雷林手上的咆哮之红龙法杖猛地激射出一蓬红光。
　　“不！我是佐罗斯三世！你上次见到的是我的父亲！入侵者，这里不是你应该来的地方！”
　　从青年的面具甲壳当中传出了嗡嗡的声音。
　　“好吧！又是该死的梦境时间，让一切都变得麻烦了不少……”
　　雷林看着巨大的蜈蚣怪物，脸上的表情严肃非常：“是你自己乖乖地让开路，还是让我直接宰了你？”
　　“可恶的人类！”
　　很显然，这种态度立即触怒了对方，巨大的蜈蚣怪物咆哮着，整个身体俯冲了下来。


第九百五十章 记忆梦境
　　砰！
　　土石飞溅，雷林刚才站立的地方立即变成了一个大坑。
　　“好快的速度，好强大的力量，不愧是专门污染出来的守护生物！”
　　雷林站在坑洞边缘，淡淡地评价道。
　　“人类，你惹怒我了，佐罗斯三世必然要你付出代价！”
　　蜈蚣怪物嘶吼着，一张张人脸从它身上分离出来，化为了众多诡异的人形。
　　“说实话，比起能够熟练运用梦境之力的梦魇马与普通力量法则无法束缚的走路钢琴来说，你的确要好对付多了……”
　　雷林很认真地陈述道，同时将红龙法杖的顶端指着蜈蚣。
　　“燃烧龙魂！”
　　“吼吼！”恐怖的龙威爆发而出，在顶端的红龙魂魄仿佛受到了什么酷刑，体形一下变小，就连精神也萎靡了不少。
　　澎湃的红色能量流从法杖顶端冒出，在半空当中形成了一条成年红龙的上半身。
　　“吼吼！”这只突然冒出来的怪物赫然也达到了传奇级别，巨大的龙爪直接将蜈蚣拍飞，随后就是恐怖的传奇龙之吐息！
　　轰！轰！轰……
　　地面不断颤抖，甚至连半空当中的暗红色雾气都被驱散了许多。
　　巨大的红龙虚影消散，只留下地面上蜈蚣怪物的巨大印痕。
　　此时的怪物模样显得有些凄惨，之前的召唤面具怪物全灭，甚至就连身上的铠甲都显得颇为破损。
　　“桀桀……凡间的力量，怎么可能伤害得了佐罗斯三世？”
　　蜈蚣怪物此时身体断掉了大半，胸甲破碎，甚至还有一颗火红色的能量核心暴露在外面，但头颅上的面具却没有丝毫的痛苦之色，一丝丝暗红色的雾气被不断汲取过来，弥补着它身上破损的面具。
　　“凡间的力量当然不能影响梦境生物！但如果同为梦境之力呢？”
　　看着飞速复原的蜈蚣怪物，雷林的眸子当中却闪过了一丝得逞的笑容。
　　“梦境奥术——虚空之刃！”
　　暗红色的雾气仿佛受到了什么牵引，在雷林的手上形成了半月形的光刃。
　　“要想突破梦魇森林第一层，首先就是需要西比尔之祭！”
　　有了接近两年的分析，令雷林对于最为表层的梦境森林已经摸索得非常之清楚了。
　　“大蜈蚣，为我的成就做贡献吧！”暗红色的光刃脱手飞出，直接划过了蜈蚣怪物露出来的红色核心。
　　咔嚓！咔嚓！仿佛玻璃碎裂一样，大量的裂痕浮现在核心之上，随着一声清脆的声音，整个能量核心轰然炸开。
　　“呜呜……”“呜呜……”众多冤魂的嚎叫萦绕在耳朵边上，从蜈蚣怪物的断口处爆涌出大量的迷茫灵魂，这些灵体大多是土人形状，也混杂着几个令雷林有些眼熟的海盗在其中。
　　“以灵魂为道路，开启吧！西比尔之祭！”
　　雷林的双手飞快划出大量的符文，嘴里吟诵着古朴的音符。
　　嗡嗡……一层令人窒息的能量席卷，众多的灵魂汇聚在一起，形成了一条充满光点斑斓的通道出来。
　　“女巫之血、暗渡鸦之羽、还有曼陀祭典的阴本！条件全部都凑齐了！”
　　在光亮的灵魂通道之下，雷林用自己的鲜血刻印出了一个三角法阵，并且将几样东西依次摆了上去。
　　隆隆！天空当中发出闷雷一样的声响，雷林的举动似乎引起了什么连锁的变化，一道紫色的雷电横空劈落！
　　咔嚓！轰！！！
　　灵魂通道瞬间奔溃，就连地面上都出现了一个焦黑的大坑，地面轰隆隆地颤抖起来，仿佛发生了一场八级大地震一样。
　　“成功了么？”
　　烟尘散开，露出雷林的身影。
　　他挥了挥手，一股暗红色的飓风立即将烟尘卷开，露出了满目疮痍的地貌。
　　此时，那只巨大蜈蚣怪物与之前的法阵都消失无踪，整块大地龟裂开来，露出了一道幽深不知几许的裂缝！
　　“迷锁的力量已经被破开，露出了下层的入口！”
　　雷林毫不犹豫地跳下了裂缝，汹涌的黑暗仿佛怪兽的巨吻一样瞬间将他吞噬。
　　上升的气流不断在雷林耳边轰鸣，一点点的荧光在黑暗当中不断闪现，仿佛萤火虫一样。
　　“按照我之前的研究推测，遍布在梦魇巫师遗留周围的总共有着三道自然迷锁，越靠近外部，迷锁的规则范围就越接近诸神世界……”
　　在梦魇森林当中，出现的生物还大体符合主物质世界的规则，但进入更深层次之后，所受梦魇污染会变得越发严重，就连规则的力量也会开始扭曲。
　　按照雷林的估计，在梦境力量最为巅峰的核心三层当中，甚至已经没有了时间与空间的界限，只是一堆意志与概念的杂乱集合。
　　毕竟，巅峰时期的梦境之力，扭曲时空同样没有什么困难。
　　“只是……上古梦魇巫师的遗留，无论怎么样也想去看一看啊……”
　　踏踏！
　　恍惚之间，雷林的双脚已经踏在了坚硬的地面之上，从脚掌传来的轻微触感却令雷林有些失神。
　　“不是岩石……而是……红木地板么？”
　　雷林抬起头，温暖的阳光通过窗户照射入房屋，映射出空气当中巨量的灰尘，看起来雾蒙蒙的。
　　“小阿迪！这次波菲尔特大巫师前来招收学徒，你一定要成功！”
　　出现在雷林面前的是一对慈眉善目的西方夫妻，丈夫正在一边看报纸一边喝咖啡，妻子则是在给一名红头发的小男孩夹了一块荷包蛋，同时仔细地嘱咐道。
　　“怎么回事？”
　　雷林的眉头微微皱起，心里有点发毛，而等到他想动弹的时候，却发现自己没有了任何力量，仿佛只是一条观察者幽魂，只能被动地看着这一切。
　　“梦境！我这是在梦境当中！也是迷锁的第二层，无数的梦境世界！”
　　突然间，雷林有了明悟。
　　“只是……这个就是那名梦魇巫师年青时候的记忆梦境么？”雷林看着坐在高背椅上埋头猛吃的小男孩，对方的皮靴离开了地面很长一段距离，两只小脚一晃一晃的，看起来很是有些滑稽。
　　“我知道了，母亲！”
　　红色头发的小男孩答应着，飞快地将自己的那份食物吃完。
　　“等会我送你去大师那里，记得要注意礼貌！亲爱的，你怎么也不说几句？”妻子埋怨地看着丈夫。
　　“嗯！加油！”这个时候，埋头在报纸当中的丈夫才抬起头，露出一张有些迷惘的面孔。
　　“哦！至高巫师啊！救救我吧！我可一刻也忍受不了了，你难道不知道今天的日子对于我们的小阿迪有多么重要么？”
　　妻子看起来很是有些奔溃的趋势。
　　“知道知道！不就是波菲尔特么？我曾经啊……”中年男人眼睛里面有着缅怀之色。
　　“有关你以前的所谓冒险经历就不要吹嘘了，反正你现在也只不过是城市车道的检票员而已……”
　　很显然，就连妻子都不怎么相信丈夫的这番鬼话。
　　“我吃饱了！”阿迪将面前的餐具一推，一踢椅子站了起来。
　　“哦！等等……你的牛奶！牛奶！”
　　那个主妇模样的女人在后面叫喊着。
　　小阿迪跑得很快，远远地将母亲甩在了后面，跑出了那栋巨大的筒子楼造型建筑。
　　但随后，就是恐怖的爆炸与火焰……破碎的玻璃划过阿迪的面颊，在他的脸上留下了恶心的十字形疤痕。
　　雷林发现自己好像观看电影一样，眼看着这些惨剧发生，却对这些事情完全无能为力。
　　“不！如果不计消耗的话，或许可以……”
　　狂暴的火焰猛地穿过他的身体，却不能带来任何的影响，不过雷林眸子当中塔格利安翼蛇的虚影浮现出来，恐怖的吞噬力量瞬间在右手成形，猛地抓住了一片碎玻璃。
　　嘭！
　　巨大的力量令他感觉自己好像抓住了一只龙爪，甚至整个世界都开始压制与排斥。
　　“即使是梦境，也不容篡改，还是记忆实在太过深刻了……”
　　雷林的眸子里有着探究之色。
　　……
　　随后，整个世界猛然停滞，虚空在不断下坠。
　　“喂！小子，你醒了么？”
　　画面一转，小阿迪此时睁开了眼睛，摸了摸自己的脸颊，旋即而来的剧痛令他猛地倒抽冷气。
　　“不要看了，你是破相了……嘻嘻……看着还不错，很合我的胃口……”
　　苍老的声音带着戏谑，又仿佛汇聚了世界上所有的邪恶，令人不寒而栗。
　　小阿迪抬起头，就看到一个似乎众多黑色堆积而成的人影。
　　“桀桀……看在你父亲的份上，我给你一次机会，只要你能够活下来，你就会成为我恶梦巫师的弟子……”
　　黑影说完之后猛地散开，露出了旁边一群群的黑色饿狼生物，眸子当中的幽绿令小阿迪不寒而栗。
　　这次雷林有了准备，只是冷眼旁观着小阿迪与这些生物的厮杀，眸子当中无悲无喜，只有芯片的光芒还在偶尔闪烁。
　　“这应该是某个靠近梦境世界的小型世界，巫师选取学徒的方式很是有些凶残啊……”
　　雷林自付，在他还是普通人的时候也对付不了这些生物。


第九百五十一章 蜕变
　　梦魇之岛的第二层，就是无数的梦境。
　　而雷林现在就在众多的梦境当中不断游弋，寻找着突破的契机。
　　庞大的失重感传来，随后雷林发现周围环境又发生了变化。
　　此时的阿迪已经成长为了一名青年，脸颊上的刀疤却一直没有消去。
　　经过了一番生死搏杀之后，他似乎开启了某种天赋，成功地从围攻当中存活了下来，并且成为了那名恶梦巫师的学徒。
　　那名恶梦巫师教导徒弟的方法非常简单粗暴，和阿迪一样的还有数个学徒，都遭受了堪称惨无人道的虐待，很多直接死掉了，只是心里报仇的渴望，令阿迪一直支持了下来，甚至实力进展极快。
　　在众多的梦境当中，与他的师妹，一名女性学徒的画面，是阿迪记忆当中最为温馨的一幕。
　　“接下来，就是浓厚的黑暗了……也是他蜕变的原因吧……”
　　雷林沉吟着，双手划出了奇异的符号，破开了这层梦境，向更深层次进军。
　　出现在他面前的，是浓郁而化不开的黑暗，众多的恶意此时也凝聚到了极限，冲击着他的神智，要将他变成彻底的疯子。
　　“无论是什么，都阻挡不了我的脚步！”
　　雷林脸色淡然，一步踏出！
　　嗡嗡！众多的黑暗散开，露出了当中一点点橙黄色的烛火，一幅幅画面支离破碎。
　　“桀桀……我的好徒弟，你们最后的试练，就是在秘境当中自相残杀，只能有一个人活下来，而活下来的那个，将会汲取你们所有的生命力与创造力，成为我最杰出的弟子……”
　　恶梦巫师狂笑着，将所有的学徒都送入了一个血色的秘境当中。
　　阿迪双手握紧，看着身边一位好像白莲花一样的女性学徒。
　　对方此时的脸色微微苍白，虽然只能算是秀美，身上却充满了一种别样的气质，令阿迪深深沦陷了下去。
　　“不！一定还有其它办法的！一定！”阿迪紧咬着嘴唇，甚至留下了鲜血。
　　……
　　“接下来，应该就是通过血腥秘境的梦境了吧……”
　　这种程度的黑暗，对于现在的雷林来说根本算不了什么，他的右手轻抚，宛若掀开了一层窗帘。
　　但接下来的画面却有些出乎他的预料。
　　暴雨如注，恐怖的梦境能量四溢，周围的地面满目疮痍，明显经历过一场大战。
　　“哈哈……阿迪，我最亲爱的弟子，你要背叛我么？”
　　众多阴影组成的恶梦巫师狂笑着，看着面前的青年巫师，这个巫师赫然就是之前的阿迪，只是此时他的身上满是死意，一只眼睛已经没有了眼仁，另外一只眼睛的瞳孔则是变成了紫色。
　　“你难道不知道，我的恶梦分身已经遍布一整个世界，没有毁灭世界的决心，是不可能干掉我的么？”
　　恶梦巫师狂笑着，手上的梦境巫术化作燃烧着地狱火焰的三头地狱犬，将阿迪狠狠踩在了地上。
　　“你的巫术都是我教导的，你拿什么来反抗我？”
　　恶梦巫师狂笑着，从黑影当中射出两道血红色的视线，“说吧……你想怎么死？”
　　“我想你死！”
　　阿迪疯狂地大叫着，双手猛地抱住了召唤出来的地狱三头犬。
　　呜呜……恐怖的飓风在他的额头生成，居然直接多了一只红色的竖眼，竖眼张开，一根根青筋凸起，射出的光芒将地狱三头犬打散，又将逸散的梦境力量全部汲取。
　　“啊……啊……”
　　阿迪身上的衣服寸寸爆炸而开，瞬间就变成了一个长着犄角，身高五米，有着红色鳞片，眉头有着第三只竖眼的怪异巨人。
　　“这是……梦魇吸能体质！！！怎么可能？我之前明明已经检测过了，你不可能有着这种血脉……”
　　“没有什么不可能的，老家伙，你给我去死！”
　　化身巨人的阿迪咆哮着，双手猛地向虚空当中一抓。
　　无数虚幻的黑影被身不由己地从世界各处智慧生物的梦境当中拉扯出来，又不断湮灭。
　　“原来真身藏在梦境世界当中，找到你了！！！”
　　阿迪咆哮道，随后似乎直接打开了沟通梦境世界的通道，巨大的梦境之力直接将一个巫师老头排斥了出来。
　　之前的黑影在见到老头之后就直接扑了上去，原本所携带的伤势也同样转移，令老头的脸色连变，喷出大量黑色的血液。
　　“嘿嘿……不愧是梦魇吸能体！传闻中梦境世界的宠儿！咳咳……居然沟通了梦境世界，对我的真身进行排挤……咳咳……”
　　大口大口的黑色鲜血从老头嘴里喷涌而出，只是此时他看着阿迪的眼睛却仿佛在看着一块瑰宝。
　　“咳咳……梦魇吸能体，天生就能沟通梦境之力，获得梦境世界的本源灌注，我一生的追求，终于出现到我的面前了……”
　　老头的眼睛当中满是狂热之色，仿佛狂信徒见到了自己的神祗。
　　“说完了么？”
　　庞大的巨人直接走到老头面前，脸颊上面的十字刀疤显得更加扭曲与耀眼。
　　“我保证连你的真灵都会直接粉碎，不会给你进入星界的机会的！”
　　庞大的梦境世界原力直接灌注到阿迪身上，令他此时状态直追规则之境。
　　隆隆！
　　庞大的震动过后，阿迪恢复了真身出来，只有右手拳头表面还有着黑色的血迹丝丝流淌。
　　“从今以后……我就是梦魇之王！！！”
　　……
　　光芒闪现，场景重新变幻。
　　“小阿迪！这次波菲尔特大巫师前来招收学徒，你一定要成功！”
　　阿迪的母亲仔细叮嘱道……
　　……
　　“果然，梦境开始重复了，这里就是由那位梦魇巫师一生的成长经历所组成的梦境迷宫么？如果不能破解迷锁，找到第三层入口的话，我恐怕会直接被困死在这里……”
　　雷林看着第二次的画面，感觉就好像电影的重播一样。
　　“不过……梦魇吸能体质，没想到这种传说当中的体质真的存在！在古籍记载上面，拥有这种体质的人天生就是梦境世界的宠儿，甚至可以直接获得梦境世界原力灌体，待遇比位面之子还要优渥……拥有着梦魇吸能体质，大量的梦境世界之力灌体，再解决了梦境之力的衰弱瓶颈，这位梦魇之王巫师，其实力恐怕已经无限逼近九级了……”
　　“不过……要怎么样才能走出这段梦境迷宫呢？”
　　雷林眸子当中有着芯片的光芒闪过：“根据芯片的观察与计算，在刚才的梦境当中，有着38个关键节点，可以直接改变阿迪的命运，而要间接改变的话，则是有着34198个机会……不过最为关键的，可能还是对方所缺失的那段秘境血斗之记忆……先一个个开始尝试吧……”
　　“方案一……”
　　雷林此时直接推动桌面上的牛奶，令一大杯牛奶直接洒在阿迪的衣服上。
　　“啊！怎么回事？阿迪，你的衣服！”那位主妇大叫起来：“难道你想以这个状态去面见尊贵的巫师么？”
　　“抱歉！妈妈，我立即去换！”
　　小阿迪跑到了旁边的房间当中，开始换起衣服来。
　　理所当然的，他也没有因为偶然的心血来潮而跑出房屋，随后，猛然的爆炸席卷，直接将整幢楼房吞噬……
　　光芒闪现，场景重新变幻。
　　“小阿迪！这次波菲尔特大巫师前来招收学徒，你一定要成功！”
　　阿迪的母亲仔细叮嘱道……
　　“好吧！看起来直接让阿迪死掉不行，必须进行其它的尝试……”
　　雷林无奈地看着这一幕重演，开始了其它的试探……
　　……
　　“让他成功逃离，拜入恶梦巫师门下……失败！”
　　“救出父母，一家移居到另外的城市……失败！”
　　“实验意外，找到新的力量道路……失败！”
　　“第17862次了……再怎么下去，我的精神能量恐怕无法继续支撑……不过，我已经找到了前往关键记忆区的钥匙！”
　　雷林的脸色坚定，此时，画面重新到了恶梦巫师要学徒们自相残杀的时候。
　　“实验了这么多次才找到的最关键节点，梦境之力，暂停！！！”
　　伴随着雷林的意志，整个画面顿时凝固了，不论是狂笑的恶梦巫师，还是担忧的其它学徒，还有咬破嘴唇的阿迪，此时都仿佛变成了凝固的雕塑。
　　世界在这一瞬间也失去了色彩，仿佛黑白的相片。
　　“给我破！”
　　雷林直接来到了那位阿迪有好感的女学徒面前，盯着对方胸口位置的一个玉石挂坠，上面是白色莲花的图案。
　　宛若针线的浓缩梦境力量直接穿过挂坠，咔嚓！咔嚓！整个画面仿佛瓷器一样破碎开来，梦境也没有再次轮回，而是陷入了黑暗当中。
　　两个散发着暗红色光芒的通道浮现在雷林面前，隐隐还有着神秘的目光从通道后面传来。
　　“这两个方向，一个应该是通往第三层最后的迷锁，一个应该是通往那段被封印的记忆……”
　　雷林摸了摸下巴，“如果我是那位梦魇之王，一旦发现外人居然敢窥视自己封印记忆的话，那下场……”


第九百五十二章 馈赠
　　关键的选择摆在了雷林面前。
　　一边是天堂，一边则是地狱。
　　进入第三层迷锁之后就可以寻找那位梦魇之王的传承，但如果进入了对方的隐私记忆，那后果简直不堪设想。
　　当然，对方的心思雷林也捉摸不定，或许对方就是想和后来的巫师分享自己的记忆，而对那些妄图寻找传承利益的巫师痛下杀手呢！
　　“更加关键的是……所有的探测手段无效，我根本不知道通道对面是什么情况啊……”
　　雷林的头皮隐隐发麻。
　　他是一个相当保守的人，虽然曾经冒过很多次险，但都是有着七八成以上的把握才去做。
　　但现在这种五五开的情况，反而令他陷入了踌躇当中。
　　“我最恨运气了，这种琢磨不定的东西，简直要害死人……”雷林抱怨道。
　　他的运气很一般，不好也不坏，但却很讨厌这种听天由命的情况。
　　但现在，局面却由不得他了。
　　哗啦啦！周围的梦境虚空不断破碎，很快就要波及到他这里，一旦被卷入进去，恐怕就不是在梦境当中轮回，而是直接被众多的梦境扭曲吞噬，粉身碎骨，连真灵都保不住！
　　“怎么办？随便选一个么？这种概率，未免也……”
　　雷林紧张了起来，这种感觉非常之新奇，令他很是有些回味。
　　呜呜……
　　“左边……在左边的通道当中，我隐隐感觉到了大量混乱坐标与概念，应该是第三层的迷锁！”
　　大量的分析过后，雷林咬牙做出了决定。
　　但就在这时，呜呜的呼喊声从他身上响起，令雷林的脸色连变。
　　他猛地低头，看向声音发出的位置，那是他的次元袋！
　　“是它！！！”银色的光芒闪过，随后一卷古朴的兽皮卷轴就浮现在雷林面前，上面似乎还有未干涸的血迹，鲜红欲滴。
　　声音、光线、甚至是破碎的空间，在这份卷轴前面都开始扭曲起来。
　　“这是……扭曲之力！上古扭曲之影巫师的力量！”
　　雷林喃喃着：“同为上古巫师，甚至还是战友，扭曲之影留下的残念也被梦魇之王惊动了么？”
　　无尽的扭曲之力形成，甚至两个暗红色的空间通道也受到了影响，在庞大的扭曲波纹之下开始弯曲变形，最后融合在了一起。
　　嗡嗡！等到光芒散去之后，原本的两个通道已经合二为一，形成了一个更加庞大的空间之门，血红色的梦境之力符文在上面闪烁不定。
　　“真是狡猾的梦魇之王，居然还留下了这一手！”
　　现在反而没得选择了，雷林摸了摸鼻子，眼睛盯着浮空的兽皮卷轴，面色阴晴不定了一会，最后还是将卷轴收入了手中。
　　卷轴的表面非常柔软，伴随着雷林手指的压力而微微凹陷下去一个弧度，再也没有了之前的灵异，仿佛就是一份最为普通的法术卷轴。
　　但现在的雷林，可不敢丝毫小看对方。
　　“在这当中，还封印着上古扭曲之影的力量，甚至是意志么？”看着对方似乎跟定了自己，雷林也只能耸了耸肩膀，直接收下。
　　反正他这里只是一个分魂，最坏的情况也只是舍弃这个分身，令本体再次重伤而已，拥有自保之力之后，自然就无所畏惧，敢于拼一把！
　　“不管你希望我做什么，一开始的好处总得先给我了！”
　　雷林眸子当中精光一闪，直接将卷轴收好，大踏步进入了空间之门当中。
　　迷锁第三层。
　　“果然……这里的梦境污染程度更为恐怖，只留下了最为纯粹的概念……”
　　雷林发现自己已经感受不到自己的身体了，只能以最为本质的灵魂本源意志形式存在，周围似乎是无尽的星空宇宙，充满了失重的感觉，而他自身则仿佛一艘孤零零的小舟在惊涛骇浪的海洋中遨游。
　　周围没有任何存在的概念，只有无尽的虚空。
　　在这种状态之下，如果没有第一推动力的话，雷林丝毫不怀疑自己会一直保持这个状态，直到世界的毁灭。
　　失去了身体之后，对于时间的感应也迟钝了起来，也不知道过了几秒钟，还是数万年之后，雷林感觉自己所坚持的“自我”这个概念也在渐渐消失了。
　　“不！不行！必须坚持住，一旦自我的概念消失，那连真灵都会彻底湮灭……”
　　雷林猛地一个激灵，强大的意志力瞬间控制住了自己所有的思维念头，整个身体一下凝聚清晰了起来。
　　“呼……这里的迷锁三层到底是什么结构，居然连巫师的本质概念都在不断消散……”
　　坚持了自我的概念之后，雷林看着自己重新凝聚的双手，脸上有着后怕之色。
　　“这里是失落之地……也是梦魇之王遗忘了自身的地方……”
　　几片黑色的羽毛落下，随后雷林就发现一只黑色的乌鸦朝着自己‘飞’了过来。
　　在这个没有任何实物，只有概念的虚空当中，出现一只乌鸦本来就是非常奇怪的事情，而更加令雷林诧异的是这只乌鸦居然能够保持自由行动的能力。
　　“再次见面了！先生！”黑色的乌鸦梳理了下羽毛，愉快地打着招呼。
　　“我们在哪里见过么？”雷林很是诧异地问道。
　　“嗯！对于我来说是在未来的某一刻，而对你来说则是存在于过去，我未来的形态将会是一只独眼的猫头鹰。”
　　乌鸦说话有些神神叨叨的。
　　“独眼！猫头鹰！”雷林瞬间就想起了自己晋升五级之后所遭到梦境诅咒的回忆，在那次的梦境缝隙当中，他就获得了猫头鹰的馈赠，也是从那个时候开始，他才尝试接触梦境的力量。
　　“抱歉！请问你到底是谁？”雷林直接将自己心里的疑惑问了出来。
　　“我么？我只是一堆概念的集合，只要有梦境的地方，就会有我的存在……”
　　雷林有着预感，这只不知道是乌鸦还是猫头鹰的东西明显没有说实话，但他也没有纠结于这个问题。
　　“你说这里是梦魇之王遗忘自身的地方？是什么意思？他真的陨落了么？是谁下的手？”
　　“只要梦魇之王不想死，那就没有任何人能够令他陨落，但在这里，他放弃了自身存在的‘概念’，因此他真真切切的死亡了，就连一丝真灵碎片都没有留下……”
　　乌鸦对于上古的事情好像十分了解。
　　“放弃了自身存在的概念，那不就是自杀么？原来早在梦魇之王入侵诸神世界的时候，就已经存了必死之心么？”
　　雷林有着预感，或许那位梦魇之王阿迪早就死了，在血斗秘境之后，还存在的阿迪只是一堆行尸走肉而已。
　　但对方实在太过强大，强大到了连自杀都做不到，因此还必须借助诸神的帮助么？
　　“果然……高级巫师或多或少都有一些精神问题，这个梦魇之王就太严重了，我以后可不能变成他那样……”
　　这位巫师前辈的例子，给了雷林一个很好的警示。
　　真正的八级极限巫师，只要自己不想死，那陨落基本就是一件不可能的事情，就好像扭曲之影，明明已经死了数万年，照样可以找机会出来搅风搅雨，但梦魇之王一心求死，就真正的死了……
　　“那么……巫师，告诉我你来的目的！”
　　乌鸦张开黑色的喙子，两只黑豆一样的眼睛当中仿佛有着一丝戏谑。
　　“我……”雷林咬了咬牙，还是说了出来：“我希望能够获得梦魇之王的传承，最起码也要找到规避梦境之力衰竭的方法！”
　　“掌握梦境之力？呱呱……那可不是什么简单的事情，你确定要这么做么？”
　　乌鸦最后问道。
　　“我非常确定！”雷林沉声答应，眼睛当中有着为求真理而不惜陨落的坚定。
　　“呱呱！很好！我在你身上看到了阿迪的影子……”
　　乌鸦呱呱叫着，身上猛地起了奇异的变化。
　　哗啦啦，它的体形猛地膨胀起来，瞬间就从鸽子大小变成了一头恶龙，黑色如蛇般的脖颈上冒出密密麻麻的黑色鳞片，喙子变长变宽，边缘处露出了宛若鲨鱼锯齿一样的尖牙。
　　咔嚓！一道血色的闪电劈落，正中这只黑色怪龙的额头，一道血线缓缓张开，变成了血红色的第三只竖眼！
　　“这……这是……”剧烈的变化，直接将雷林惊呆了。
　　“接受它吧！这是来自梦境世界的馈赠！”
　　黑色的怪龙咆哮道，额头的第三只血红色竖眼猛地化成了一道光，落入雷林的额头。
　　庞大的撕裂感觉传来，直达真灵的痛苦令雷林眼前一黑，直接陷入了昏厥当中。
　　大量的梦境之力宛若海啸一般扑来，随后将他的身影彻底包裹，形成了一个巨大的血红色茧子。
　　等到梦境潮汐衰落下去的时候，最中间的血红色茧子已经不见了踪影，只有黑色的乌鸦还停留在原地。
　　“老朋友！我帮你这一次之后，所有的人情就都消耗完了……”
　　乌鸦对着空气喃喃说着，身影渐渐虚幻，消失在了无尽的虚空当中。


第九百五十三章 十九级
　　轰隆隆！！！
　　还在梦魇之岛外围的海盗们，此时就看到了一幕奇景。
　　笼罩在森林上空的暗红色浓雾不断变薄，消散，露出了原本的地貌。
　　大地颤抖、一道道裂缝浮现出来，甚至直接出现了地陷，在海岛的最中心，光秃秃的山峰发出了愤怒的咆哮，火红色的岩浆隐隐，充满了躁动的不安感觉。
　　“不好！是地震！这个岛要塌了……大人呢？大人在哪里？”
　　科隆没有管那些惊恐不安的土人奴隶与海盗，反而冲到了森林旁边，寻找着雷林的身影——这不是他忠心，而是他知道，如果他敢抛下雷林私自逃跑的话，那肯定会被愤怒的绯红魔女直接剥皮的！
　　死亡而绝望的气息充斥岛屿之上，众多的生物从丛林、岩石缝隙、地底洞窟当中跑了出来，形成了亡命的潮流，甚至地面上还有蚯蚓钻了出来。
　　“该死！该死！这群土人怎么会将部落安置在一座火山岛上面？更奇怪的是为什么这座死火山爆发之前一点征召都没有？”
　　科隆头上豆大的汗珠直接滚落下来。
　　不过天上的诸神似乎听到了他的祈祷，就在科隆准备不顾一切也要逃亡的时候，他终于在森林边缘看到了雷林的身影。
　　“哦！感谢海洋女神！大人，您终于出现了，我们快点离开这里！”
　　雷林的表情却似乎有些恍惚，摸了摸自己的额头，对于科隆的话语听而不闻。
　　就在科隆准备是不是将这位大人扛起带走的时候，雷林的眼睛当中终于有了神采。
　　“这里的确没有用了，我们走吧！”
　　“好嘞！”
　　科隆一瞬间有着热泪盈眶的冲动，感觉这是他这一辈子听到最动听的话了。
　　海盗们的操船技术还是很有一手的，虽然耽误了不少时间，但总算还是赶在火山彻底喷发之前离开了梦魇之岛。
　　轰隆隆！
　　浓烈的黑焰直冲云霄，将皎白的月色直接遮挡住——也只有在梦魇之岛上空，每当月圆之夜月光才会变成紫红色，当然，以后也不会这样了。
　　火红色的岩浆仿佛小溪，又仿佛人类的血管脉络，布满了火山周围，甚至还在不断向周围蔓延。
　　“没想到这个岛屿下面刚好是一片火焰地脉，一旦失去了梦魇之力的镇压，火山就立即喷发了么？甚至由于之前的强大压力，令这次的爆发更为狂暴，恐怕整个梦魇之岛都保不住了……”
　　雷林看着远处渐渐被岩浆吞没的岛屿，脸上却没有什么表情，此时他全部的注意力，都被芯片上面的消息记录而吸引了。
　　【叮！遭受不明影响，探测功能版块受到极大干扰，暂时失去效果！】
　　【叮！出现强烈干扰……目前……】
　　“第三层的迷锁之力，还有遗忘之地，居然令芯片都暂时失效了么？真是恐怖……”
　　但雷林关注的还不是这些，在下面还有着密密麻麻的提示：
　　【叮！主体真灵遭受不明影响，辐射巫师世界本体概率98.77％！开启阻隔模式！进行干扰……阻隔失败！！！未完成既定目标！！！】
　　“嘶……”雷林倒吸一口冷气：“居然连我的本体真灵都影响到了，梦境的力量，真是邪异到恐怖……”
　　到了这个记录之后，芯片的信息反而流畅起来，显然之前所受的影响也消失了。
　　【叮！主体摄入大量能量精华！经判断为异化梦境之力！开始吞噬吸收！】
　　【叮！主体吸收异化梦境能量！精神+1！】
　　【叮！主体奥术师等级提升！目前为十九级！奥能值+10！ 获得天赋：梦境视野、获得专长：幻术精通】
　　【叮！主体灵魂突破，6级魔网解析度100％！获得所有6级法术模版！免疫6级法术遗忘效果，所有6级法术施法免材！】
　　【叮！主体晋升十九级奥术师，获得九级法术位1、八级法术位1、七级法术位1！】
　　在下面还有之前获得两项天赋专长的介绍：
　　【梦境视野：主体拥有了看破梦境的能力，眼睛可以直视其它人的灵魂，任何的遮掩在主体视野面前都将无所遁形。】
　　【幻术精通：主体自动掌握幻术系施法专长，所有幻术系法术威力+20％！】
　　在芯片当中的雷林数据模版此时又被刷新了一次：
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十四 种族：人类 十九级奥术师 力量：15 敏捷：15 体质：15 精神：19 奥能值：190 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、中级完美之躯、梦境视野 拥有专长：奥术能量感应、奥术增幅、幻术精通】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网100％！6级魔网100％！7级魔网77.99％！8级魔网38.21％！9级魔网0.11％！】
　　【拥有法术位：九级法术位（1）、八级法术位（3）、七级法术位（5）、六级法术位（？？？）、五级法术位（？？？）、四级法术位（？？？）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　“终于到了9级魔网，也是魔网施法的尽头了么？”
　　雷林闭上眼睛，感受着贯彻整个诸神世界的魔法网络，从0级开始到9级的十层魔网之后，似乎还有着更加强大的境界，灵魂却被死死地禁锢住，无法继续沟通。
　　“9级魔网之后，就是诸神禁止的领域了……”雷林沉吟着，他对于9层魔网之后是什么已经隐隐有所猜测。
　　那很可能就是诸神的神术网络，相当于诸神给自己开的‘私服’。
　　“利用魔网传输神术？的确可以最大程度地减少诸神消耗，便于发展信徒，呵呵……这些神祗的打算还真是不错呢，只是……”
　　雷林按捺住了话语，这不是现在的他所能干涉的事情。
　　“进入职业等级十九之后，距离【传奇领域】就非常接近了，甚至可以说只有一步之遥，我现在需要做的就是尽快纯化自身力量，进入【传奇领域】！也只有真正的传奇强者，才可以在大陆上发出自己的声音！”
　　职业等级二十级也不过是增加几个法术位而已，与十九级没有多少本质区别，关键还是在力量的纯化与理论体系的完善上面。
　　雷林想到了那些有关传奇法师突破的记载。
　　每一位【传奇】的突破，都有着偶然性，但在之前都已经走到了自身道路的巅峰，理论与知识储备丰富无比。
　　“【传奇奥术师】的要求更加复杂，要求【奥术师】至少要将自身的理论体系凝聚成技能树或者圆环循环构架，不过对于我而言完全没有问题，只剩下单纯的能量纯化工作了……”
　　雷林摸了摸自己的额头，脸上浮现出一丝疑惑。
　　之前在梦境迷锁三层的情形又浮现在他的眼前，只是现在他的额头光洁白皙，没有一点异样。
　　“最后的赠予，到底说的是什么意思？”
　　这次的梦魇之行，虽然吸收了大量梦境之力，将自己的等级推到了十九的程度，但雷林最想要的梦魇之王传承与规避梦境之力衰竭的办法，却是一个也没有获得。
　　不！或许已经获得了，只是他还没有发现。
　　“梦境改造么？”
　　雷林看着自己的双手，白皙的手掌当中蕴含着强绝的力量，甚至雷林感觉自己的肉身已经完美到了极限，却又在每时每刻地不断吸收附近的射线、电磁波，接着转化为纯净的能量，帮助自己突破瓶颈。
　　“自从走出梦魇之岛之后，总觉得自己有了极大的改变，却又发现不了……”
　　雷林的眸子当中有着疑惑。
　　“大人……我们现在去哪里？”
　　“嗯！先去海盗之港吧！”雷林回过头，却看到了吓趴在地上，脸色惨白的科隆。
　　“怎么了？”
　　“没什么！没什么！属下眼花了！”
　　科隆的脸上有着谄媚的笑容，飞速退了下去，直到船舱当中才抹了一把冷汗，自言自语道：“我最近一定是朗姆酒喝多了，雷林大人怎么可能有着三只眼睛呢，还有脸上的血红色花纹，哈……呃哈哈……”
　　科隆使劲摇了摇头，似乎想将刚才的记忆驱赶出脑海，却发现自己无论如何也做不到这点，双手与双腿还在无意识地颤抖，只能掺扶着墙壁一路回到卧室。
　　“第三只眼睛？还有血红色的符文？”
　　只是科隆却不知道，他在船舱当中的自言自语，已经全部落入了雷林的耳朵里，等到他离开之后，雷林立即一招手，在自己面前凝出了一面水镜。
　　出现在镜子当中的，是一位青年贵族的模样——脸色稍微有些苍白、蔚蓝的眸子宛如大海，金色的卷发配合薄薄的嘴唇，很是有着一种英俊的感觉，没有任何异样的存在。


第九百五十四章 梦魇变身
　　在看到这一幕之后，雷林的脸上非但没有什么释然，反而变得更加凝重起来：“真灵的演变么？”
　　他又摸了摸自己的额头，突然间，一阵剧痛传来，令他瞬间闭上了眼睛，而等到再次睁开的时候，却发现自己的额头中心位置不知道什么时候，突然多了一道红色的细线！
　　哗啦！
　　众多的水珠散开，露出了雷林阴沉的脸庞。
　　“梦魇吸能体质……的血脉么？”
　　雷林摸着自己的额头，一时间沉吟无语……
　　……
　　【芯片！检查我的血脉！】
　　法师塔内，各种检测符文全开，众多的探测灵光瞬间聚集在雷林的身体上。
　　雷林此时已经偷偷返回了家族的法师塔，在此之前还在海盗之港与表姐伊莎蓓尔小聚了一段时间，并且制定了绯红之虎海盗团以后的发展方向，这才放心回来，开始尝试解决自己的问题。
　　他这个已经将法师塔的控制权全部交给芯片，配合着整座法师塔的力量，开始探测起自己身上的异常来。
　　【叮！任务建立！检测中！主体血脉99.99999％为纯血人类！】
　　“果然还是发现了么？授权调动原子显微镜，二级反物质观察宏，继续检测！”
　　雷林的声音凝重。
　　【叮！主体血液获得，放大研究中……】
　　芯片立即投射出一片荧幕，上面是雷林的血液样本，开始慢慢放大。
　　十万倍！百万倍！镜头被不断拉小，渐渐到了千万倍……
　　一直到了原子级别，甚至是突破原子的限制，到了雷林前世所发现的最微小单位的时候，才发现了问题。
　　“这是……”
　　雷林的瞳孔微微瞪大，在众多游移的光子当中，找到了几个奇异的黑点。
　　“锁定这个，给我放大！”
　　黑点的速度很快，不过最终还是被芯片成功捕捉到了，慢慢的，黑影的全貌浮现在雷林面前——那是奇异的六棱柱结构，上面还有着诡异的花纹。
　　暗红色的花纹扭曲复杂，最后慢慢演化成了一名三眼鳞甲巨人的样貌，最中心的血红色眼睛似乎有了自己的神智，淡漠地看着雷林。
　　啪！啪！啪！雷林直接倒退数步，脸上的震惊更加浓重了。
　　“果然……在之前梦境三层迷锁的时候，我的身体被植入了一道梦魇吸能体的血脉之力么？”
　　他本体就是半七级的血脉术士，对于血脉之力当然不会陌生。
　　“我只是想要一部分资料传承而已，给我血脉力量干什么？”雷林现在很有一种被砸晕的感觉。
　　就好像是一名乞丐去乞讨一个馅饼，最后却得到了一座金山一样。
　　梦魇吸能体是什么体质？那是最为强大的血脉力量之一！梦魇之王在激发这个体质之后立即大杀四方，获得梦境世界的本源之力灌体，一举成为了上古最巅峰的巫师！！！
　　面对这种天上掉馅饼的好事，雷林心里却有着强烈的警惕！
　　“太不真实了！事出反常必有妖！即使扭曲之影需要利用我，要给我好处，这个也太过份了一点！”
　　雷林从不惮以最坏的恶意去揣测敌人，突然间给他这么大的好处，那必然也伴随着巨大的危险！
　　“不过……我没有想到梦魇吸能体不仅是血肉体质，甚至还能在一开始就影响真灵……甚至是巫师世界的本体……”
　　作为顶尖的血脉术士，雷林感觉到这道血脉之力不仅彻底与自己的灵魂融为一体，不可分割，甚至还开始通过某种奇异的渠道开始向他巫师世界的本体辐射。
　　“梦境的力量，可以跨越晶壁系的壁垒么？即使只是临时开辟出来的能量传输通道，也是非常恐怖的事情了……”
　　“这种力量！我一定要彻底掌控！”
　　能够沟通两个大世界的梦境之力，令雷林心里起了志在必得的决心。
　　“香饵可以吞掉，钩子就给扔回去，想算计我？”
　　雷林摸了摸下巴，嘴角露出一丝笑容，即使是扭曲之影，也无法猜测到他身上有着芯片的存在，可以现在就发现问题。
　　而这一点，势必成为对方布局上极大的破绽！
　　当然，也或许只是雷林想多了，这一切都只是机缘巧合而已，不过雷林一向喜欢有备无患。
　　“芯片！建立课题，研究这道血脉之力！”
　　雷林的脸上露出狠色，即使因此耽误魔网的解析进度，他也在所不惜！
　　……
　　时间一晃已经过去了数个月。
　　法师塔内部，雷林盘坐在地上，周围的门户紧闭，还有着禁锢的符文闪烁。
　　如果被外人看到他此时的模样，恐怕会直接吓瘫掉，或者将他当成怪物。
　　这个时候的雷林已经变成了身高接近三米的小巨人，身上有着红色的鳞片与诡异的花纹，狰狞的脸孔可以直接将小孩子吓哭，特别是他的额头，此时已经微微裂开了一道缝隙，透露出一丝血红色的光芒。
　　虚空当中有着无形的力量被这道血红色光芒吸引而来，又转化为暗红色雾气，直接被雷林身上的皮肤吸收进身体各处，化为强大的力量。
　　“这些力量，是……”
　　雷林的精神沿着无形的力量波纹一路回溯，随后就看到了一幅幅画面：
　　——启明星港口上，老管家莱恩一脸的骄傲：“我们家雷林少爷，那可是……”
　　——海盗之港当中，一个老海盗在教训着十几个新海盗：“出来混，眼力是第一位的，在我们绯红之虎海盗团上面，可是有着比绯红魔女更可怕的人呢……”
　　更多的，却还是北地与丹布雷斯王国的画面，雷林顶着库库尔坎名头收拢的一大批魔鬼信徒，在将源源不断的恐惧之力传递过来。
　　“这不是信仰，而是比信仰更低一级的情绪之力……怎么回事？为什么我现在可以吸收这股力量？”
　　即使是吸纳信仰，也是【传奇】以后的事情，更不用说还是这种低级的情绪之力了。
　　但雷林却骇人发现，在梦魇变身的状态之下，他可以轻易吸纳与转化这些情绪之力来增幅自己。
　　“难道……”雷林沉吟了一下，关闭了眉心的第三只竖眼，大量的画面随即消失，情绪之力的通道也关闭了下来。
　　“果然……这是梦魇吸能体的力量，可以吸纳一切针对我的情绪之力，效力与转化度还要超过诸神，更关键的是……我现在连半神都不是啊……”
　　此时此刻，雷林才深刻感受到这种上古体质的恐怖。
　　“芯片！发现什么没有？”
　　【叮！主体血脉之力运行数据模型建立，运转无异常，未发现残留精神力烙印！】芯片忠实地反馈道。
　　“还是没有问题，血脉当中也没有异常的残留，难道真的是送我的好处？”
　　雷林摇摇头，解除了梦魇之体的变身。
　　高达三米的巨人瞬间缩小，又变回了雷林之前的样子。
　　在芯片的辅助之下，他对于血脉之力的掌握进度要远远超出所有人的预料，到了现在已经可以顺利在两个形态之下切换。
　　“梦魇吸能体是源自梦境世界的特殊体质，看起来以后少不了要前往那个世界几次……”
　　雷林沉吟着：“并且，以梦魇体质吸收情绪之力的速度，我恐怕很快就可以再次提升【奥术师】等级……”
　　“主人！左娜主教来访！”
　　此时，塔灵清脆的声音打断了雷林的沉思。
　　“左娜？让她去客厅等我！”雷林摇摇头，将旁边一件白色的浴袍裹在身上。
　　“只不过，二次变身之后的形态实在太容易令人产生联想了，在诸神世界还是少用的好……”
　　片刻之后，重新收拾一番的雷林就在客厅当中见到了财富女神的金币主教左娜。
　　“雷林法师可真是让我好等啊，距离上次一别已经两年了……”
　　左娜瞪着雷林，神色当中有着不满。
　　“啊哈哈……抱歉！之前一直沉浸在某个实验当中，反正检测魔鬼恶魔的法术物品交易不是还能通过欧尼斯特导师继续么？”
　　雷林打了个哈哈，将这件事情揭过去：“不知道主教大人今天前来还有什么事？”
　　“你的麻烦大了！”左娜深吸口气，慎重无比地道。
　　“哦！是谋杀之神教会那边动手了么？”雷林一猜就中，毕竟他真正得罪的大势力也没有几个。
　　“是的！他们的一位传奇强者——收尸人索罗斯已经结束了实验，准备前来外海……”
　　左娜的声音凝重无比，一位传奇级别的强者，不论在哪里都是重量级人物！
　　她实在是很担心面前这位天才法师能不能撑过这道难关。
　　“不过……从对方之前的表现就知道他是倾向于打击魔鬼与恶魔的，我们神殿又与他有着协议，这次的情报支援就是证明，可惜不知道他以后……”
　　说实话，对于雷林的未来，左娜可是非常不看好的，毕竟那可是一位传奇级别的强者啊！
　　在半个传奇都没有的外海当中，一位【传奇】强者，就足以镇压一切了。
　　而有没有传奇战力，也是主物质世界评判势力大小的重要标准！


第九百五十五章 索罗斯
　　“【传奇】！？”
　　出乎左娜预料的是，雷林在听到消息的一瞬间并没有惊慌失措，反而饶有兴趣地向她问道：“那还请你将对方的基本资料告诉我！基于之前的情报共享协议！”
　　“收尸人索罗斯！谋杀之神教会的‘荣耀行刑官’，最喜欢折磨对手的神智，等到对方疯狂崩溃到自杀之后再为对方收尸，成名战是281年前的……”
　　左娜白了雷林一眼，随后仿佛报数一样直接面无表情地将对方的大概情况讲了一遍。
　　到了最后，实在是有些忍耐不下去的左娜直接盯着雷林：“雷林阁下！你还年轻，又拥有惊人的天赋，未来的【传奇】并不是梦想，但现在你必须接受现实，只要你发誓加入我们财富女神教会，躲到大陆上面，女神一定可以庇护你的……”
　　至于外海的启明星港和其它基业，则是全部舍弃了。
　　左娜相信对方也应该看得明白。
　　毕竟，比起对方在外海的势力，财富神殿更加看重的还是雷林的潜力！
　　以对方所表现出来的资质，以后晋升【传奇】非常之稳妥，简直有着五成以上的机会，对于财富教会来说，绝对是一笔稳赚不赔的投资。
　　“多谢阁下的好意！不过，我是不会放弃这边的事业的……”
　　只是雷林的表现，却有些出乎了左娜的预料。
　　她的眉头微微皱起，有些不满地盯着雷林：“你知道什么是【传奇】么？那个收尸人索罗斯更是凶名昭著的暗杀者，即使我们派出同样的【传奇】强者守护你，你照样也可能被对方干掉，更不用说……”
　　“这些我都知道！”
　　雷林打断了左娜主教的话语，脸上带着歉意：“在银月城的时候我就曾经拜见过艾拉斯卓殿下，并且关于传奇法师的文献研究也看了不少，自然知道在传奇强者的领域面前，再多的人数都没有效果……”
　　对于传奇的恐怖，雷林自然比谁都清楚。
　　一旦进入传奇之后，就有可能掌握领域的力量！在类似龙威的领域之下，再多的低级职业者也只有送菜的份！
　　更不用说，只有经过了生命本质升华的传奇强者，才能真正消化与控制神性之力，走上封神之路了。
　　只是，雷林所选择的道路与左娜截然不同，因此也做出了不同的反应。
　　“你难道想硬抗传奇级别的强者？就凭这座法师塔么？恐怕没有几个呼吸就会被对方拆掉……”
　　左娜感觉到了雷林话语当中的傲气，特别是那种不需要施舍的坚定光芒，更是令她隐隐刺痛。
　　“你……”
　　感觉自尊心受到侮辱的左娜语气里面也有了一些不满，但随后就变成惊愕：“你……你身上的法术灵光……”
　　“最近两年潜心实验，法师等级有了小小的进步！”
　　雷林的声音平静，仿佛在陈述一件微小的事情，却令左娜差点呛到。
　　虽然同样都是【高阶法师】，但十五级与十九级能一样么？一个只是刚刚进入这个阶层，而另外一个则是已经到了法师的巅峰，开始尝试传奇领域。
　　“才两年！短短的两年不到的时光，对方居然已经达到了十九级法师的地步！”
　　左娜看着雷林故意泄漏出来的法术灵光，整个人直接陷入了呆滞当中。
　　“天才！整个诸神世界的天才！！不！这种程度已经超出天才的级别，到了怪物的界限了吧？除了那些选民之外，这种速度简直连那些近战系职业都比不上，更不用说对方的职业还是号称最难进阶的法师……”
　　左娜的眼睛微微有些失神，她现在可以肯定，以对方的天资，只要这次不死，以后大陆上的【传奇强者】当中，必然有属于雷林的一席之地！
　　“抱歉！我之前说话也有些重了……”
　　在将雷林当成未来的传奇强者之后，左娜的用词立即又变得更加恭谨了起来。
　　“实质上，雷林先生，我还是坚持我之前的建议，以你的天分，实在不用在外海与敌人硬拼，财富教会将是你永恒的后盾……”
　　对于左娜释放出的善意，雷林当然是表示感谢，但对于是否暂避锋芒则是根本没有松口，让左娜大是无奈。
　　送走左娜之后，雷林则是独自一人回到了练功房当中，一副若有所思的样子。
　　“谋杀之神教会的反噬么？到现在才来，已经很出乎我的预料了……”
　　虽然听闻敌人有着传奇等阶，但对于雷林并没有造成什么影响，毕竟，他手下的提法早就晋升传奇了，甚至还带队宰杀了一头传奇等阶的巨龙，普通的传奇对于他而言完全没有什么威慑力量。
　　“只不过，提法的身份不能暴露，也不能直接调他过来，这就有些麻烦了……”
　　雷林摸了摸下巴，突然间眼前一亮：“正好试试那个……”
　　“塔灵！”
　　“主人！”女孩形态的塔灵里面冒了出来，两只水汪汪的眼睛里面满是期待之色。
　　“我要封锁整座法师塔，吩咐下去，在这段时间里面，谁也不要来打扰我！包括欧尼斯特！明白么？”
　　“明白！”塔灵中心的第一任务序列就是完全服从雷林的命令，闻言自然没有任何的意义。
　　而伴随着雷林的意志，原本居住在法师塔当中的学徒，甚至是欧尼斯特都被请了出去，整个法师塔一下子空荡荡起来。
　　“唉……这个小子不知道行不行啊……”
　　欧尼斯特自然也知道一点上层的事情，虽然启明星港当中还是一片平静，但山雨欲来的气象已经隐隐形成。
　　一位传奇强者所带来的压力，实在是太过庞大了。
　　而雷林这次的举动，就被他误解成了急于提升自己实力而进行的冒险举动，自然令他感到了担忧。
　　他可是知道自己这个学生的博学程度的。
　　而在那些上古法师的研究资料当中，也是有着几种可以快速提升实力的方法，只是代价大到了令人难以承受的地步。
　　“但愿他不要太逞强吧……”
　　欧尼斯特的嘴角浮现出一丝无奈的苦笑，自从雷林成年之后，他这个导师就根本劝不了对方了，虽然还是对方名义上的老师，但欧尼斯特自己清楚，除了一些法师基础之外，他并没有教给雷林任何东西，但对方的回报却远远超过了自己的付出。
　　“我相信雷林，他有时候就是一个专门创造奇迹的人！”
　　欧尼斯特不断为自己打气，“没事！一定没事的……”
　　此时，在法师塔内部，被欧尼斯特担忧着的雷林却没有进行什么禁忌实验。
　　不过从某种程度上来说，他获得实力的方式，比起那些上古法师们的做法更加危险。
　　“整个法师塔当中除了我之外已经没有任何活物了，也不用担心秘密被发现或者泄漏……开始！”
　　哗啦啦！雷林的皮肤表面泛起一层暗红色的花纹，身体诡异地膨胀起来，瞬间就将原本的休闲外袍撑破，额头上第三只眼的竖线也浮现了出来。
　　梦魇变身！远古梦魇之王的梦魇吸能体质，如今在雷林的手上完全重现了出来。
　　“漫游的情绪之力，吸纳！”
　　雷林额头的竖眼微微睁开了一丝，散发出的红色光线突破虚空，仿佛蜘蛛的吐丝一样，将众多和他有关的情绪之力牵引了过来。
　　敬畏、恐惧、爱慕、憎恨……
　　浓郁的情绪之力本来无形无质，也完全无法利用，此时却在竖眼红光的影响之下变成了暗红色的雾气，随后又被梦魇吸能体彻底吞噬。
　　伴随着众多情绪之力的加剧，雷林身上的血红色符文也变得更加耀眼起来。
　　“信仰之力！本质上也是一种浓烈到极致的情绪，当中包含着灵魂波动时逸散出来的能量！而梦魇吸能体质更为恐怖，只要是和主体有关的情绪力量，不论多么微小，都能被直接调用起来……”
　　雷林的眸子此时也变成了血红一片，庞大的蛇形虚影浮现出来。
　　那是宛如世界般庞大，有着黑色鳞片、魔鬼羽翼、恐怖双爪，头顶独角的塔格利安翼蛇。
　　“嘶嘶……”
　　此时的塔格利安翼蛇也发生了变化，一丝丝暗红色的雾气包裹全身，令它身上的鳞片开始向着暗红色转化。
　　一只诡异的竖眼雏形，已经浮现在了两只蛇瞳的中间，微微裂开了一道缝隙。
　　“呃啊啊……吞噬之力，全面爆发！”
　　在雷林的操纵之下，吞噬之力与梦境力量的配合可谓完美无缺。
　　庞杂的情绪力量被梦魇吸能体吸收，又通过吞噬之力的转化，变为了最为精纯的能量。
　　【叮！能量储备100％！开始反馈主体！】
　　不知道过了多久，芯片机械的声音响起，听在雷林耳朵当中却是无比动听。
　　一股暖流瞬间流遍全身，随后蔓延到了灵魂当中。
　　宛若水晶破碎一样的声音响了起来，雷林感觉到自己的灵魂又进行了一次升级进化，得到了本质的洗礼。


第九百五十六章 食梦
　　【叮！主体精神+1！】
　　芯片将一条信息弹射出来，随后则是大量的数据变化。
　　【叮！主体奥术师等级提升，目前为二十级奥术师！奥能值+10！】
　　【叮！主体晋升二十级奥术师，获得九级法术位1、八级法术位1、七级法术位1！】
　　【叮！主体数据面板刷新！】
　　【雷林·法奥兰 年龄：二十四 种族：人类 二十级奥术师 力量：15 敏捷：15 体质：15 精神：20 奥能值：200 状态：健康 拥有天赋：强壮、博学多才、中级完美之躯、梦境视野 拥有专长：奥术能量感应、奥术增幅、幻术精通】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网100％！6级魔网100％！7级魔网81.23％！8级魔网39.86％！9级魔网11.29％！】
　　【拥有法术位：九级法术位（2）、八级法术位（4）、七级法术位（6）、六级法术位（？？？）、五级法术位（？？？）、四级法术位（？？？）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　“终于……职业等级二十了么？再上去就只有传奇了！”
　　雷林闭上眼睛，此时已经感觉到了一层极大的壁障，那是传奇领域的界限！
　　职业等级二十，还是世俗强者，但一旦晋升二十一级，就进入了传奇之境！！！
　　而所谓的【传奇】强者！在大陆上也是顶端力量，甚至决定一片地域的局势，同时也是自主吸收与消化神性的最低标准！
　　“还差一级就传奇了……要不是我顾忌情绪之力的污染，用吞噬规则剔除了大部分能量的话，恐怕这次直接晋升【传奇】都是有可能的……”
　　虽然想是这么想，但雷林并没有半点的遗憾。
　　基础最为重要，传奇领域则更是如此，他可不想冒然进阶，让以后的道路生出波折。
　　【叮！梦魇吸能体激活！主体获得血脉能力——食梦！】
　　随后芯片又弹出了一条提示，令雷林陷入了沉吟当中。
　　“血脉之力附带的法术能力么？以梦魇吸能体的强悍来说，这个法术的威力，应该强大到恐怖吧？”
　　论及对于血脉法术的发掘与运用，雷林可以说是这方面的专家。
　　术士的能力，一旦与梦魇吸能体这种上古恐怖的血脉相结合，所产生的效果连雷林都有些始料不及。
　　“血脉能力——食梦！”
　　雷林看着芯片的介绍栏，发现除了孤伶伶的一个名字之外就再也没有了其它的介绍。
　　“看起来……这应该是一个全新类型的法术能力，甚至在芯片的资料库当中都没有收录，只能依靠我自己去摸索与完善了……”
　　雷林暗自想着：“至于那位传奇强者？成为我血脉之路上的祭品倒是非常不错……”
　　……
　　收尸人索罗斯！
　　这位传奇级别的强者虽然在正义神殿的大陆通缉榜上凶名昭著，犯下的罪行累累难书，甚至有着屠杀一整个城镇的血腥记录，但他本人却是一直笼罩在黑袍之下的形象。
　　没有人会知道，当掀开那层斗篷之后，谋杀之神教会的‘荣耀行刑官’，传奇级别的强者——收尸人索罗斯会是一个阳光大男孩的形象。
　　“多谢了！纽恩大叔！”
　　索罗斯从装满牧草的牛车后棚上滑了下来，向着前面的老头子道谢。
　　“呵呵……没什么，无论是谁看到你这么有礼貌的好孩子都不会拒绝搭载一程的，这就是你的目的地么？小家伙？”
　　在前面赶着马车的是一名干瘦的老头，手臂上有着精干的肌肉，仿佛风干之后的硬块，甚至还有着隐隐的光泽，脸上带着开朗的笑意，露出了稀疏的门牙与下巴上面钢鬃一样的胡茬。
　　“嗯！我想去启明星港！听说那里是外海最繁荣的港口……”
　　大男孩的脸上有着羞涩，目光当中则满是坚定：“我想在那边赚一笔钱，这样就可以……哦！还有，这是这次搭车的谢礼！”
　　看着手上一枚好看的贝壳，老头子脸上的笑容越发盛开：
　　“哈哈！努力干吧，小伙子，我看好你！”
　　“蕴含在贝壳当中的绝望灵气，会有多久就干掉对方呢？”
　　等到马车离开之后，索罗斯的低下头，眼睛当中露出一丝阴沉，笑的仿佛鬼魅附体。
　　如果这幅样子再被之前的老头看到，肯定是死也不会让对方搭便车的。
　　“这个身份还需要保密……可惜了……”
　　索罗斯舔了舔嘴唇，再抬头时已经换上了之前那副人畜无害的笑容，配合着自身的年纪与相貌很容易就令人心生好感。
　　“那位姐姐，可不可以给我……”
　　随后，索罗斯随意找了一家旅店住宿，甚至令那家旅店的老板娘，一位腰围有着两个酒桶粗的中年村妇两眼放光起来，直接免除了一半的费用。
　　一直等到关上房门，确定周围只有自己一个人之后，索罗斯的脸色才彻底阴沉下来。
　　“该死，那头恶心的母猪居然也敢来撩拨我……要不是我有任务在身……对了！”
　　大男孩猛地击掌：“这次行动之后，就血洗了这个城镇吧，反正吾神似乎也很喜欢这样的献祭……嘻嘻……”
　　作为一名传奇强者，甚至是被众多正义教会通缉的角色，索罗斯对于自己这个明面上的身份还是非常看重的。
　　并且，那些大人物多多少少都有些怪癖，而索罗斯的嗜好就是通过这幅人畜无害的外表接触目标，再等待最后一刻解开真相时目标崩溃的那一幕。
　　对于他来说，通过这种行为所获得的愉悦，甚至还要超过几次高等神恩。
　　当然，索罗斯是肯定不会承认这一点的。
　　……
　　第二天，充分休息了的索罗斯直接来到了启明星港，雷林的法师塔外部。
　　“嗯！结构很严禁，各种侦测法阵也一直开启，对于外海而言，算是不错了……”
　　索罗斯的脸上有着可惜之色：“对方的防范心理很高，不能玩伪装的游戏了……不过也没有什么，我其它的手艺也有很多，正好在对方身上试试……”
　　——【强袭突击！】
　　索罗斯的身体漂浮在半空，一柄虚幻出来的金色兽爪猛地抓到了法师塔上面，红色的警报连闪。
　　“警告！检测到传奇级别波动！塔身受损35.99％！”
　　“找到了！原来是在这里！”
　　索罗斯眼睛一凝，直接进入了阴影次元当中。
　　当再次出现的时候，他已经跟随着之前法师塔的能量指引，来到了一间实验室核心，看着面前那个有些惊慌失措的贵族法师。
　　“传……传奇！你是谋杀教会……”那名青年法师看起来好像被吓傻了，牙关开始颤颤发抖。
　　“除非是传奇级别的法师塔，否则这些防御对我根本没有多大效果！”
　　索罗斯的脸上有着戏谑，仿佛抓到了兔子的黄金狮王。
　　似乎是为索罗斯伴奏，一边的塔灵也发出了尖锐的嗓音：“检测到敌人入侵！目前已进入核心实验室，傀儡魔像……滋滋！”
　　索罗斯手指一切，直接将投射的塔灵虚影粉碎。
　　“这种小孩子的魔像，就不用拿出来了……”
　　嘭！他的身体在这一瞬间化成无数道黑影，之前开启通道出来的傀儡军团几乎在一瞬间就被击溃，所有的魔像核心被毁，彻底没有了动作。
　　“巫师塔核心毁灭87.99％，已停止运转！”
　　塔灵此时连虚影都投射不出，只能发出断断续续的声响，仿佛破旧的老音箱。
　　“怎……怎么可能？”
　　青年法师一下瘫坐在了地上，双目无神地盯着天花板：“这可是我花了……”
　　“对于传奇而言，你这里就好像自己家的后花园一样……”
　　索罗斯很是喜欢这样玩弄自己的猎物。
　　“呃啊啊！！！”
　　而此时，地面上的年青法师眼睛里面满是血红之色，仿佛输光了一切的赌徒，猛地咆哮了起来：“不！我还有……”
　　“吼吼！！！”
　　强大的龙威领域迸射出来，青年身上的法师袍破碎，露出了半龙化之后的鳞片身躯。
　　锥形的红色火焰从半龙人嘴里喷出，周围的玻璃仪器与地板在至高温度的灼烧之下变得支离破碎起来。
　　“半龙人？龙类血脉者？这就是你的依仗与后手么？”
　　索罗斯眉头轻轻皱起，随后整个身上都冒出强绝的威压，附近的气流被抽空，形成了短暂的真空局面：“可惜所有的一切都没有用，你今天唯一的结局就是死亡啊……”
　　……
　　轰隆隆！
　　巨大的法师塔倒塌下来，形成冲天而起的烟尘。
　　索罗斯一步步从法师塔当中走了出来，手上还提着一颗鲜血淋漓的头颅。
　　半龙化的鳞片不断褪下，露出了苍白而年轻的面孔，瞳孔当中没有丝毫的光芒，仿佛死鱼眼睛。


第九百五十七章 死亡
　　“总觉得哪里有些不对……”
　　索罗斯右手抬高，令自己与那个死不瞑目的贵族眼睛对视。
　　不论是自己的感觉，还是各种检测手段，都证明对方已经彻彻底底的死亡了。
　　并且，即使是索罗斯，也不得不承认，对方的确是一个天才。
　　不仅年纪轻轻就晋升了【高阶法师】，更是龙脉者，配合着血脉当中的类法术力量，实际战力应该已经堪比那些二十级的世俗巅峰了。
　　“你是个天才……可惜，凡人不应该去挑衅神祗的……”
　　索罗斯似乎是惋惜地说着，轻轻抚上了对面首级的眼睛。
　　而此时，发现不对的启明星港方向已经出现了大批的人影，更有数名高阶牧师直接飞行了过来。
　　“财富女神的教会么……”
　　索罗斯很是不屑地摇摇头，却也没有选择与对方冲突，而是消失在了烟尘当中。
　　……
　　谋杀之神的教会之内。
　　教宗看着索罗斯，脸上有着掩饰不住的笑意：“做得很好，我的孩子，现在，让我们将这个罪人的头颅献祭给吾神……”
　　嗡嗡！！！谋杀之神的神像在接到这份献祭之后发出巨大的轰鸣，金色的神力宛如水波荡漾。
　　随后，整个雕像都活了过来，化作一名面目阴骘的男子。
　　“吾之信徒索罗斯！你做得很好，我要给予你应得的奖励！”
　　谋杀之神的化身声音当中带着磁性，又蕴含着一种非常特别的味道，伴随着他的话音落下，庞大的神力海洋则是穆然落到了索罗斯的头上。
　　“这是……神恩！最高级的神恩！！！”
　　旁边的教宗失声道，在看到一丝暗金色光华落下的时候，他的脸色再也保持不住，手里的祭典古籍掉落到了地面上。
　　“还有神性！！！”
　　“怎么？你在质疑吾主的决定么？”
　　接受了神力灌注与神性力量的索罗斯现在整个人仿佛金色的塑像，眸子当中更是有着雷电隐隐划过。
　　这次他得到的好处非常巨大，谋杀之神居然直接帮助他提升了一级的职业等级！甚至还赐下了神性！
　　“我当然不敢，神圣的选民，你是吾主在大地上的代行者！”
　　教宗的眼睛当中闪过一丝忌惮，但还是非常认清楚形式地说道。
　　在神祗的教会当中，真神至高无上，接下来就是教宗与选民，从地位上说，现在的索罗斯，已经差不多可以与教宗本人分庭抗礼，所比拼的就仅仅只是神眷的浓厚而已。
　　“哈哈……”
　　在看到原本的上司都向自己低头之后，索罗斯畅快地大笑了起来，就连原本感觉这次任务有些奇怪的疑惑也全部一扫而空。
　　而此时，在他身后看不见的虚空当中，一只竖眼缓缓浮现出来。
　　……
　　30年之后，索罗斯将一名年老的法师狠狠扔在地上，脸上满是快意：“哈哈！美迪特，你想不到吧？现在你居然会落在我的手上！”
　　“不……不可能的，你为什么那么强？提升速度那么快？”
　　美迪特此时身上多处重伤，就连声音都低微得差点听不见。
　　“这都是吾主的恩赐！”
　　索罗斯抓着这名法师的领子：“当初你就处处比我强，最后还夺走了维纳丝的芳心，成为了【传奇法师】，但现在，你比一条狗都不如……”
　　“杀了我……杀了我……”毫无抵抗力的法师只能喃喃低语着。
　　“我可不会这么便宜你！这些年我所受的痛苦与委屈，都会慢慢回报给你的……”
　　索罗斯提着法师一飞冲天。
　　此时，之前的竖眼浮现，并且睁开了一丝缝隙，露出了猩红的光芒……
　　……
　　200多年之后，谋杀之神的神殿当中。
　　“咳咳……”教宗大人看着自己胸口的匕首，还有对面的教会高层，不可置信地转过头，看着一脸邪笑的索罗斯。
　　“你……你居然……”
　　“老东西，枢机主教与荣耀执行官们都背叛你而选择了我，你已经过时了！”
　　索罗斯笑的非常狰狞。
　　“吾主……不会放过你的……”咬牙说完这句之后，教宗的身体瞬间化成了一团火焰。
　　一股强大的意志降临了。
　　“索罗斯！”
　　“吾神，您是死亡的执掌者，诸天的星辰至尊……”索罗斯跪伏了下去。
　　“你成功用阴谋干掉了前任教宗，很好！从今天开始，你就是谋杀之神教会的新任教宗！！”
　　“遵命！吾必完成吾神的使命，将大陆陷入阴谋与杀戮当中……”
　　索罗斯保证道，眼睛当中有着一抹红光。
　　而在他的身后，原本的竖眼已经睁开了近半，却诡异地没有被任何人发现。
　　……
　　时间缓缓流逝，谋杀之神教会在索罗斯的带领之下日益发展壮大，最后更是席卷了整个诸神世界。
　　而立下大功的索罗斯也在希瑞克的帮助之下成功封神，成为了谋杀之神的一名从神。
　　又过去了数千年之后，日益不满的索罗斯直接发动神战，击败并且吞噬了希瑞克，成为了掌管阴谋、杀戮、与死亡的强大神力神祗。
　　进入强大神力的领域之后，索罗斯不断争战，建立了统一的神系，成为了唯一的主神，最后甚至篡夺了至高神的宝座。
　　他坐在诸神世界万神殿的最高处，眼睛看破了时光的长河，仿佛可以一直持续到永恒。
　　而到了现在，他背后的竖眼终于全部睁开！！！
　　“嗯？是谁？”索罗斯一下就感觉到了致命的危险，这是他心灵当中发出的警报，甚至他有着感觉，对方可以令他进入万劫不复之地。
　　“在这个世界的最高处，为什么还有人，难道真有存在可以超越世界么？”
　　王座碎裂，索罗斯回过头来，脸上露出愕然之色。
　　此时，巨大的竖眼宛如永恒，清晰可见，甚至投影到了世界的各个角落。
　　一丝丝暗红色的雾气不断浮现出来，从边缘处啃食着整个诸神世界。
　　“你到底是什么？恶魔么？”
　　在见到竖眼的一瞬间，索罗斯整个人都是寒毛倒竖起来，感觉到对方似乎一直在背后观察着自己。
　　这种被窥探的感觉，即使是至高神都要降下怒火。
　　“喝啊！”
　　至高的超凡神力在手中涌动，带着开辟世界的紫色雷电之力，化为了诸神手中的长矛，落入索罗斯之手。
　　他猛地将长矛投掷而出，无尽的虚空破碎，更传来了诸神的加持与祝福。
　　波！
　　强大到足以弑神的攻击与竖眼碰撞，却没有发出一丝声响，仿佛一粒灰尘撞上石头一样，就这么破碎湮灭了。
　　“怎……怎么可能？我是至高神！掌握了诸神世界的本质原力……”
　　索罗斯连连后退，心里的害怕感觉越发浓重。
　　“我看过世界的诞生与毁灭，也见过种族的崛起与陨落，在漫长的时光长河当中，只有凡人的愚蠢是永恒的！”
　　恐怖的信息浮现在索罗斯心底，令他完全知晓了涵义。
　　“凡人？我怎么可能是凡人……”
　　索罗斯空笑两下，随后脸上的肌肉就抽搐起来，他发现自己果然又变成了肉体凡胎，这种瞬间从天堂打落地狱的感觉，令他差点崩溃。
　　可惜竖眼再也没有给他什么时间与机会，张开的眸子直接对准了索罗斯。
　　轰隆隆！整个世界都被红色竖眼腐蚀吞噬，而索罗斯则是尖叫挣扎着化为了一个黑色的小点，最终在竖眼的瞳孔当中消失不见。
　　……
　　旅店当中，卧房里正在熟睡的索罗斯头一歪，他死了……
　　在旅店之外，雷林则是揉了揉眉心，很是有些疲倦的样子：“食梦能力，果然恐怖，而要架构一个复杂的世界，即使是虚幻的，对于目前的我来说也是太过艰难了……”
　　“不过……这一切都是值得的……”
　　回忆起刚才吞噬对方完整梦境的快感，雷林也忍不住有些色变。
　　食梦能力不仅吞噬的是对方的梦境，还有索罗斯的记忆、经验、以及一切！
　　那种源自灵魂本质的充实感觉，令雷林知道他现在已经满足了晋升传奇的所有条件，只需要回去静坐一段时间，消化完之后就可以水到渠成。
　　“只是……这次要不是我刚好用梦境视野看到了索罗斯的梦境，恐怕也不会这么容易成功……看来，这个食梦能力要想最佳程度地利用起来，还必须与诱导敌人进入梦境的法术相配合，比如之前的梦境奥术——辉月迷梦，就可以再次改进升级一番……”
　　没有再去理会旅店里面发生的事情，所得甚丰的雷林直接消失在半空当中。
　　现在的外海基本就是法奥兰家族的地盘，又有着海盗势力在为之张目，虽然要监控整个外海有些夸张，但监控法奥兰岛周围一圈完全不成问题。
　　每日的信息又经过芯片的筛选与整理，得出可疑目标，雷林再亲自出动检查。
　　这次的索罗斯就是倒霉，刚好被雷林的梦境视野看到，即使隐藏得再好也是没有任何效果。
　　就仿佛一只美丽的蝴蝶，直接落入了蜘蛛精心布置的陷阱当中！


第九百五十八章 圣堂之枪
　　清晨，旅店当中的一声尖叫划破了原本寂静的气氛。
　　腰围有着两个水桶粗的老板娘愕然地看着床铺上双目无神的大男孩，这个昨天令她眼红心跳的孩子现在已经失去了所有的生命气息。
　　“没有外伤，也看不出法术的痕迹，身份凭证也是伪造的……”
　　匆匆赶来的治安官检查完现场之后立即感到了头疼无比，多年的经验令他知道，自己惹上了一个很大的麻烦。
　　“有可能是急病！”
　　治安官的嗓音当中带着特有的傲慢，以此来掩饰他紧张的心情。
　　“找个牧师过来祈祷一下，之后就随便弄到乱葬岗埋了吧……”
　　既然这位治安官都不愿意将事情闹大，那个胖胖的老板娘自然也忙不迭地答应了下来。
　　在各方面都存在糊弄心思的情况之下，最后请来的甚至都不是正式牧师，而是一个在神殿打杂的学徒。
　　以对方的眼力，还有一级神术都无法使用的修为，自然也看不出索罗斯尸体上的破绽，只能匆匆祷告了一下，就让收尸人将尸体抬走。
　　“啧啧……好个细皮嫩肉的小伙子，可惜钱袋之类的都被治安官搜走了……”
　　负责为大名鼎鼎的传奇强者——收尸人索罗斯收拾尸体的，只是一个酗酒、肮脏的精瘦白人中年男性，发黑的牙齿带着令人作呕的恶臭，在将尸体搬到城外之后就一直在索罗斯的身上搜罗着，希望能够找到之前那些贪婪的灌狗没有发现的小东西。
　　索罗斯的衣服被毫不犹豫地扒下来，鞋子之类也没有放过，甚至连身上的每一处可能藏有金币的地方都逃不过专业收尸人的手掌。
　　可惜，本来作为传奇强者，索罗斯身上最有价值的空间戒指和次元袋、魔法物品一类的东西都被雷林顺手拿走，剩下的一点钱币又进了治安官的腰包，给可怜收尸人留下的东西实在不多。
　　不过，即使是一身还算干净整洁的衣服鞋子，也令收尸人笑的合不拢嘴了。
　　“嘿嘿……没想到这小子还真有点料，这些东西价值足够三十个铜子了，完全可以去找玛丽一次或者去酒吧喝一夜……”
　　收尸人看着地面上的零碎和被剥成光猪的索罗斯尸体，很满意地点了点头。
　　“看在你贡献这么多的份上，我就给你挖一个大点的坟墓吧！”
　　“这就是大名鼎鼎的收尸人索罗斯最后的场景么？还真是令人悲哀的一幕！”
　　一个阴冷中带着嘲讽的语气在空旷的原野上响起，令收尸人吓了一跳：“谁？谁在那里？”
　　噗！一抹冷光闪过，只是普通人的收尸人直接倒在了地上，鲜血缓缓流出。
　　“即使是【传奇强者】，组织当中排名前十的高手，也逃不脱死亡的命运么？”
　　虚空当中一阵阴影扭曲，随后一名高阶盗贼的身影直接浮现了出来。
　　他很熟练地检查起索罗斯的尸首，脸上的表情却越来越严肃。
　　“不……不对！身为传奇强者，为什么死后的身体强度居然与普通人一样……”
　　高阶盗贼失声道：“要不是从教宗大人那里得到了隐秘情报，我恐怕也会将他当成一个普通人……”
　　“还有……最重要的灵魂痕迹也消失了……这种手段……”
　　高阶盗贼的瞳孔紧缩，感觉恐怖的敌人就随时在周围一样，再也不敢停留下去，直接带着索罗斯的尸首消失。
　　他只是一名组织里的【高阶盗贼】，连传奇级别都没到，既然连索罗斯都死在了这里，那幕后黑手想干掉他也完全不需要花什么功夫。
　　清楚这点的盗贼哪里还敢在这里多待片刻？
　　……
　　阴影峡谷的神殿之内。
　　谋杀之神的教宗同样也得到了消息。
　　“我已经联系过了吾神，索罗斯的灵魂并没有到达神国当中，而是诡异的消失了……”
　　“难道是被某种法术禁锢了？”另外一边的高阶盗贼猜测说着。
　　“不！并不是禁锢！而是直接消失！甚至……就连吾神打下的烙印也直接消散……”
　　教宗大人的脸色凝重无比。
　　传奇强者可是教会的根基，现在就这么无声无息地死了一个，对于谋杀之神的势力也是一个重大的打击。
　　并且，这种神不知鬼不觉就能击杀传奇的恐怖能力，也令其它强者起了深深的忌惮。
　　“给我彻查！查清楚这一切！”
　　教宗大人闭上眼睛，沉思了片刻之后，声音当中带着凛冽的冷气。
　　“遵命！”高阶盗贼恭敬地答应了下来，旋即断开了通讯。
　　虽然没有任何证据，但他心里非常清楚，这件事跟那位索罗斯原本的目标，法奥兰岛上的贵族法师肯定有着关系！
　　“能够击杀传奇的强者！让我去调查这种人物……这不是让我去送死么？”
　　高阶盗贼心里哀叹着。
　　“不过幸好只是调查任务，看样子就连教宗大人在调查清楚之前都无意与对方硬拼了……”
　　“法奥兰岛的雷林法师么？”
　　高阶盗贼有着预感，这位法师一定会成为整个诸神世界的风云人物！
　　不！在展露出这种实力之后，对方已经是可以搅动整个大陆的强势角色了！
　　……
　　对于外界的这些猜测与阴云，雷林都没有丝毫的理会。
　　在低调地击杀了索罗斯之后，他就安静地返回了法师塔，没有惊动任何人。
　　未知才是最恐怖的！将击杀传奇强者的能力引而不发，才能引发更多的忌惮。
　　同时，完全吞噬了一位传奇强者所获得的好处，也需要他慢慢消化。
　　“梦魇吸能体质，不愧是上古最为恐怖的血脉之一！就连衍生出来的血脉能力也是如此之邪异与强大……”
　　雷林感叹地想着。
　　他是二十级的法师，索罗斯则是传奇级别的强者，换算成巫师的话，那他只是三级晶化的普通巫师，对方却是四级的晨星境界，这其中的差距比天地还大。
　　但就是通过血脉衍生出来的食梦能力，令雷林轻易干掉了对方。
　　放在巫师世界，就是一位三级巫师，通过巫术直接宰掉了一名四级的晨星！！！即使是在上古时代，也没有这么疯狂的事情发生过。
　　普通三级巫师与四级晨星之间的壁垒，是精神力与灵魂力量的质变，根本就没有可比性，即使组成军团，在四级晨星面前也只有被屠杀的份。
　　但现在，雷林却做到了！
　　“芯片！”
　　雷林命令道。
　　此时的芯片也将之前收集的数据进行整理，将血脉能力数据化了出来。
　　【梦魇吸能体血脉能力——食梦：令宿主潜入对象梦境当中，营造梦境幻觉，使对方真灵沦陷，最后吞食对方梦境，获得对方一切。 注意：如果敌人的真灵之力太过强大，或者看破了梦境，或许会对宿主造成无法预料的损伤！ 由于主体血脉浓度限制，该能力使用次数为每十日一次！】
　　“这完全就是比拼灵魂造诣与幻术修为的技术，不过，以我本体的积累，恐怕除了神祗真身之外就再也没有了敌手……”
　　雷林有着预感，这一个血脉能力将会成为他今后秘藏的杀手锏之一。
　　“并且，通过【食梦】所进行的吞噬，似乎与之前都有着很大的不同，我可以得到对方的一切，甚至将对方的道路重新走了一遍，这其中所获得的经验与好处，简直无法估计……”
　　雷林感觉自己似乎找到了那位梦魇之王强大无比的原因。
　　那个收尸人索罗斯的传奇之躯，包括作为荣耀行刑官的一切，都被他轻松获取，留下的只是一个腐朽的躯壳而已。
　　而现在，完全吞噬了一位传奇的精华，甚至得到了对方所有经历的雷林，也走到了【传奇】的门槛上。
　　“晋升传奇！能量的纯化是第一步，随后就是淬炼自身的精神意志，构建内循环……所有的条件我都已经具备了……”
　　雷林的眼睛发亮，身上的气息越发晦暗不定起来，进入了更深层次的冥想当中……
　　此时，一位客人也来到了法奥兰岛上。
　　“杰弗里斯大人！”财富女神的金币主教左娜深深地垂下头去，对面前的一位中年男性表示敬意。
　　“大人一路远行辛苦，我已经准备好了住宿与其它一切……还请大人……”
　　左娜的声音当中带着谦卑。
　　因为这是杰弗里斯！圣堂之枪！！属于财富神殿的传奇强者！！！
　　论起名声与地位，还要在她这个金币主教之上。
　　“这些事情可以先免了，毕竟我不是过来享乐的，你尽快安排我与那位法师见一面！毕竟要在收尸人的手下保护一个人，难度还是非常大的……”
　　圣堂之枪杰弗里斯有着一头银色的长发，鼻梁高挺，配合宽厚的嘴唇，有着一种坚毅与苦行的独特气质，宛如鹰隼的眼睛当中却透露出无尽的沧桑。
　　虽然没有特意释放什么气息，但周围的元素能量却不断在向对方俯首。
　　这就是传奇！整个主物质世界的最高层力量！也是所有职业者的最高追求与向往！


第九百五十九章 传奇
　　“遵命！我马上去办！”
　　左娜低着头表示敬意，心里却在暗暗叹息：“居然连这位大人都调动了过来，看起来教会当中对于那位雷林男爵很是看好啊……”
　　左娜可以明显感觉得到教会对于那位发掘了两大财源，甚至改进开发探测恶魔与魔鬼技术的男爵的重视。
　　这次甚至在她只是最后希望地提议了一下之后，就立即派出了这位号称圣堂之枪的传奇强者过来就是明证！
　　“不仅是对方的天赋，更是看好他成就【传奇】的可能么？”
　　也只有一位未来的【传奇】，才值得财富教会如此投资！
　　这么想的左娜，甚至心里无法抑制地产生了对于雷林的一丝嫉妒。
　　“听说对方还开发出了数个侦测魔鬼的炼金法术物品，甚至连我们教会都无法破译，那位法师还真的给了我很大的惊喜呢……”
　　虽然对于被紧急派来保护一个凡人有些微词，但杰弗里斯心底对于那位年轻的法师还是非常好奇的。
　　“那位法师的确是一个很有意思的人……”
　　左娜这个时候也只能按照对方的意思往下说，但她随后就发现杰弗里斯的表情有些异样。
　　“怎么了？大人？”
　　“这股波动？难道……”
　　杰弗里斯眼睛盯着启明星港外围的山丘，特别是那顶部屹立的法师塔，眸子当中有着前所未有的凝重。
　　“那位雷林法师现在在哪里？”杰弗里斯突然问道。
　　“处于法师塔当中，听说目前为止一直在进行某项重要的研究，真是不知道轻重的小子……”左娜随口说道。
　　然后，她就愕然发现杰弗里斯已经朝着法师塔的方向赶了过去：“等……等等！大人您难道打算现在就去见那位法师么？至少也应该……”
　　杰弗里斯丝毫没有理会她的话语，只是缓步前进着，脸上甚至还有些不可置信。
　　“这种表情……难道是那边的法师塔出了什么变故？”
　　带着这种疑惑的左娜，不由开始遥望起那座巍峨的法师塔来。
　　……
　　此时此刻，在法师塔内部，雷林的确正在进行着一场蜕变。
　　对于诸神大陆普通的职业者来说，职业等级提升到二十一！意味着进入了传奇之境！也是实力的升华，难度与三级巫师晋升四级晨星一样，都属于灵魂层次的质变与提升。
　　而对于经历过这样一次质变，又有着索罗斯晋升时候感悟的雷林而言，要平稳渡过这一关也不是什么难事。
　　芯片此时也在激烈运转着，大量的信息流在雷林眼前闪过，化作最主要的几条提示：
　　【叮！奥术网络构建完成！主体内循环基础建立！】
　　【叮！主体精神力开始质化，精神上限突破中！传奇晋升开始！】
　　此时，雷林感觉自己的灵魂与魔网的连接也一瞬间紊乱，甚至开始承受魔网的冲击！
　　“如果是普通的法师，要在这种难度之下晋升简直千难万难，幸好我早就转职【奥术师】，与魔网的联系也没有那么紧密……”
　　强大的意志操纵着雷林的精神力，让一切都稳步进行着。
　　终于，在外界强大的压力之下，他意识海内部的雾气精神力猛地汇聚到中心，形成了一块七彩的水晶晶体！
　　砰！仿佛有着什么无形的瓶颈被打破，令雷林的整个灵魂都仿佛浸泡在温泉当中，舒畅无比。
　　【叮！主体精神力质变成功！精神+1！】
　　芯片的提示也浮现了出来。
　　【检测到主体精神力突破21！晋升传奇领域！！！】
　　庞大的震撼感充满了雷林的心神，甚至令他的灵魂都出现了一瞬间的失神。
　　【叮！主体晋升传奇奥术师！突破外魔网！开始接触里魔网！】
　　雷林的精神力瞬间就突破了某种限制，贯穿了表面0级到9级魔网的禁锢，猛地进入了一个全新的领域。
　　“这就是……里层的魔网么？”
　　从更加宏观的角度，雷林看到了那层贯穿诸神世界的魔网网络，并且突破了外围层层高压电网一样的布置，进入了一个深层的金色魔法网络。
　　不！这里已经是神术的通道，每时每刻都有数目繁多宛若天上星辰一样的神术从各个神国降下，与牧师的信仰交换。
　　“诸神把持了内层魔网，作为神术的通道么？”
　　雷林瞬间就想到了奥术师研究资料当中的记载：“当【奥术师】突破了外层魔网的限制之后，有些【奥术师】就尝试直接偷窃牧师的神术位，形成了另外一个偏门的体系——【亵渎祭司】，虽然这同样会遭到神祗与教会的追杀，不过【奥术师】本来就背负了太多的敌视，再多一个也没有什么……”
　　突破外围魔网的好处，不仅仅在于可以观测到诸神的信仰与神术通道，同时也意味着雷林终于可以施展【传奇法术】了。
　　基本上，现在的雷林已经恢复了耐瑟奥术时代【传奇奥术师】的全部威能，只要再将手上的【传奇奥术】模版熟悉并记录下来，即使对上诸神的化身都不会怎么发怵。
　　而芯片的提示框还在不断闪烁着：
　　【叮！主体晋升传奇！天赋增强！天赋强壮晋升为传奇强壮！博学多才晋升为博闻广识！】
　　【叮！主体获得传奇专长：传奇原能感应！已覆盖奥术能量感应！】
　　在下面还有着相关天赋与专长的介绍：
　　【传奇强壮：主体经过不断的磨练与提升，肉身的强大已经足以比拟传奇物种！再生能力获得二次强化！】
　　【博闻广识：庞大的知识积累，还有众多隐秘的传承，令主体探知了大量诸神世界的隐秘，鉴定术提升至满级，可以鉴别任何源自诸神世界的材料！】
　　【传奇原能感应：传奇奥术师们已经不满足于利用元素能量施法，他们将目光看向了世界更深层次的秘密，他们发现了世界原力的存在，并且命名为原能，试图获得利用奥能的方式，这已经进入了神祗最深的研究领域，势必为诸神所不容！】
　　“原能感应？利用世界原力？这几乎就是七级之上规则存在的境界了……”
　　雷林感受着诸神世界磅礴的原力之海，脸色稍微有些发窘。
　　想想巫师世界，在和众多的规则存在妥协之后，雷林半七级的术士本尊才获得百年吸收一次世界原力的机会，就知道世界原力有着多么宝贵了。
　　奥术师们想在诸神的碗里抢食，难怪会被剿杀到灭亡。
　　“即使能够使用，我现在肯定也不能表现出分毫啊，不然诸神肯定容不下我……”
　　研究奥术的【传奇法师】或许还没有什么，但一旦能够直接利用世界原力的【传奇奥术师】出现，那绝对是会被诸神轰杀至渣！
　　雷林感觉自己身上的秘密越来越多了，每一个暴露之后都会令他万劫不复。
　　“反正债多不愁，随它去吧！”雷林现在反而看开了。
　　【叮！主体数据刷新！数据栏开始变更！】
　　芯片此时投射出一副雷林的三维立体图像，在旁边的数据已经有了明显的变化。
　　【雷林·法奥兰 种族：人类 奥术师等级：二十一（传奇） 力量：15 敏捷：15 体质：15 精神：21 奥能值：210 状态：健康 拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、中级完美之躯、梦境视野 拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网100％！6级魔网100％！7级魔网97.83％！8级魔网66.56％！9级魔网34.55％！】
　　【拥有法术位：九级法术位（3）、八级法术位（5）、七级法术位（7）、六级法术位（？？？）、五级法术位（？？？）、四级法术位（？？？）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　“呼……距离本体分魂进入诸神世界二十多年了，终于站上了世俗的巅峰么？”
　　感受着体内磅礴的力量，雷林的面上有些叹息。
　　现在的他终于进入了传奇领域！这不仅是世俗力量的巅峰！更是超凡之路的开始！
　　要想消化神性，点燃神火，甚至是封神！传奇都是必要的前置条件！
　　并且，在晋升传奇之后，在诸神都无法轻易真身降临的情况之下，只要自己不作死，那陨落的可能性已经非常小了。
　　在安全已经有了基本保障之后，雷林立即将目光放到了其它方面。
　　“现在，就是尽快获得神性并且消化，之后点燃神火以及封神，最终接引本体降临……嗯！那座浮空城，出现的时间也只剩下一年，或许也可以将它弄到手……”
　　雷林的脚步，从来都不会因为某个境界而束缚，他所追求的，只有那真正的永恒！其它的一切，对于他而言都是浮云。


第九百六十章 波澜
　　“已经利用法术通讯联络了对方，那位法师马上就会出来……”
　　左娜站在杰弗里斯身后，脸上的表情还有些疑惑：“以大人的身份与地位，还用得着这么隆重么？”
　　但杰弗里斯并没有任何解释的想法，相反，他将腰板挺得笔直，整个人就仿佛一柄刺破天穹的长枪，眼睛紧紧盯着巫师塔的正门。
　　“出来了！”杰弗里斯轻轻说了一声。
　　轰隆！法师塔的大门洞开，雷林穿着一身紫金色的法师袍，脸上带着歉意的笑容：“没有想到杰弗里斯大人会亲自前来……”
　　“咦？为什么我感觉雷林变得不同了……”
　　左娜用惊疑不定的目光打量着面前的年青法师，虽然对方的模样还是和以前一样年轻俊朗，但她总感觉对方似乎有了很大的变化。
　　“对了！是气势！他居然可以独自面对杰弗里斯大人，甚至给我一种分庭抗礼的感觉，这怎么可能？杰弗里斯可是传奇……啊……”
　　左娜似乎想到了什么，旋即用力摇了摇头，似乎要将那个想法甩出脑袋。
　　“我在瞎想什么呢？那怎么可能？”
　　“果然！阁下也进入了传奇的领域！”
　　只不过，这个时候的杰弗里斯说了一句话，顿时令整个队伍都发出了大量的骚动。
　　“果然……他果然进入了传奇的境界，距离上次见面才有多久？”
　　左娜捂着小嘴，脸上满是吃惊之色。
　　与她的些微失态相比，后面的其它人员都陷入了更大的骚乱当中。
　　传奇级别意味着什么？毫不客气地说，在法奥兰家族出了这位传奇强者之后，整个外海的形式都会发生剧烈的变化！
　　每一位传奇，都是站立在整个诸神世界巅峰的强者，他们甚至可以在世俗王权的更替中发挥重要作用，甚至对于王国的重要性还超过了国王！一个没有传奇守护的王国，是无法持久的。
　　“虽然之前我就感受到了传奇突破的波动，但说实话，我之前并不认为那个人会是雷林阁下，毕竟您的年纪……实在是……”
　　杰弗里斯的脸上浮现出一丝苦笑：“……实在是令我们这些老家伙非常难以置信啊……”
　　“年纪！！！”
　　到了这个时候，左娜那些人才反应过来：“对了，雷林阁下现在才不到二十五岁！天呐！二十五岁的【传奇】！！甚至还是以晋升艰难而闻名的【传奇法师】！！！”
　　太多爆炸性的消息，却令现场陷入了一片寂静当中，似乎众人都被雷林所表现出来的奇迹所吓傻了。
　　“天……诸神……这……”
　　左娜此时也不知道应该用什么言语来形容对方的天资：“我完全可以肯定，对方绝对会成为法师界的奇迹！并且被永远记录下来，为后人传诵……”
　　“只是侥幸而已！”雷林的脸上带着和善的笑容。
　　不管怎么说，财富女神的教会既然能够派出一位传奇强者前来保护他，所释放出的善意也令雷林感受到了。
　　“来！我们进去详谈！”雷林的眼里此时仿佛只有杰弗里斯一人。
　　“那我就不客气了！”对于同级别的强者，杰弗里斯的态度显得非常平易近人，而后面的左娜和其它随从却都是一副习以为常的样子。
　　能够令传奇重视的，永远只有另外一名传奇！同等的实力，才是平等交往的前提，在哪里都是定理！
　　……
　　这个震撼性的消息，很快就宛如海啸一样，向着四面八方传递开来。
　　由于刚好有着一位【传奇】强者，圣堂之枪杰弗里斯作证，因此消息的真假完全不容质疑，顿时在大陆上引发了一幕幕惊涛骇浪。
　　……
　　谋杀之神教会。
　　苍老的教宗看着手上的情报，陷入了沉吟当中。
　　“【传奇】级别的实力，又拥有那种可以致其它【传奇】强者于死地的秘密底牌，看起来，法奥兰家族在外海的兴起，已经不可阻挡了……”
　　“吩咐下去！让我们的人在调查的时候小心！尽量不要令对方察觉！”
　　“遵命！教宗大人！”
　　一位黑袍牧师飞快地躬身出去，知道教宗大人实际上已经暂时放弃了立即复仇的打算。
　　毕竟，即使是谋杀之神的教会当中，【传奇】级别的强者也没有多少，之前索罗斯的陨落已经给教会势力造成了极大的打击，在调查清楚对方的底细之前，实在是不适合轻易冒险。
　　反正，谋杀之神从来不在乎什么名誉之类，暗中的阴谋反而是最为拿手的。
　　只要给他们足够的时间，相信一定可以通过不断的收买与分化，将那个年青传奇法师的每一个秘密都挖掘出来！
　　……
　　丹布雷斯王都当中。
　　已经显得老迈的国王陛下难得的放弃了下午的娱乐，听着自己的亲信汇报着什么。
　　听完之后，国王陛下沉默了良久，才发出有些低沉的声音：“这么说，那个法师已经晋升【传奇】了么？”
　　“是的！陛下！有着财富教会的杰弗里斯阁下为证！雷林阁下的确已经晋升了传奇法师！”
　　说话的是国王陛下的亲信，同时也是宫廷法师的统领，一位银色眸子的【高阶法师】。
　　只是此时，对方的嘴里也有着苦涩，雷林的年龄实在是太打击人了。
　　“你也是法师，对于这些了解得最多，你直说吧！我相信你！”国王陛下苦恼地揉了揉眉头，随后挥了挥手。
　　“遵命，陛下！”
　　高阶法师想了想，随后道：“传奇的力量，已经是世俗的巅峰，甚至可以……”
　　“我知道！我知道！说重点！”国王不耐烦地道。
　　“遵命！”高阶法师深吸口气。
　　“首先，应该以不触怒对方为第一前提，幸好从目前收集的情况看，对方对我们还是抱有善意的，毕竟，他现在还有着陛下御赐的宫廷法师身份呢……然后，我认为金刺花侯爵上次提议的事情，也可以进行了……实质上，一位本国的传奇法师，对于我国的外交也是很有帮助的……”
　　“封爵么？”
　　国王陛下深吸口气，随后下定了决心：“就这么决定吧，你亲自去办这件事！”
　　……
　　临近北地的一座城市，正义之神的神殿当中。
　　一位有着修长大腿的骑士，正在神像面前虔诚地祈祷着。
　　光芒而正义的神力，不断在她身上荡漾，令少女骑士的面孔上也洒落了一层金辉。
　　“拉菲尼雅，教会有一个任务需要你去完成！”
　　这个时候，另外一名慈祥的老牧师走了进来。
　　“玛利亚奶奶！”拉菲尼雅立即上前掺扶着这位似乎走几步就要喘息的年老牧师，嘴里还在嘟囔着：“拉菲尼雅也是教会的一份子，更别说你们之前还救过我的命，有什么任务就直说吧！”
　　“那好……”玛利亚将法奥兰岛发生的事情大体介绍了一遍，最后道：“教会想让你担任这次出访的使者，毕竟你与那位阁下有着友谊……”
　　“雷林么？我要好好想想……”
　　拉菲尼雅咬着嘴唇。
　　等到对方离开之后，少女骑士的面前似乎又浮现出了一位年青法师的模样，和对方的经历都历历在目起来。
　　当初拉着雷林一起去增援银月城失败之后，拉菲尼雅就负气自己上路，并且也赶上了银月城的破城之战。
　　在战乱中身受重创的她被前来救援的正义之神圣武士救下，并且受到了对方的感召，信仰了正义之神，加入了提尔的教会。
　　或许是本质的吸引，令拉菲尼雅进步的很快，甚至已经成为了一名正式的【圣武士】！
　　随着修行的不断精进，她本来以为过去都已经不怎么重要，却没有想到今天又重现在她眼前。
　　“你……已经晋升【传奇】了么？”
　　拉菲尼雅默默念道，又想到了随她一起支援银月城的热血骑士，现在他们的骸骨都已经变成灰了。
　　“毅然选择增援的现在已经大部分死亡，而理智的你却一路晋升了【传奇】，你是来嘲笑我的么？”
　　拉菲尼雅突然低低地笑了起来，身影在灯光照耀当中扭曲无比。
　　“吾神啊！请饶恕我之前的不坚定，我必然坚守正义，死亡也不能令我恐惧！”
　　拉菲尼雅随后立即跪在神像面前开始了祈祷，面容坚定而冷硬。
　　“即使你晋升了【传奇】，我也不会放弃我之前的梦想与道路，到了最后，我一定会证明，你当初的选择是错误的！世界上真正值得守护的，唯有爱与正义！”
　　……
　　伴随着雷林晋升消息的传开，越来越多势力的使者来到了法奥兰岛上，令启明星港变得更加繁荣起来。
　　与使者一起的还有大型的商人团队，几乎海域周围的商人都选择了这里进行贸易。
　　毕竟，一位传奇强者的保护，在诸神世界还是很有公信力度的。
　　对于普通的商人而言，他们只需要公平与安全的交易环境，而唯有足够强大的实力，才是这一切的前提！
　　而还有什么，能够比【传奇】还有说服力的呢？


第九百六十一章 封神准备
　　此时的法奥兰岛上，原本家族的庄园又重新被启用，用来招待来自大陆的贵宾。
　　即使琼纳斯男爵已经尽可能地将自己手上的人都派了出来，但在众多的宾客面前也依然显得有些捉襟见肘，更加可怕的是，还有着源源不断的拜访者从大陆上面涌了过来，特别是西漠与北地区域，那边的势力因为距离问题，即使可以通过魔法传讯立即得到消息，使者也比其它沿海各国来得迟一点。
　　后来的这些拜访者们就只能无奈地在启明星港口找旅店居住了，倒是一口气给这边的商贩带来了大量的财源，各种物价上涨了五倍不止。
　　琼纳斯男爵一边手忙脚乱地应付着四面的来客，心里其实还有些不能置信的感觉。
　　“雷林！我的儿子，已经成为了【传奇】强者么？”
　　琼纳斯男爵与妻子感觉自己这几天都好像在坐过山车一样。
　　即使他们是比较偏远的贵族，但对于诸神世界的力量体系还是有着了解的。
　　【传奇】啊！那可是能够影响一整块王国地域的超级强者！甚至到处都有吟游诗人在歌颂着他们的功绩，永远高高在上的大人物！
　　但现在，他们的孩子——雷林，也成为了这样的人！
　　这种巨大的反差感觉，令琼纳斯男爵这几天都仿佛在梦境当中一样，幸好还有着莱恩管家的极力辅助，才没有弄出什么乱子。
　　此时，其它的宾客也在纷纷讨论着这位年青的传奇强者。
　　“啧啧……二十五岁不到的【传奇法师】！雷林阁下可是刷新了大陆的历史呢！”
　　“有传闻称，对方可能是财富女士的神眷者，否则完全解释不了这种进步速度……”
　　“即使是神眷者，也只可能在【牧师】的道路上突飞猛进，强行提升一个法师的等级阶位，就连那位魔网女神都必须付出大量的神力与消耗……”
　　很显然，这位使者更加清楚超凡者的力量规则与等阶奥秘：“在我看来，还是那位阁下拥有着什么隐藏的天赋，才是最合理的解释……”
　　“根据传闻，那位【传奇法师】阁下似乎之前有过海盗行为，甚至还在研究某些耐瑟时期的禁忌领域……”
　　一个有些不太和谐的声音插入进来，显然是眼红与敌视者。
　　“放在传奇之前，这些的确是大问题！但现在么……几乎所有的【传奇法师】对于那段黑暗时期的独特研究领域都有所涉及，想要拿这个谴责对方不太可能，至于海盗罪行……你没看见那位丹布雷斯的宫廷法师首领都来了么？”
　　最后这位声音浑厚使者的话显然很有道理，一时之间，就连之前那个阴阳怪气的声音都无言以对。
　　良久之后，才有人叹息了一声：“这就是【传奇】啊……”
　　声音当中，向往无限。
　　此时，正在被诸多势力与使者热切讨论的雷林，却神秘地躲在了法师塔当中，很少出来露面。
　　密室当中，雷林穿着宽松的外袍，金色的头发柔顺地披在了肩膀上面。
　　此时，在灿烂的金色掩盖之下之下，发梢处隐隐有着一丝丝暗红色的光芒闪过，看起来邪异非常。
　　雷林本人虽然没有进行完整的梦魇变身，但身上也布满了暗红色的符文，一丝红线在额头慢慢睁开，露出了梦幻的光芒。
　　在这种状态之下，他对于信仰与情绪之力的感应也变得更为清晰起来。
　　通过梦境之力的牵引，他看到了一幕幕念诵着他本名之人的行动，还有他们的喜怒哀乐，以及一切……
　　在进入【传奇】之后，生命本质与灵魂都得到了升华，也是封神之路的开始。
　　实际上，这个等阶的强者，已经可以模糊地感应到信徒的祈祷，甚至给予回应，如果能够收拢到一批忠实信徒的话，经过长年累月的膜拜与信仰积累，以及自身的不断进步，也是很有可能诞生神性，甚至点燃神火成为半神，直至走上神祗之路的。
　　不过，真神之下的传教行为，在诸神以及教会的眼里就是极大的禁忌，受到了严厉的打击，被坚决地制止了。
　　不仅是传奇们，神性者与半神同样也在这个范围之内。
　　从这个规定当中，让雷林看到了诸神对于后来者的敌视与抵制，如果不是运气好一举封神，又或者有着强大神力的后台提携的话，主物质世界的土著要想成功封神，那就是一件非常困难与危险的事情了。
　　诸神的殿堂当中已经渐渐满员，它们再也不想看到后来者的加入。
　　“不过，就算没有这个限制，传奇与神性者、半神们也很难竞争过真神教会啊……”
　　雷林叹息着。
　　【传奇】强者只能感到祈祷并且进行模糊的回应，而【神性者】也只不过让这种回应更加清晰一点，【半神】虽然能够赐下神术，但只有前五级而已，只有拥有【神格】的【真神】，才能赐下一到九级的完整神术！
　　主物质世界当中的平民也不是傻子，在这种竞争之下会选择谁就很容易看出来了。
　　更不用说，为了保护信仰，诸神还给凡界的超凡者们增加了这么多的限制。
　　“虽然我现在只是【传奇】，刚刚进入门槛，不过有着梦魇之眼的帮助，令我对于信仰之线的敏感程度甚至还要超越了一些弱等神祗，除了不能赐下神术之外，与那些【真神】也没有太大的区别，更加关键的是……梦魇吸能体质还能吸收情绪之力，在力量来源上又比【真神】们增加了很大一块……”
　　雷林盘点着自身的优势。
　　如果说【传奇】们对于各种信徒的祈祷感应就好像那种信号不好的老旧收音机的话，那梦魇吸能体就仿佛给雷林加上了一根天线，令他对于虚空当中各种信号的捕捉与感受大大增强了。
　　并且，情绪之力虽然比信仰之力要低上一个能级，来源范围却更加广泛，质量上不如，但数量上却远远超出。
　　诸神不能利用情绪之力，是因为情绪之力的质量太差也太过驳杂，但梦魇吸能体质却不管这么多，可以有效地利用起来。
　　仅仅只是这方面的优势，就令雷林的封神把握提高了五成以上！
　　是的！封神！在进入【传奇】等阶之后，雷林就将目光放在了如何封神上面。
　　他可不会因为一点点世俗的赞叹与溢美就停下脚步，超脱者的目光，永远只有更加深邃的星辰彼岸。
　　“要成就【真神】！【神火】、【神职】、都不可或缺！【神火】其实就是【神性】积累到一定程度之后的质变，而神职则需要封神者对于规则的理解，还有信徒的祈祷之力配合……”
　　在如何封神方面，早有准备的雷林已经积累了足够丰厚的经验。
　　“信徒的信仰与祈祷之力配合，居然能够辅助神祗领悟规则之力，形成【神职】这种特殊结构！诸神世界的规则果然奇异……”
　　雷林淡淡想着，至于【神格】，则是神祗自身的力量标识，只有在成为【真神】之后才能拥有。
　　【神国】同样也是如此！是【真神】在外围建造的次元，用来容纳信徒灵魂的国度，也是神祗的老巢！
　　在自身的【神国】当中，神祗往往能够发挥出极为惊人的力量，之前的终结之战时期，那些不清楚其中奥秘的上古巫师们就在【神国】当中吃了不少亏，甚至是直接陨落。
　　“对于现在的我来说，【神格】与【神国】还太过遥远，最为关键的还是吸纳一批潜在信徒，并且尝试获得【神性】！，然后不断积累信仰，尽快点燃【神火】成就【半神】！”
　　“第一批信徒很重要！他们的祈祷与理念，甚至会对【真神】的形象与掌控领域都产生影响，而代替神祗牧养信徒的神职人员就是重中之重！”
　　想到这里，雷林不由有些苦恼。
　　虽然现在整个丹布雷斯外海都是他的地盘，但这里毕竟是新开发的区域，文明开化的人口还是太少。
　　至于暴食信徒那边，就满满的都是泪啊！
　　你难道能够让一批魔鬼代替神职人员的工作么？雷林严重怀疑那些信徒最后会到原本暴食魔鬼的肚子里面祷告去。
　　雷林之所以接受贝鲁塞巴布的教会与信徒，看重对方完整成熟的组织架构是一方面，另一方面就是为了快速增强自己的力量。
　　在晋升【传奇】之后，他已经有把握接手所有贝鲁塞巴布的信徒网络，一下子就可以获得一个遍布大陆的隐秘教会。
　　而通过这种架构，培养新一代的神职人员，也就成为了耽误之急。
　　目前他已经着手在做这一方面，丹布雷斯王国的魔鬼信徒们已经开始收纳一些流浪的孤儿之类，送往北地提法掌控的子爵领当中接受秘密的培训与教导。
　　一些往外海移民的计划也提上了日程。
　　“信徒的种族也需要注意，种族神虽然强大，但太过狭隘了……”


第九百六十二章 熟人
　　法师塔的密室之内。
　　勾动一丝梦魇体质血脉之力的雷林体形没有丝毫变化，大量的梦境符文与竖眼却是浮现出来。
　　在这种状态之下，不仅令他对于信徒的祈祷有了非常清晰的感应，庞大的情绪之力更是不断被他从虚空当中拉扯出来，又被血脉之力吸收，源源不断地增强着他的本源之力。
　　【传奇】领域之后异常艰难的提升，对于他而言却是一片坦途。
　　而在享受这种实力不断增强快感的同时，雷林还在做着之后封神的打算。
　　“移民太过耗费，并且如何宣传也是一件麻烦的事情，虽然他们的信仰品质很高，但也只能是少量……相比较起来，转化魔鬼信徒，还有外海土人的开化收获就更加丰厚了……”
　　雷林双眼微闭，只有眉心血红色的竖眼裂开一线，暗红色的条纹遍布全身，脑海当中却在缓慢思考。
　　对于神祗而言，信徒是非常重要的资源，不仅生前可以提供源源不断的信仰之力，在死后他们也可以在神国当中形成祈并者，同样支援着神祗的力量，甚至还可以诞生出英灵与圣灵这种接近五级、六级巫师的存在！
　　因此，不论是什么神祗，对于信徒都是非常注意的，而异端邪神的传教则是被严厉打击。
　　甚至还有一位专门的守护之神——海姆，它的教会就是专门负责这方面的事情，进行【真神】资格的确认，还有打击伪神信仰等等，都在它的神职范围之内。
　　在这种大环境之下，即使是恶魔与魔鬼的信徒，也只能偷偷摸摸地发展，雷林这种刚刚晋升的新嫩【传奇】就更不用说了。
　　虽然在主物质位面当中，现在的雷林也算是有头有脸的人物，算是有了一定的自保之力。但真要逼急了神祗，几家教会联合出动高阶传奇强者围剿，甚至直接降下化身的话，那陨落也不过是分分钟的事情。
　　“还是得偷偷摸摸地来，甚至必须更加小心，不能引起丝毫的注意……最好是默默积蓄力量，一举晋升【真神】！那就什么都不怕了……”
　　在沉思当中，雷林也完成了今天的冥想与情绪之力的汲取，恢复了原本的青年外貌。
　　“主人！圣堂之枪杰弗里斯阁下前来拜访，已经在外面等了半个沙漏时……”
　　小姑娘外貌的塔灵立即浮现出来，向雷林禀告着一些事情：“此外……丹布雷斯王国的特使，还有正义之神教会的使者，都提出了私下见面的请求！”
　　“正义之神？”
　　雷林眉头皱起，任何偏向邪恶阵营的家伙，在听到这个名号之后都不会有着什么好感的。
　　“我和他们似乎并没有什么交集，难道是察觉到了我之前杀死一个圣武士的事情？不对，这只是小事……算了，不管他们有着什么来意，见见就清楚了……”
　　现在有了一点自保之力的雷林，已经没有过去那么谨小慎微，毕竟现在的他只要不联合魔鬼恶魔、密谋颠覆大陆秩序、或者自己传播信仰，意图封神之类的作死，基本上也没有那个大势力愿意得罪他。
　　不过出于礼貌与实力地位考虑，雷林还是先去见了那位杰弗里斯。
　　“让阁下久等了，我之前正在冥想，实在抱歉！”雷林的脸上有着一丝歉意的笑容。
　　“呵呵……哪里哪里，也只有像雷林阁下这样认真并且一丝不苟的法师，才能取得如此惊人的成就……”
　　杰弗里斯的脸上有着真诚的笑容。
　　实质上，对于雷林的刻苦，他还是非常欣赏的，毕竟有着天赋的天才他见得多了，却没有看到过自律到雷林这样的。
　　等到魔像傀儡端上花茶与点心，又聊了几句之后，雷林才疑惑地问道：“不知道阁下这次过来……”
　　“哦！是这样的……”杰弗里斯拍了拍自己的额头，脸上有着刚刚才想起来那样的恍然之色。
　　“作为【传奇】级别的强者，我们的力量已经到了世俗的巅峰，也因为如此，我们需要遵守一些约定俗成的规则……这方面由于我是最先见到雷林阁下的传奇，因此有义务向你说明一下……”
　　“哦！这个！”雷林点点头，在任何超凡世界，必然都有着类似核不扩散条约一样的内容，否则天天大战不断，再大的世界也要陷入毁灭：“我当然不会拒绝，需要签订什么契约么？”
　　“不用！不用！只是一些约定惯例而已……你听听就可以了……”
　　杰弗里斯双手乱摇，脸上的笑意越发温和：“实际上，对于我们的限制也没有很多，就是不能在人口稠密区开战，与魔鬼恶魔勾结，还有不能私底下传播信仰自身的内容等等……还有，作为【传奇法师】，不能轻易施展传奇法术，或者进行破坏一大片区域环境的污染实验……”
　　他开始一条一条地向雷林讲述起来，而雷林则是认真听着。
　　总体来说，约束还不算太严，更令他有些惊讶的则是连什么法力契约都不需要签订。
　　“也对……这些都是限制，没有那个传奇愿意真的背着，除非是受虐狂，并且……那些传奇法师研究奥术内容，根本就是私下公开的秘密了……”
　　雷林心里越发恍然起来。
　　“咳咳……”见此，杰弗里斯脸上有着你明白就好的笑容，一本正经地说道：“好！那么欢迎雷林阁下加入我们大陆传奇共约，并且……我们每年都会举办一些聚会与沙龙，欢迎新加入了成员，地点是……”
　　“如果时间允许的话，我会去的……”
　　因为还有着前去获得浮空城的打算，因此雷林也没有将话说死，不过即使如此，得到了他想要东西的杰弗里斯还是非常满意地离去，并且代表财富女士的教会送上了一份不菲的礼单。
　　在杰弗里斯离开之后，雷林又接见了来自丹布雷斯王国的特使，一位据说是宫廷首席法师的家伙。
　　不过对方的【高阶法师】等级在雷林眼里完全不够看，幸喜对方也很明白这点，没有摆什么架子，反而非常礼貌。
　　至于那位宫廷法师的来意雷林也清楚了，首先就是爵位的册封。
　　他的父亲，琼纳斯男爵现在已经变成了侯爵，那位国王陛下大手一挥，将法奥兰岛附近的一连串荒岛都划入了封地范围之内，虽然这些岛屿事实上都受到了法奥兰岛的辐射，与领地也相差无几，对方只不过是名义上又确认了一次而已，但雷林还是比较欣喜的。
　　即使这些岛屿的面积加起来都狭小无比，但所辐射的海域加起来却远远超过了侯爵领的范围，甚至有着半个王国大小。
　　实际上，对方差不多也是将半个外海都封了过来。
　　对于一位【传奇】来说，这就是应该的！
　　而雷林本身的荣誉爵位也有了提升，现在已经是荣誉公爵，还有王国特聘首席法师之类的头衔。
　　虽然很腻歪这些，不过对于对方的好意雷林还是必须要领会的。
　　和颜悦色地收下了封赏，并且和那位宫廷法师聊了两句，实际上是指点了对方几下之后，那位宫廷法师就满意地离开了，还有着一点依依不舍的感觉——能够得到【传奇法师】的传授，可不是哪里都有的机会！
　　“塔灵……再叫正义之神教会的使者过来……”
　　自从晋升传奇之后，雷林除了巩固与修炼之外，大部分的时间都放在了接见各个势力的使者上面，令他很是有些不耐烦的感觉，但为了之后的发展考虑，还是必须将工作进行下去。
　　看着塔灵投影消散的光芒，雷林又摸了摸下巴：“嗯……还有，将法师塔升级的事情也必须摆上日程了，事情还真多……”
　　……
　　对于正义之神的教会，雷林一向是没有什么好印象的，从这次会见顺序上面就可以看出来。
　　不过，在见到对方的使者之后，雷林还是稍微惊讶了一下。
　　“好久不见了！雷林法师！”
　　少女骑士一丝不苟地行礼：“我谨代表正义之神教会，对雷林阁下晋升【传奇】致以真挚的祝福，并且希望能够在今后维护大陆正义的道路之上与阁下携手共进！”
　　“……你的祝福，我就不客气地收下了！”
　　雷林看着面前的长腿骑士少女，脸上有着回忆的笑容：“的确好久不见了，拉菲尼雅……”
　　“话说回来，我还没有问过你离开之后的经历，又是什么时候加入的正义之神教会？”
　　雷林请拉菲尼雅坐下，脸上有着好客主人热情的笑容，命令傀儡将一盘热带水果送了上来。
　　“来！尝尝我们南方的特产，在北地可是很少见的……”
　　“谢谢……”
　　拉菲尼雅的神色复杂，右手捻起了一枚龙眼一样的紫色水果。
　　她虽然也曾经遐想过很多相见时的画面，却从来没有预料到这个场景，不知道为什么，看到雷林若无其事的表情，令她心底又有了一团火焰升起。


第九百六十三章 求助
　　“真是不错的东西呢！我在北地也经常听大队长提起过……”
　　只是想到教会与背负的任务，拉菲尼雅还是将内心的情绪压了下去，脸上有着勉强的笑容。
　　“不错么！看起来加入教会之后还是成熟了一点的，可惜没有什么大用啊……”
　　感受着此时对方状态的雷林心里暗暗冷笑着。
　　“可惜……还是太过稚嫩了……”
　　“对了！我还不知道你后来的经历呢？”雷林此时端上了一杯热茶，就好像一个想听故事的孩子一样。
　　“分开之后，我回到了银月城，并且见到了那位女王殿下，并且加入了最后的守城之战……”
　　拉菲尼雅苦笑了下，眼睛迷离，似乎进入了某种回忆当中：“……事情经过就是这样，那位圣武士救了我，养好伤之后我就加入了正义之神的教会，并且一直为庇护北地难民的事业而奋斗……”
　　“的确……”
　　雷林深深点头，他感应到此时打入对方身上的魔鬼标记，已经与正义之神的力量形成了完美的平衡。
　　“走在危险平衡线道路上面的灵魂么？更加有趣了……”
　　心里暗暗想着，雷林表面上却没有泄漏一分：“对于正义之神教会的恭贺与祝福，我已经知道了，还有其它的事情么？”
　　看着端着茶杯，表情悠然无比的雷林，拉菲尼雅心里深深叹息了一下，不过想到自己的使命，还是沉声说了出来：“另外，我前来请求阁下的帮助！”
　　“帮助？什么帮助？”水汽升腾，挡住了雷林眼睛当中戏谑的神色。
　　“有关北地的格局，我们已经与银月女王取得了联络，并且正在积极尝试帮助对方复国，可惜目前的实力与人手都是不足，特别是缺少【传奇】级别的强者，教会虽然已经倾力帮助，但其它地区同样也有着困难……”
　　拉菲尼雅的眼睛当中甚至带了一点泪花：“看在那些北地正在受苦的无辜平民份上，我希望你能够帮助我们，毕竟，你曾经也获得过银月城的帮助……”
　　“真是……幼稚啊……”
　　雷林暗自摇了摇头：“什么都不付出，就想邀请一位【传奇】的帮助么？”
　　就算是他曾经在银月城学到了很多知识，但也是他用战功与其它东西换来的，他并不觉得欠了对方什么。
　　并且，一旦加入这个计划当中，就是直接与兽人帝国对上，即使兽人系的神祗有着魔网女神与正义之神挡下，但光是那位兽人帝皇萨拉丁就很麻烦了。
　　“我最近有着一件很重要的事情，暂时得去大陆西部一趟……”
　　雷林缓缓说着，令拉菲尼雅眼睛当中的光芒黯淡下去。
　　“不过……”就在拉菲尼雅几乎绝望的时候，雷林却是突然话风一转：“如果你们能够等待一段时间的话，我也不是不可以去北地一趟！”
　　“没关系！当然没关系！我们现在也只是在准备阶段，距离计划发起还有数年时间，完全等得起！”
　　拉菲尼雅站了起来，眼睛当中有着激动之色：“不管怎么说，这次还是要谢谢你，北地那些正在遭受兽人蹂躏的平民也不会忘记你的贡献的……”
　　“嗯嗯！”
　　雷林很是有些无语地应答着，心里还在暗暗翻着白眼：“要不是我刚好要去北地一趟，有些必须的东西也要取得，你以为我会答应么？”
　　目送拉菲尼雅离开，雷林却是摸了摸下巴，陷入了思索当中。
　　“没想到……正义之神的教会居然已经与北地女王艾拉斯卓联系上了，并且还积极试图帮助对方复国，看起来那位正义之光殿下似乎也对北地有着一点想法……”
　　“并且，艾拉斯卓居然也会答应下来，不是背后的魔网女神与正义之神达成了什么妥协，就是被北地的难民所打动了……以那位女王的性格来说，后面一种的可能性更高一点……”
　　根据雷林所收到的提法之情报，那些原本北地的人类居民，现在的情况可不怎么好。
　　能够一路南下，进入人类国度获得庇护的毕竟是少数幸运儿，其它的不是死在了流亡的过程当中，就是直接被兽人抓捕，变成了奴隶！
　　毕竟，那些头脑简单的兽人可不会耕种什么的，必须要人类的辅助。
　　只是，原本的主人变成了奴隶，这个感觉可好不到哪去，并且待遇上肯定也不会多么优渥。
　　即使兽人之皇萨拉丁是一位睿智的皇者，但它毕竟是兽人！必须站在兽人的角度上考虑。
　　甚至，就算兽人帝国三令五申，各种虐待奴隶甚至杀戮取乐的事情还是少不了，整个北地的人类，简直是生活在地狱当中。
　　在见到这种情况之后，即使那位艾拉斯卓之前一意隐居，恐怕现在的心思也会有所改变，毕竟，她就是那样的性格，心软并且见不得弱者的哀求，说实话，要不是她有着魔网女神在背后撑腰，本身实力又足够强大，这种性格早就让她死了不知道多少回了。
　　“这次的北地变局当中，又有多少神祗的博弈呢？魔网女神肯定不甘地想卷土重来，正义之神虽然态度鲜明，但真实目的还需要再考虑，其它的神祗，又会对这次行动抱以怎样的态度呢？”
　　雷林的眉头深深皱起。
　　以前的他，只是一只小虾米，无论怎么折腾都不会怎么引起诸神的注意与重视，但现在不同了！
　　【传奇】级别的强者，已经可以在诸神的化身之战中插上一手，他现在的立场就很重要，否则立即就会遭受不明的敌视。
　　现在的雷林，每走一步都必须仔细考虑清楚。
　　“不管怎么样……一旦帮助艾拉斯卓复国，则肯定会受到兽人系诸神的敌视……人类阵营的诸神态度也很值得怀疑……”
　　雷林揉了揉眉头，突然深深叹了口气：“不过……北地有着我必须获得的东西，即使冒险也得去试一试！”
　　“而要想完整地全身而退，自身的实力还是关键！”
　　雷林的目标一直就没有怎么变过，无论未来将要面对的情况是什么样子，努力增强自身的做法总不会有错的。
　　“【传奇】之后的等阶提升更加艰难，即使我有着梦魇之体的吸能优势，短短的一两年时间当中也提升不了多少……”
　　那些大陆传奇的等阶提升，往往需要以百年时间作为单位，雷林的速度已经非常快了。
　　但与诸神化身和其它老牌传奇相比，他现在的实力与势力都显得有些单薄。
　　“而要在最短时间之内增强自身实力，等阶提升太慢，就只能依靠外物了……”
　　诸神世界的规则非常严苛，而拥有众多高阶【传奇物品】甚至【神器】的传奇强者，实力显然要超过一无所有的普通传奇，雷林也是将主意打到了这个方面。
　　而还能有什么【神器】，对于实力的增幅能够超过【浮空城】呢？
　　在耐瑟奥术时代，浮空城可是【传奇奥术师】的标配！两者结合在一起的威力，甚至堪比弱等神力的【真神】！
　　每一座【浮空城】的建造，除了耐瑟文明的最巅峰成就——密瑟能核之外，还必须融入一个半位面。
　　因此，完工之后的【浮空城】同样有了【神国】的一部分属性与功能，简直是一座无法攻陷的次元要塞！
　　“如果能够将那座浮空城拿到手，我现在基本也可以在主物质世界横着走了，即使遇到了神祗化身都不怕！”
　　雷林本身已经是传奇级别的【奥术师】，如果再能够掌握那座【浮空城】的话，两者合一的威力，甚至还要远远超过耐瑟奥术时代的普通【传奇奥术师】！
　　毕竟，论起眼界还有研究领域的深度与广度，已经达到半七级界限的雷林显然要远远超过那些古代的【奥术师】！
　　“先将这些使者还有外海的事务打发掉，随后就前往西漠吧！”
　　雷林目光幽幽，下定了决心。
　　在接下来的一段时间之内，雷林又分批接见了几波有份量的使者，都是来自大陆各方的庞大势力，他们对于雷林的晋升都表达了祝福并且送上了相应的礼物之类，不过也没有怎么深交，毕竟他们对于现在的雷林还不怎么了解。
　　雷林对于此同样乐见其成，在没有利益冲突的情况之下，他和大多数使者都能相处得非常融洽，令对方如沐春风。
　　随后，雷林又举办了一次盛大的典礼，正式接受了其它小势力的道贺之类，并且宣读了那位丹布雷斯国王陛下的诏书。
　　从此，法奥兰家族已经有了世袭侯爵的爵位，在整个丹布雷斯外海可以算是一手遮天了。
　　而有着雷林这位【传奇法师】坐镇，整个家族的辉煌与荣耀必将可以持久地延续下去，毕竟，法师们的生命总是非常漫长的。
　　一位【传奇】的坐镇，也是整个外海得以保持自由地位的依仗，事实上，在其它附近的小势力纷纷投靠之后，现在的整个外海已经变成了脱离丹布雷斯的封建王国，而法奥兰家族的辉煌，也才刚刚开始……


第九百六十四章 西漠
　　诸神世界广袤无涯，以主物质世界为核心基础，有着众多的上层与下层位面，而在这些层次众多的位面结构当中，又有着超乎想象数量的半位面星罗棋布，共同组成了诸神世界奇异的生态环境。
　　各种元素生物、血肉生物、光明天使、恶魔魔鬼，演绎出了一幕幕慷慨激昂，悲欢离合，种族血斗的华丽剧目。
　　而在这其中，主物质世界由于天然的地理位置，还有其它的优势，成为了争夺最为激烈的地方。
　　不论是上层神国的神祗，还是底层位面的魔鬼与恶魔，都将贪婪的目光投射向了这里。
　　即使是在整个主物质位面最为贫瘠的西漠地带，都避免不了这种争端。
　　此时，由于某个隐秘消息的传播与泄漏，一些特殊存在已经将目光投射到了这里。
　　……
　　西漠，位于整个大陆的最西部，是一片荒芜的大沙漠，超过数个帝国的庞大疆域全部被黄沙所覆盖，不时还有恐怖的黑沙暴，堪称生命禁区，只有一些奇异的沙漠种族，还有个别绿洲才能勉强生存。
　　严苛的生存环境，造就了西漠原住民好勇斗狠的性格，这里所出产的强者也都以意志坚韧恐怖，好战无比著称。
　　虽然西漠荒芜无比，罕有人烟，但每年还是有着一些零星的商队前来收购沙漠特产，并且还有特地为了这里的环境而来的苦行僧，他们将会借助大沙漠的严苛环境来磨练自己的信仰，突破生命的极限，甚至有的苦行僧直接进行了徒步横穿沙漠的尝试，一旦成功，将会令他们突破到异常恐怖的境界，当然死掉的人更多一点。
　　那些尸体大部分被黄沙掩埋，有的则是直接成为了沙漠生物的口粮。
　　而在这个季节，伴随着一年一度特定的商队，一些梦想着发财的冒险者，小商人，还有佣兵与苦行僧，再次涌入了西漠的严苛环境当中。
　　向着他们所信仰的黄金、实力、还有热情火辣的舞女而去……
　　那尔维克！在西漠语中有着‘边缘、边角’的意思，是西漠的一个外围城镇，座落在一处小绿洲当中。
　　由于是西漠的门户，靠着对往来的商队提供服务，一度很是繁荣。
　　特别是每年的商季，来自天南海北的各地商队与游客云集在这里，几乎堵塞了整个集市，充满了各色人种与异族，更多的则是来自各处的商品。
　　一些小商人直接选择将货物在这里发售，以此获得更多深入沙漠的时间，也吸引来了众多的商家。
　　产自沙漠深处的精矿石弯刀、号称腰肢柔软无骨的女奴，还有原住民的沙族奴隶，更多的则是真假掺杂在一起的遗迹物品，一时间充斥了整个市场。
　　就在这种繁荣的景象大起之时，一位裹着白色袍子的法师也步入了那尔维克当中。
　　“一年一度的开市日么？果然热闹！”
　　雷林随意看着旁边的行人与各个地摊，脚步丝毫没有停留地走过，对于那些号称来自沙漠深处的遗迹珍宝不屑一顾。
　　以他的眼力，自然看得出绝大部分都是假货，剩下的也没有什么出手价值，如果冒然购买的话，肯定会被当成冤大头狂宰。
　　倒是整个城市的异族风情，还有形形色色的强者，令他很是开了一番眼界。
　　【战士】、【盗贼】、【刺客】、【吟游诗人】……甚至是罕见的【法师】！以及西漠特有的职业【刀客】，这些人混杂在商人的保镖队伍，又或者结成冒险小队的形式，甚至还有独行客，给人一种极为危险的感觉。
　　“应该都是想趁着黑沙暴消散机会前往沙漠深处发一笔的人……”
　　雷林暗中摇头。
　　在传闻当中，这片沙漠是由于诸神的大战而产生的，之前则是一片美丽富饶的土地，上面还诞生过数个强大至极的文明，在如今的黄沙之下还掩埋着数量惊人的遗迹，每年都有那种发掘了遗迹，一夜暴富，甚至成为大陆强者的幸运儿，刺激着一代又一代的冒险者与探险家不计生死地深入荒漠深处，寻找着史前文明的遗迹。
　　而对于雷林而言，他也需要一个向导，可以带他深入荒漠，直达霜落峡谷的本地向导。
　　“虽然之前收购了一份地图，但还是太过简略，并且一路上面的注意事项也不是一张纸可以说清楚的……”
　　这么淡淡想着，雷林直接进入了一家酒店内部。
　　一推开门，喧嚣的声浪，混合着酒香与肉香，还有女人的脂粉味道扑面而来。
　　这里明显是一家结合了酒吧、旅店、还有舞台的混合餐馆，喧嚣声直上云霄，在正中心位置，还有着一圈打扮奇异的乐师在拍击着腰鼓，发出阵阵靡靡之音。
　　在他们面前是十几位热情火辣的舞女，穿着极为暴露的装束，露出了雪白的肚脐眼，柔情似水的眸子下面用红纱遮住了脸颊，却更显得神秘与诱惑。
　　金色的脚环伴随着雪白的玉足踏出了激烈的舞步，身躯摆动当中，舞娘身上的铃铛与流苏之类交错，荡漾出无尽的风流婉转。
　　充满了西域风情的舞蹈令宾客们连连叫好，不时还有喝得醉醺醺的商人将整把的银币金币撒到台面上，引导着气氛不断冲向巅峰。
　　“不错……”
　　雷林缓缓点头，他可以感应到这个旅店内部的强者气息，几个大商人周围显然都有高阶职业者守护。
　　随后，他的目光越过众人，来到了靠左位置的一张大圆桌边上。
　　在那里，一位全身裹着白袍的刀客霸占了整张桌子，却没有引起任何的异议。
　　他蒙着面纱，头上包着沙漠民族特有的白色头巾，眼睛细长，带着令人锋锐的寒意，一柄乌黑鞘的弯刀挂在腰间，刀柄处有着弯曲的弧度，没有任何的装饰，却给予雷林一种淡淡的危险感觉。
　　“接近【传奇】的【刀客】么？整个旅店当中，就算他实力最高了……”
　　以雷林现在的等级，在窥视了对方的虚实之后还没有引起对方的注意，他随意扔了一枚金克罗在上前的使者怀里，随后立即被恭敬地请到了一个单独的位置上面。
　　“给我一份羊排，还有蔬菜汤与果汁……”
　　与口感浑厚肥嫩的牛排不同，羊排有着另外一种独特的香脆质感，特别是上面类似胡椒的调味料，与肉类特有的口感混合，令人垂涎欲滴。
　　“告诉我在哪里可以找到最好的向导，这枚金克罗就是你的了……”
　　在吃饱喝足，使者前来收拾的时候，雷林的手指缝隙当中有着一枚金色的流光闪烁。
　　“客人难道想一个人进沙漠？”
　　使者的眼睛里面有着一丝贪婪，随后则面有难色：“真正好的导游早就被那些大商队雇光了，留下的那些对于沙漠的了解恐怕还不如我呢……独自一人进入沙漠还是非常危险的，客人最好加入一个冒险队或者与其它佣兵组成队伍，这样比较安全一点……”
　　虽然很想赚这枚金币，但侍者还是婉转地规劝道。
　　“是这样么……不管怎么说，能够不被贪婪所迷惑的人，我很喜欢，它是你应得的……”
　　本来就没有抱什么希望的雷林闻言点点头，将金克罗按在了桌台面上。
　　“愿诸神保佑您！慷慨的贵客！”没想到还有意外之喜的侍者将金币收好：“如果你不介意的话，我可以为您联络几个冒险团队……”
　　“不必了！”
　　雷林摆摆手，现在那些低阶职业者对于他而言就是拖累，并且他的目标非常明确，冒然加入队伍只会引起争执。
　　打发走侍者之后，雷林随手端起一杯殷红的葡萄酒，似乎在慢慢品味。
　　实际上，芯片此时的探测已经全开，将四面八方收集到的信息情报进行整理与汇总，为雷林提供着判断依据。
　　在这种地方，显然是情报最为流通之处，再加上芯片逆天级别的收集整编能力，雷林很快就将大厅当中各人的身份与所属势力摸了个七七八八。
　　“……一个月之后……霜落峡谷……”
　　然而，就在这个时候，一段极低微的对话传入了雷林的耳朵当中，令他神情一怔。
　　借着饮酒的动作，他的眼睛不经意地一瞥，随后就看到了那个被他特别注意的刀客，此时对方的身边又坐了几个人，正在交头接耳地谈论着什么。
　　一个明显是【法师】的家伙默默地喝着清水，右手却暗自布置了一层隔音结界，可惜这种程度的隐藏对于雷林而言有跟没有完全没有什么区别。
　　“一个月之后……不刚好就是浮空城出现之时么？地点也对！”
　　雷林的表情缓缓凝重起来：“看样子，有关浮空城的线索并不是只有我获得了，麻烦……”
　　幸好雷林对此也不是没有预感，毕竟对于浮空城感兴趣的奥术师很多，难保没有别人同样从史籍当中发现秘密，并且成功推测出时间与地点。


第九百六十五章 见闻
　　“不过……运气也是不错，正好想找向导，向导就主动出现了……”
　　雷林看着白袍刀客那一拨人，眼睛底部一抹淡蓝色的荧光闪过，旋即起身离开。
　　“怎么了？”
　　同行的法师看刀客一愣，有些愕然地问道。
　　“没什么，刚才感觉有些不对！”刀客的眸子有些疑惑，右手放在刀柄上举目四望，最后又疑惑地坐了回来。
　　在刚才的一瞬间，他感觉到了毛骨悚然，仿佛生死危机就在眼前，但等他仔细感应的时候，却完全找不到危险的来源。
　　“可能是你太紧张了，我们这次是秘密行动，消息不可能泄漏的……”
　　另外一名黑袍人沉声说着。
　　“也许是吧！”
　　刀客缓缓坐下，抱着弯刀，但眉头的阴云却怎么也消散不去。
　　……
　　另外一边，雷林已经走出了店门，在充满行人的街道上闲逛。
　　“不错的感知，居然能够感觉到我的‘恶意’，虽然只是一瞬间，但也非常了不起了，晋升【传奇】恐怕就在几年之内，前提是对方必须活下来……”
　　“来自远方的贵客，看看吧！老杰法这里的东西一定是最棒的……”
　　很显然，雷林身上贵族的装束，还有红润的脸孔，身上华丽的饰品，都是富豪身份的彰显，立即引起了众多小商贩的围攻。
　　特别是一个有着淡金色卷发的老年白人男性，将一柄暗金色的权杖举在雷林眼前：“看看……这纹路，还有装饰，这可是老杰法还是冒险者的时候，九死一生地从一个远古遗迹里面发掘出来的，传闻这当中有着上古太阳王朝的奥秘，现在只需要一百枚金克罗，它就是您的了……”
　　“上古太阳王朝？”
　　雷林的脸上带着戏谑的笑容，脚步却停了下来，看到这里的老杰法大呼有戏，卖力地介绍了起来。
　　“嗯嗯！这可是西漠还不是大沙漠的时候曾经存在的一个大型王朝，传闻那里有着金色的大河，里面流淌着蜜汁与牛奶，地面都是用金字铺成的，这个权杖当中就隐藏着当初太阳王朝的秘密宝藏……”
　　“你叫做杰法是吧？”
　　雷林在小摊面前停了下来，看着这个明显不是沙漠人种的老头：“为什么会在这里定居下来？”
　　“唉……都是当初的冒险生活，令我结识了现在孩子的母亲，自然也就走不了啦……”
　　老杰法哈哈笑着，虽然脸孔看起来比较憨厚，但还是掩盖不了眸子当中的狡诈之色。
　　“怎么样？看在同为南方人的缘分上，我可以便宜你十枚金克罗，这可是幸运女神的垂怜啊……”
　　“我先看看吧……”雷林的表情似乎有些意动，在对方的摊位面前蹲了下来。
　　“这些都是那个遗迹的东西么？”对方在一块油腻腻的黑色摊布上摆满了各色金色的纹饰，有的上面还覆盖着一层土锈，看着很像那么一回事。
　　可惜，自从天赋晋升，获得传奇级别的博闻广识之后，雷林现在的鉴定术已经达到了满级，又有着芯片这个超级庞大的资料库，一眼就看出了破绽。
　　那些所谓的遗迹古董，实际上全部都是伪造的。
　　“嗯！看着的确很不错，或许可以挂在我家的墙壁上面作为装饰品……”
　　雷林拿起一个雕刻有眼镜蛇模样的金色面具，淡淡点评道。
　　“当然！当然！像您这样的贵客，收藏室当中怎么能够没有像样的远古遗迹产品呢？”
　　老杰法笑的脸都似乎皱成了一朵菊花。
　　“这个……这个，还有这个，我全部都要了……”雷林此时扮演的就是一个被糊弄的贵族，一连要了七八样东西，笑得杰法几乎合不拢嘴。
　　“还有这些，这些……”
　　雷林的双手不断划拉着，几乎将摊位上所有的东西都点了一遍。
　　“这下子老杰法发财了……”周围几个摊贩全部用羡慕的眼神盯着杰法。
　　“这些我都买了，嗯……不过好像携带有些麻烦……”雷林的面上浮现出一丝难色。
　　“不麻烦！一点都不麻烦！”
　　老杰法手脚极为快速地将几件雷林不要的东西剔除，手速快得堪比久经训练的高阶盗贼，随后将摊布的四个角一收，飞快地打成了一个大包裹：“怎么样？您看，很轻松吧？小的还可以专门将东西送到您下榻的旅店内部……”
　　老杰法的脸上有着谄媚的笑容：“总计一千三百枚七十二枚金克罗，零头都抹去了……”
　　“这些……”雷林表现得很像那些肥羊与豪客：“好吧！你这里收不收财富神殿的票据，还是和我一起去取金币？”
　　……
　　财富女士号称将财富神殿开遍大陆上任何一个市集，自然也不会放过西漠这么大的市场，在小镇上就有一个专门的神殿为商人服务。
　　从神殿当中走出之后，雷林直接将千恩万谢的老杰法打发走，随后走到了一个街道角落当中。
　　“没想到，那些摊贩手里，还真的有一些好东西……”
　　哐当！哐当！雷林直接将手上的大包裹一掀，那些镀金的作假遗迹物品全部散落在地上，仿佛垃圾一样。
　　“一块传奇级别的魔兽皮，上面似乎还记载了其它的一些东西……”
　　此时的雷林，正盯着手上黑色油腻腻的摊布，眼睛当中有着荧蓝色的光芒不断闪烁。
　　是的，他真正看重的，还是手上这块被对方当成摊布的东西。
　　“也不知道当初这块兽皮是怎么流落到对方手上的，难道那个杰法真的曾经还是一名冒险者么？”
　　雷林摸了摸下巴，不过也没有怎么关注这方面，既然他已经付了钱，那这东西就是他的了，至于杰法是怎么弄来的，他根本懒得去管。
　　“嗯！即使这块材料本身的材质，就足够值回票价了，至于上面隐藏的信息，还需要芯片解密……”
　　雷林很清楚西漠之前的历史。
　　因为实质上，这里曾经是奥术师帝国的核心区域，在耐瑟奥术时代曾经辉煌无比，拥有着美丽富饶的土地与众多的人口。
　　可惜，伴随着耐瑟奥术帝国的消亡，并且后期的连绵战乱，甚至是诸神的出手，才令西漠彻底荒芜了下来。
　　不然的话，那位进行异次元跳跃的奥术师又怎么会将浮空城停留在这里？
　　“从秘锁结构上看，似乎不是【奥术师】留下的东西，不过同样有着超凡力量的留存……甚至可能蕴含着一个失落文明的所有奥秘……”
　　雷林的眸子越发晶亮起来。
　　如果被杰法知道了这块兽皮的秘密，恐怕对方会直接气馁懊恼到撞墙自杀也说不定。
　　不管怎么说，得到了宝物的雷林心情大好，走出角落之后顺带更加用心地查看起摊位上的东西来。
　　以他的见识与阅历，自然什么好东西都没办法从他的眼睛之前逃过去。
　　可惜，真正的好东西也只有之前那一件，接下来就没有什么能够令雷林眼前一亮的东西了。
　　……
　　“呜呜……帮帮我们，谁来帮帮我们……”
　　而在这个时候，一阵哭声吸引了雷林的注意，令他往前走去，前面的人流穆然堵塞，形成了一个大圈，中间还有吵杂的声音传来，令雷林心里一动，凑了上去。
　　在人流中心是一个倒在地上的冒险者，旁边还有一个哭泣的小女孩。
　　那个冒险者脸上有着风霜之色，看起来年纪已经不小，此时嘴唇乌青，显然是突发了什么疾病。
　　“大叔！大叔！你醒醒……”女孩的哭泣，在众人围观之下是显得那么无助。
　　“应该是中毒了，沙漠附近的毒物很多……”
　　一个有经验的佣兵上前，摸了摸躺着冒险者的脖子，随后翻开眼皮检查了下来：“除非有着特定的解毒药品，否则我也没有办法，你知道他是中了什么毒么？”
　　“我……我不知道，薇薇安好没用，呜呜……大叔……”
　　小女孩闻言一愣，旋即哭的更加伤心起来。
　　“唉……这种情况之下，除非有着高级牧师经过，并且愿意施展【高阶解毒术】，否则的话……”
　　冒险者看了一圈：“你们谁是高阶牧师？”
　　人流纷纷避开，显然是懒得惹上什么麻烦。
　　要是死了人的话，警备队很快会过来，到时候即使是前去问讯之类都会很花时间，说不定还要接受那些无耻狱卒与官员的敲诈，围观的人流立即散开大半，显得稀疏了很多。
　　行人熙熙攘攘，却对躺在地上气若游丝的冒险者与哭泣的小女孩视如不见，充满了一种冷漠。
　　“小妹妹！我们还是想想别的办法吧……至少也要找个旅店之类……”
　　佣兵脸上也有着难色，显然是看到了同伴脸上不耐烦的催促，随后说话声音又是一滞，显然是想到了，没有任何一家旅馆会接纳一个濒临死亡的冒险者，给自己惹上麻烦的。
　　“唉……”
　　想到这里，佣兵的脸上同样有着苦涩，将一小袋铜子放在了哭泣的小女孩面前：“拿着将你大叔好好葬了吧！”
　　随后他大步离开，走得飞快，似乎在害怕着什么。


第九百六十六章 植入
　　大街上行人熙攘，热闹非凡，与哭泣的女孩似乎形成了两个极端。
　　围观的人群接连散开，死亡的事情在沙漠这边他们见得多了，现在还要赶着去发财呢，谁管的到这里？甚至有几个明显是混混的家伙还看上了小女孩面前的钱袋与她本身。
　　毕竟，将这个女孩卖给那些人贩子之类的，也应该能值不少钱。
　　虽然还在哭泣，年纪也很小，却掩盖不了对方漂亮的脸蛋，相信一定会有很多人喜欢这种货色。
　　“真是有趣……事情会向着什么方面发展呢？”
　　雷林抱着双臂在一边看戏，眸子当中有着淡漠，仿佛高高在上的神祗，监视着整个世界的运转，并不为某些个体的命运所动。
　　突然间，他的目光一凝，看向了另外一个方向。
　　在那里，一名苦修者慢慢走了过来。
　　那名苦行僧有着褐色的短发，身上有着苦行者特有的气质，眉毛很粗，眼睛当中似乎有着一点微弱的光芒。
　　他穿着粗麻布衣服，上面已经打了不少补丁，显得非常破烂，一只脚上也没有了鞋子。
　　隐隐的，在他身上还有一股馊臭味传来，令周围的人流立即避开了一段距离。
　　“苦行者？！”
　　雷林的眸子底部微微有些忌惮之色闪过，对方的实力很强！甚至已经进入了【传奇】的级别！
　　那些苦行者是魔鬼们最不愿意面对的家伙，他们拒绝一切享乐，坚定的灵魂根本不会受到任何腐蚀。
　　如果还是一名【传奇】的话，那简直就跟中大奖没有什么两样。
　　“又是这个时候，偏偏有着一名苦行僧前来，难道还是和浮空城有关么？”
　　雷林皱着眉头，之前那队接近传奇级别的冒险团队他可以不放在眼里，但这名传奇苦行僧显然必须重视。
　　一旦对方与他的目的相同，那肯定会给他的计划带来极大的变数。
　　“不如让我来试试吧……”
　　苦行者来到了哭泣女孩的面前，声音干涩无比，仿佛很长时间都没有喝过水了。
　　“呜呜……不行的，之前那位佣兵大叔说了，除非是高阶的牧师……”
　　薇薇安哭泣着，不过还是将之前那个装满铜子的钱袋给了对方，显然是将苦行者当成了乞丐之类。
　　“多谢你！好心的小姑娘，可是我不能接受任何形式的馈赠与财富……”
　　苦行者微笑了下，来到了那个昏迷冒险者的面前：“是地狱刺花，在沙漠这边很常见的剧毒，不过已经经过了几次变异，所以才这么麻烦……”
　　一团温暖的白色光芒，慢慢从苦行僧的手上散发出来，又渗入地面上的冒险者体内。
　　在充满治愈光芒的照彻之下，那名冒险者的脸色以肉眼可见的速度好转起来。
　　“高阶解毒术？不！那是【复原术】！！！是【复原术】！！！”
　　这个场面自然引起了行人的注意，随后一个眼尖的家伙就高喊了起来。
　　“起码十九级以上的牧师等级，甚至更强者才能施展的九级神术……”
　　行人一下呆滞起来，并且纷纷对那位苦行僧抱以敬畏的目光，这是对于强者的恭敬。
　　至于原本那几个还有着歹意的混混，看到情况不对立即消失了踪影，转眼间就从各个角落消失。
　　“唔……”
　　在嘴唇上面的乌青褪去之后，冒险者的眼皮剧烈滚动，随后缓缓睁开，看着眼前的小姑娘：“薇薇安，这是怎么了？我现在在哪里？”
　　“大叔！大叔你醒了！”
　　薇薇安脸上挂着晶莹的泪珠，直接扑到了冒险者的怀里。
　　“大叔你之前晕倒在街上，让薇薇安好担心，是这位爷爷救了你！”薇薇安指着苦行僧说道。
　　“多谢大师！”
　　对于自己的伤势，冒险者比小女孩更加清楚，也了解能够救治自己人物的实力与份量，闻言立即起身道谢，并且摸向了自己的钱袋。
　　对于神殿的牧师来说，对信徒施展神术都是需要收费的，这种高阶神术更是价格不菲。
　　“不用了……救死扶伤本来就是我们神职人员的职责……”
　　苦行僧微笑着摇头拒绝，继续一摇一摆地进入了集市当中，只是这个时候就再也没有人敢于轻视对方了。
　　在离开的时候，苦行僧昏暗浑浊的瞳孔扫过了之前雷林所在的位置，在看到空无一人之后，脸上微微有些疑惑。
　　一直等到对方的背影消失在街道尽头之后，那个冒险者也带着小女孩离开，雷林的身影才缓缓从黑暗当中走了出来。
　　“啧啧……不愧是【传奇】，比起那个刀客感知能力更高……”
　　雷林叹息着，心情稍微有些沉重，如果对方同样也是来争夺浮空城的话，那肯定会给他带来很大的麻烦。
　　而根据他的预感，这几乎是肯定的事情。
　　“麻烦了……似乎浮空城出世的消息已经不止一个势力得知了……”
　　雷林的心头稍微有些沉重：“恐怕我也必须尽快动手……”
　　……
　　时间入夜，星星点点的灯火在集市各处冒了出来，带着昏暗的光芒照彻。
　　即使是晚上，也改不了集市热闹的景象，不过当月亮爬过了半个天空之后，即使是再怎么喧嚣的店铺，也彻底寂静了下来。
　　黑暗渐渐浓厚，忙碌了一天的商人与其它人也进入了梦乡当中。
　　“梦境视野！”
　　此时，雷林直接站在一座塔楼的最顶部，眼睛当中有着诡异的红光闪烁，一道红色的裂缝也浮现了出来。
　　在他的眼睛当中，星星点点的光芒遍布整个小镇，散发着各种各样的光芒，宛若天上的星辰。
　　这些每一个星辰一样的光点，实际上就是不同人的梦境，那些微微白色的是实力最弱的普通人，职业者的光芒就强出了数倍，而高阶职业者则是宛若火炬，耀眼无比，至于【传奇】强者，那简直就是接天的光柱，一眼就可以发现。
　　“普通人的梦境实在太过脆弱了，甚至我一不小心就可以弄死一大片……”
　　在梦境当中，众多白天没有暴露出来的东西，现在全部浮现在了雷林面前。
　　“首先是杰法的梦境……嗯，那块兽皮只是偶尔捡到的东西么，难怪一直都不知道它的价值……”
　　视线从一个黯淡的光点上面移开，雷林随后看着西边的方向，眸子当中有着一丝凝重。
　　“不愧是【传奇】级别的苦修者，没有丝毫的破绽，连梦境都是如此……不过我本来也没打算对付他，食梦毕竟是底牌，在还没有见到浮空城的情况下就施展出来实在太愚蠢了……”
　　没有惊动对方，雷林直接找到了这次的主要目标。
　　在今天的旅店当中，几个宛若火炬的梦境十分之耀眼，雷林甚至透过一个梦境，看到了一名从小苦修刀术的少年。
　　“就是你们了……”
　　雷林淡然一笑，手上一点暗红色的梦境之力扩散出来，形成了一只长着翅膀的眼球怪物。
　　“去吧！”在雷林的指挥之下，眼球扑腾着翅膀，直接飞入了一个梦境当中。
　　在获得梦魇吸能体质之后，雷林对于梦境之力的掌控简直到了登峰造极的地步，并且由于力量体系的不同，对方完全无法发现，就更不用说阻挡什么的了。
　　……
　　第二天，众多的商队趁着清晨的凉爽天气，走上了希望与梦想之路。
　　而那队高阶职业者小队，同样也踏上了行程。
　　“怎么了？艾勒莉？”白袍刀客有些疑惑地看着同行的女法师。
　　“没什么，想到了昨天晚上做的梦，有些恶心……”
　　女法师的脸色很是难看，并且干呕了几回，眼睛下面还有着黑眼圈与眼袋，似乎一整晚都没有休息好。
　　“梦？恶心？”
　　刀客一怔，却没有继续问下去。
　　“是的，一个单纯的梦而已！”女法师重复着，似乎是在给自己打气，只是一回想到昨天晚上那么真实的场景，即使身为高阶施法者，也令女法师有些不寒而栗。
　　在昨夜的梦境当中，她竟然活生生将一只长着翅膀的眼珠吞了下去！整个梦境真实无比，甚至她的喉咙至今还能够记得那种恶心与滑腻鼓胀的感觉。
　　“难道是某种特殊的诅咒，不！不对，我已经很仔细地检查过了，没有任何的异样，只是最普通的恶梦而已……只是……为什么我会梦到那个……”
　　女法师的脸上有着疑惑，摸了摸额头：“看起来今晚我得给自己配一些安神的药物了……”
　　在小镇当中，雷林看着手上的一副地图，眼睛里面浮现出若有所思之色。
　　而在他旁边的水晶球里面，赫然将之前这个小队的情况浮现了出来，视角居然是在那名女法师的腹部位置！
　　“植入得很顺利，定位之后，就不怕对方走丢了……”
　　雷林对于自己的作品很是满意，并且，有了这群向导之后，一路上就方便多了。
　　让对方在前面开路，他完全可以远远缀着对方的路线，没有丝毫的危险与麻烦。
　　甚至，这种超长距离的监视，对方根本发现不了。


第九百六十七章 骸骨巫妖
　　主物质世界之外。
　　某个大型的半位面当中，狂暴的四元素能量在位面之外咆哮，荡漾起滔天的波纹。
　　星空仿佛破碎了一样，还可以看见众多扭曲的倒影。
　　没有太阳，也没有月亮，只有一种晶莹的光辉从整个位面本身散发出来。
　　一层层灰白色的骨骸散落地堆放在地面上，不知道有多厚，一些白色的小花从空洞的骷髅头眼眶当中攀爬而出，绽放为美丽的花骨朵。
　　众多的植物根茎攀爬在骸骨上面，似乎在吸收着这些尸骸的养分而存活。
　　一阵狂风吹过，荡漾起众多的白色花瓣，仿佛下了一场花雨，而层层的植物分开，全部露出了地面上累累的骨骸——这整个位面当中，居然全部都是由各种各样的骸骨堆砌而成的。
　　这些骸骨有的只是普通人类大小，有的则异常矮小，骨骼粗大，似乎是来自半身人与矮人，甚至还有一些其它的野兽骨骼，庞大无比，形成了一座座小山。
　　这里是骸骨位面，一个濒临破碎的小型半位面，隐藏在无数次元的夹缝当中，似乎已经很久没有客人关顾过了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　而就在这个时候，一阵轻微的脆裂声从地底传了过来，随后就是一阵抖动。
　　咕噜！咕噜！一座骸骨小山崩塌，溅起了大量的烟尘，与此同时，一颗圆鼓鼓的脑袋也从地缝当中滚了出来。
　　这是一颗晶莹剔透的人类颅骨，眼眶当中还有两团死寂的幽火闪烁，一层暗黑色的死之灵气萦绕，散发出强大的波动来。
　　“噶咧！嘎啦！”
　　骷颅头似乎也有些迷离，牙齿互相咬合，发出骨裂的声音。
　　“已经沉睡了一千多年了……”
　　骷颅头发出苍凉的音调，带着浓郁的古代腔味，不是专门研究历史的学者基本上会听得一头雾水。
　　“嘎吱！嘎吱！”骷颅头咬合着，似乎从嘴里吐出了一块什么羊皮纸之类的东西。
　　一层荧光闪烁，在半空当中投射出大量的文字与图像。
　　“元素潮汐呼啸划过之年，暗鸦啼鸣之月、血月之时！西漠霜落峡谷……北十字星东斜角！”
　　骷颅头眼睛当中的幽火更加旺盛起来，它猛地在附近找到了几块同样晶莹剔透，宛若水晶一样的骨骼，将自己的身体慢慢搭建完成。
　　“浮空城！耐瑟奥术时代的最巅峰成就！能够匹敌神祗的次元堡垒……”
　　骷颅头用一种吟唱的语气说道，大量黑色的绝望灵气遍布它的周围，形成了一件黑色的披风。
　　“那座浮空城，一定是属于我！！！骸骨巫妖——伊利里欧·帕格斯鲁的！！！”
　　一根由众多骸骨组成的法杖自动来到了巫妖的手上，顶端的血红色球状宝石散发出血腥的光芒。
　　“吼吼……”
　　巫妖用法杖敲击了下地面，一层层的地表裂开，露出一个庞大生物的头颅来。
　　数十米长的体形，巨大的骨翼，还有畸形而狰狞的双头，耀眼的灵魂波动在颅骨当中淡淡运转——很显然，这是所有死灵法师最为喜欢的宠物，一只双头骨龙！！！
　　“桀桀……走吧！宝贝……”
　　狂风呼啸，双头骨龙挥舞着翅膀，载着背上的骸骨巫妖进入了恐怖的元素风暴当中。
　　暴烈的元素风暴此时似乎也在对方的威势之下平静了下来，让出了一条漆黑的通道。
　　骨龙嘶吼着，直接消失在了位面的尽头……
　　而在其它几个地方，同样有人也得到了消息。
　　“骸骨国度异动？看起来那位巫妖也苏醒了……”
　　“伊利里欧那家伙么……还真是好久都没见了，上次的帐也该和它好好算算……”
　　“死亡的使者，骸骨之巫妖么？有趣……”
　　众多隐秘的神念，在世界各地闪烁，随后都不约而同地将目光递到了骸骨国度之内。
　　其中几道却仿佛早有目标一样，直接动身前往了西漠。
　　……
　　火辣的阳光直射沙丘，蒸腾起一波波扭曲的空气浪潮。
　　水份似乎已经被彻底蒸发干净，每呼吸一口都好像吸入了一大团火焰。
　　沙漠表层此时的温度也已经接近极限，甚至可以将人活活烤死！
　　一眼望去，整个金色的沙漠都是生命的禁区，连外围零星的仙人掌都彻底消失不见，再也没有了一抹绿色的点缀。
　　“我们已经深入沙漠，从现在开始要尽量保存体力，并且物资与水源也需要精打细算……怎么了？艾勒莉，还在想着那天晚上的梦么？”
　　领队的刀客看着手上的地图，手指在上面不断比划着距离。
　　等到他抬头的时候，却发现队伍当中的女性法师又陷入了恍惚当中，不由问道，声音当中带着一丝愤怒。
　　“不！已经好多了……只是这天气实在是……”
　　艾勒莉拢了拢耳朵后面的发丝，感受着自身皮肤的干裂，心里暗自叹了口气。
　　那个梦境之后就再也没来困扰过她，不过沙漠当中的恶劣环境还是给艾勒莉上了非常生动的一课，即使有着法术的保护，现在的女法师也感觉很有些吃不消了。
　　看到这一幕的刀客，除了暗骂法师在体力上就是个废物之外，也没有了什么其它更好的办法，只能鼓励地说着：“再坚持一段时间，我们就可以到达梦幻绿洲了，在那里就可以好好休息一下……”
　　一听到绿洲，不仅女法师，就连队伍当中的其它成员脸上也浮现出了一丝希冀之色。
　　现在他们的位置，已经是西漠深处，非常之危险，甚至随时都可能有着恐怖的黑沙暴袭击过来。
　　即使他们都是接近传奇级别的高阶冒险者组成的小队，在面对这种自然之力的时候也没有什么很好的办法，照样有着危险。
　　而梦幻绿洲，就是西漠深处唯一的水源地，传闻是一处会一动的月牙湖泊与灌木丛林，也是那些迷途旅人唯一的生机与希望所在。
　　“根据我最新获得的情报与地图，梦幻绿洲就在前面，没错的！”
　　刀客大声鼓励着士气。
　　在听到希望之后，队伍的前进速度又快了一点。
　　只是，这群人没有发现，在他们的身后，已经有人将他们所有的举动都看在了眼里。
　　“梦幻绿洲么……在到达那里之后，距离霜落峡谷就很近了……如果不是刚好有着这群向导，我一个人还不知道要找到什么时候呢……”
　　雷林坐在一头巨大的沙蝎上面，面前扑腾着一只长着翅膀的眼球，将之前那些人的画面全部反馈了回来。
　　由于有着那队冒险者在前面开路，雷林此行的波折很小，基本上之需要按照对方已经探明的安全线路再走一遍就可以了。
　　并且，普通的探测法术，因为距离的限制等问题，根本就发现不了雷林的存在。
　　“到了这里之后……怎么说呢……似乎对方的利用价值已经变得越来越小了啊……”
　　雷林摸了摸下巴，在他看来，这队冒险者，在觊觎浮空城的势力当中，可能是最弱的一波。
　　“不过，对方似乎还有着一个头目的存在，就先放在前面，看看能吸引过来什么吧……”
　　雷林拍了拍坐下的蝎子，庞大的沙漠之蝎立即吱吱叫着，八条腿飞快交替动作，在沙漠当中前进得飞快。
　　一路上除了黄沙之外就没有什么其它的景色。
　　不，除了偶尔还能见到倒毙在地的苦修者骸骨。
　　雷林就曾经见过一具干枯的尸骸，已经失去了身上全部的水份，仿佛木乃伊一样。
　　苦行僧的修行真的是在玩命！如果在沙漠当中没有携带足够的清水的话，那他们唯一的下场就是在路边倒毙，能够被好心商队救助的，永远都是极少数。
　　“不过……总感觉这一路似乎太过平静了一点……”
　　没有再去管已经被黄沙掩埋大半的尸骸，雷林直接催促着沙蝎不断前行。
　　西漠当中当然有着众多的危险，不过前面的好歹也是一队精锐高阶职业者组成的冒险团体，除了遇到黑沙暴这种天灾之外，基本都能对付过来，甚至到现在都没有出现减员。
　　虽然看似正常，但雷林总觉得哪里不对。
　　毕竟，寻找浮空城的路线，不应该这么一片平静才是。
　　直到刚才，雷林的脸上才露出一丝恍然的笑容：“果然出现了……没想到在西漠深处，居然还有原住民的存在，难道是耐瑟奥术的遗民么？”
　　想到这里，他直接放弃了坐骑，整个人驱动起飞行术，猛地振翅飞上了高空。
　　越过无数的沙丘之后，一片深邃的绿意猛地浮现在雷林眼前。
　　在一望无际的黄色沙漠当中，猛地浮现出一个晶莹的月牙形湖泊，周围还有着一大块绿洲。
　　在这种生命禁绝之地出现这一幕，实在是有着令人感动的生命力量。
　　只不过，此时还有一些不和谐的场景出现。
　　比如说，激烈的搏杀之类的，已经在绿洲附近开始了。
　　“怪不得我总觉得哪里不对，原来是在这里！”雷林的脸上浮现出一丝恍然。


第九百六十八章 沙族
　　激烈的厮杀，围绕着绿茵遍地的湖泊旁展开。
　　正在围攻那支冒险者团队的，是一群打扮奇异的骑兵——他们穿着沙漠特有的白色宽大袍子，头上戴着厚厚的头巾，只露出一双狼一样的眼睛，坐骑则是一种类似单峰骆驼的生物。
　　此时，这群骑兵的为首者正发出了巨大的呼啸，催促着众多的手下将冒险者团队团团包围，甚至直接拿出了弓箭。
　　冒险者们看到这幅架势之后，脸色都微微变化起来。
　　在人数上面，现在的他们处于绝对的劣势，更不用说在这些骑兵当中还混合着大量的高阶刀客之类。
　　“他们在说什么？”女性法师艾勒莉一连给自己罩上了数层法术防御，才回过头问着刀客。
　　“他们说……我们冒犯了这片土地，必须用鲜血与生命才能洗刷……”
　　刀客头领的脸色十分之难看，飞速翻译道：“我们的麻烦大了，这些是沙族！原本西漠的原住民，在沙漠当中就是他们的主场，并且似乎还有一些奇异的诅咒法术能力……”
　　“哈克利！！哈克利！！！”
　　众多的沙族骑士直接包围上来，呼啸着射出了手里的箭矢。
　　几名身材仿佛瘦竹竿一样的沙族武士则是高高地跳起，手里镶嵌着巨大宝石的金色弯刀直接砍落下来，在虚空当中划过一道微妙的弧线。
　　“来得好！”
　　刀客首领爆喝一声，手上的弯刀同样出鞘。
　　一抹宛若冷月的光芒闪过，随后那几名沙族纷纷倒在了地上，手里的弯刀碎成了一块块，仿佛蝴蝶一样乱舞。
　　“头儿！你怎么先打起来了？还下这么重的手！”
　　其它冒险者看着刀客直接出手，脸上都有些愕然之色。
　　“已经没办法了……”刀客苦笑着解释：“哈克利就是全部杀绝的意思……”
　　不过他很快就没有了和同伴互相流通消息的时间，之前的沙族首领同样下了骆驼，向刀客逼近过来。
　　嘭！
　　一柄粗大的弯刀直接划破空气，带起的劲风就让刀客脸部皮肤生疼。
　　锵！
　　“爆月诀！！！”刀客嘶吼着，手里的弯刀与对方撞击在一起，灿烂的斗气四处爆射，在沙漠表面留下无数细小的孔洞，又很快被其它黄沙掩埋。
　　咻！就在两柄弯刀撞击的瞬间，那名沙族首领的腰肢扭曲出一个诡异的弧度，左手上瞬间又浮现出了另外一柄小巧的弯刀，直接对着刀客的眼睛挑了过来。
　　【秘技——蛇形双刀！】
　　“队长！”女法师惊呼着，一只手猛地一指，无名指上的戒指散发出了璀璨的光华——【法师之剑】！
　　一柄魔法长剑横空，直接挡住了沙族首领的致命一击！
　　“该死！给我滚开！”
　　生死关头，那名刀客首领也爆发出了全部的实力，他猛地呼啸着，身上的肌肉一块块垒砌起来，仿佛瞬间就变成了一个小巨人。
　　手里的弯刀猛地加大了力量，将沙族首领逼迫开。
　　那个沙族嘤鸣一声，如水的眸子里面闪过几丝诧异，飞快地跳开，身材轻盈地仿佛一只水燕。
　　“女人？”
　　刀客首领一阵后怕，没有想到自己一时大意之下，差点就被一名女人直接挖掉了眼睛。
　　“头儿！怎么办？”
　　此时飞箭如雨，他其它的队员也陷入了围攻当中。
　　“集中在阿瓦身边，我们一起突围，艾勒莉注意辅助！”刀客首领很快地发号施令起来。
　　“喝！狂化！”
　　那名叫做阿瓦的团员，是他们当中的狂战士与肉盾，闻言立即低喝一声，身上的肌肉隆起。
　　——【牛之力量！】——【熊之坚韧！】
　　艾勒莉手上法术灵光爆闪，同时给阿瓦添加了数层增益性法术效果。
　　“喝！杀！”
　　变身狂化之后的阿瓦咆哮着，挥舞着手里的盾牌，仿佛一辆人形坦克，瞬间就将前面几层沙族拍飞，鲜血飞溅。
　　“唔多瓦克！阿伯多尼亚……”
　　那名女性的沙族首领连连呼喊着，指挥着手下组成了一层层防御，看样子不将刀客一行全部击杀在这里誓不罢休。
　　“你的对手是我！”
　　刀客深吸口气，古朴平凡的弯刀上面似乎散发出了一层亮莹莹的斗气光芒。
　　在临敌的时候，这名刀客展现出了绝对坚韧的一面，甚至决意亲自牵制对方首领，为自己的队友争夺逃脱的时间。
　　嗤嗤！
　　女性的沙族首领没有说话，手里一大一小两柄弯刀交错，发出惊人的气爆声。
　　穆的，她的身影一阵虚幻，已经来到了刀客的面前，手臂当中似乎没有了骨头，每一刀都是从意想不到的方向发出。
　　“喝！炎阳狂风刀！！”
　　刀客低低冷喝，眼睛当中似乎有了两团火焰，手里的弯刀形成了一股旋风，宛若最为凌厉的沙暴，将女首领的攻击全部挡了下来。
　　“唔……没想到在这里还有类似武技一样的技巧……”
　　高空当中，雷林在周围布置了一层幻术，悠然地看着下方的血斗。
　　“那名女首领也是接近传奇的强者，并且还是武技上的【传奇】！沙族看起来还是有些人才的……那个冒险者小队危险了……”
　　雷林的眼睛很准，人数与主场的绝对劣势，不是偶尔的爆发就能弥补回来的。
　　律律！！！黄沙奔腾，面对仿佛披甲狂兽一样横冲乱撞的狂战士阿瓦，那些沙族骑士并没有选择硬拼，而是骑着骆驼，拉起了数条铁索。
　　嘭！嘭！
　　狂战士怒吼不断，但还是仿佛落入蜘蛛网的昆虫一样，只有无谓的挣扎。
　　等到一段时间之后，狂战士的怒吼声一下变小，体形也恢复到了原来的样子，脸上充满了萎靡之色。
　　“不好！阿瓦的狂化时间到了！”
　　见此，女法师艾勒莉立即上前，将一罐精力药剂灌入阿瓦的喉咙里，脸上充满了惶急的表情。
　　面对这些，即使是以刀客的坚韧意志，此时也不由产生了一点绝境的感觉。
　　“嗯……要是没有救兵的话，这队冒险者恐怕要全灭在这里了……”
　　在半空当中看好戏的雷林缓缓评价道，“不过，救兵已经来了……”
　　雷林脸色凝重地看着一个方向，身形慢慢地退开，似乎也有了一点忌惮。
　　他虽然利用幻术掩盖了自己的身形，但要是离得太近的话，恐怕也会被同级别的强者发现。
　　咻咻！
　　此时，在雷林注视的地方，传来了一阵吵杂的声音，仿佛众多鸟类的挣扎与嘶鸣，又仿佛天上的雷电劈落。
　　轰！
　　一点明亮的星辰在白天升起，带起了刺目的轨迹，猛地呼啸而来。
　　等到离近之后才发现，那是一柄被投掷过来的长矛，由于与空气的激烈摩擦，已经令矛身上充满了一种滚烫的红色，似乎随时要融化了一样。
　　这些都是雷林的眼力才能见到，至于那些沙族，就只能看到一阵刺目的强光扑来，一连洞穿了数名沙族与骆驼，最后来到了那名女性沙族首领的面前。
　　呛！！！
　　面对这种攻击，那个女性沙族的眼色也变得凝重无比起来，她瞬间收手，将两柄弯刀交错护在自己面前，形成了一个扭曲的十字图案。
　　嘭！
　　巨大的气爆声响起，大量的白色蒸汽升腾，随后就是刺鼻的铁锈味道。
　　等到漫天的沙尘都落下之后，原地早已不见了那名女性沙族的身影，只有一片片弯刀的碎片散落零乱。
　　“呜呜～～～”
　　仿佛得到了什么命令，其它围攻的沙族立即调头离开，没有丝毫的留恋。
　　他们走得很快，几个呼吸之后，原地已经没有了任何沙族的存在，只有一地凌乱的骆驼蹄印与打斗痕迹。
　　“是大人！是大人来了！！！”
　　女法师艾勒莉率先惊喜地叫了出来，那名刀客与其它成员的脸上也是有了一丝放松之色。
　　“你们来得很慢！”
　　伴随着低沉的声音，一只仿佛铁铸一样的巨大手掌将之前的长矛拔了出来。
　　来者有着一头酒红色的卷发，银色的眉毛整齐划一，脸上的表情严肃无比，令人望而生畏。
　　“抱歉！罗戈洛大人，路上出了一点意外……”
　　刀客此时的脸色有些苍白，低声上前解释。
　　“还有，多谢大人之前的救命恩情……”
　　女法师的眸子当中有着一丝爱慕之意，可惜罗戈洛根本没有在意。
　　“你们这群废物，连这点危险都不能独立处理……并且……”
　　罗戈洛的眼睛当中有着丝丝精光，从女法师的脸一直看到了腹部，令对方的脸颊上出现了一丝晕红。
　　“并且还被人跟踪了都不知道，你们这群白痴！”
　　罗戈洛的脸上一开始有些疑惑，随后就是暴怒了起来。
　　“嗯？跟踪？不可能，我……”
　　女法师看着对准自己的长矛，脸上的表情诧异而茫然。
　　但很快，她就愕然地看着自己的双手。
　　原本洁白如玉的皮肤上面，此时已经起了一个个脓黄色的孢瘤，大量的水泡炸开，令她瞬间发出惨叫。
　　嗤嗤！
　　大量的白烟从女法师身上升腾而起，尖利的惨叫令其他人不寒而栗，而等到烟雾散开的时候，沙漠上就只剩下了一滩脓水痕迹，再也没有了女法师的身影。


第九百六十九章 霜落
　　“怎……怎么回事？艾勒莉她……她……”
　　刀客的脸上有些茫然。
　　“好歹毒的法术，是诅咒还是某种未知毒素？”
　　罗戈洛蹲在那滩脓水边上，脸上的表情凝重无比。
　　“在我发现之后，就立即动手断开线索么？这名幕后的凶手非常残忍并且狡猾……是个不错的对手……”
　　“艾勒莉！艾勒莉！！！”
　　此时，才清楚发生什么的队员都发出了悲痛的惊呼，特别是那个狂战士，跪倒在地上，仿佛整个人都要崩溃了一样。
　　看着这一幕的刀客在心里暗自叹了口气，他可是知道，阿瓦早就对艾勒莉有着情意，可惜女法师只将目光注视到强者身上，令阿瓦黯然了很久。
　　但现在，两个人已经永远都不可能了。
　　“这种歹毒的法术，是沙族的诅咒么？”刀客看着地上尸骨无存的痕迹，心里有着浓重的寒意。
　　“恐怕不是沙族，而是一路从沙漠之外就跟随你们的人！”
　　罗戈洛摇了摇头，手里的长矛发出嗡嗡的轰鸣。
　　“走吧！我们没有多少时间在这里浪费了，预言里的情景马上就要降临，必须在那之前赶到霜落峡谷……”
　　“遵命！大人！”
　　刀客和其他人当然没有异议，很快就在休整之后继续上路了。
　　只有原地不断被蒸发的脓液，还在述说着一条鲜活高级职业者生命的流逝。
　　……
　　“罗戈洛？！”
　　远处，雷林缓缓从暗影当中走了出来，“我似乎听说过这个名字，是使用长矛武器的【传奇】强者，在西域诸国都有很高的声名，没想到这次对方也来了……”
　　“暗鸦啼鸣之月、血月之时……已经很接近了，不知道还会有多少被贪婪蒙蔽了双眼的强者过来……”
　　雷林抬头仰望着天空，嘴里喃喃自语，随后瞬间消失了身形。
　　基本上，到了这里之后，有没有向导都已经无所谓了。
　　因为霜落峡谷，实际上也是沙族人的圣地，有着他们在世代守护。
　　当再次出现的时候，雷林已经来到了绿洲当中，随意地看着一地的狼藉，还有来不及整理的尸首之类，他直接抓起了一个沙族人的尸体，眸子当中闪过了众多零碎的片段。
　　“原来是在那里……”
　　提取记忆的法术本来就非常罕见，而这种从死尸上面提取信息的技术就显得更加惊世骇俗。
　　在得到了自己想要的东西之后，雷林看准了一个方向，身下众多的黄沙凝聚，形成了一头巨大的土黄色沙蝎，宽大的背部有着小马车大小。
　　雷林坐了上去，随手一指，坐下的沙蝎立即仿佛有了生命一样，嘶鸣着冲了过去。
　　……
　　不过，等到了霜落峡谷之后，所看到的景象还是令雷林有些惊愕。
　　尸体！一眼望去到处都是尸体！众多的沙族人倒在地上，身上还有着众多的伤痕，有的脸上还带着惊怒，有的则是恐惧无比。
　　原本的峡谷口部还有着堡垒的痕迹，此时也被巨大的外力摧毁，形成了一片断壁残垣的景象。
　　“不像是罗戈洛那帮人的风格……”
　　雷林摸了摸下巴，看着一对死在一起的沙族，一名沙族的脸色狰狞，直接咬着对手的喉咙，而他的对手则是将匕首捅入了他的颅骨内部，眼睛当中还有着湿润，看起来很像自相残杀，不过一些东西还是隐瞒不过雷林。
　　“死灵的气息……是死灵系的法术么？”
　　雷林伸手一抓，从尸体上面抓出了丝丝黑色的气体。
　　“看样子，有着一位死灵系的法师也来到了这里，并且驱使着死灵军团干掉了守护这里的沙族部落……”
　　死灵法师！同样是法师的一个旁系，他们疯狂地钻研着肉身与精神的关系，整天与尸体打交道，并且还在私底下研究灵魂，涉足禁忌，在诸神世界的待遇也就比【奥术师】稍微好一点，同样也是人人喊打的货色。
　　不过，真正强力的死灵法师，实力也不是一般人可比，甚至可以召唤出足以屠城灭国的恐怖死灵大军。
　　“要瞬间召唤足以碾压一个沙族部落的死灵军团，那个死灵法师的职业等阶，恐怕也进入【传奇】了……”
　　雷林深吸口气，沿着堡垒巨大的破碎豁口进入了峡谷。
　　越往里面走，就可以看到沙族越发惨烈的抵抗，偶尔还有零星的破碎白色骨骼掉落在地面上，应该是被打碎的骸骨大军。
　　等到了中段的时候，雷林的眼睛一动，看到了几波人影。
　　峡谷的中段是一个巨大的广场，似乎也是整个沙族部落的核心，密密麻麻的死尸堆砌成了小山。
　　而数波人影互相占据了广场的一个角落，似乎是在对峙。
　　罗戈洛那帮人同样也在其中，甚至雷林还看到了那个令他忌惮不已的【传奇】苦行僧！
　　此时的对方，正在挖着数个大坑，用来掩埋沙族的尸首，神色当中带着怜悯。
　　一具尸体已经被他搬入了深坑当中，对方有着柔软的身段与水一般的眸子，眼睛当中还有着对于生命的渴望与眷念，是那名沙族的女性首领，可惜对方现在已经失去了所有的生命迹象。
　　“又有人来了！”
　　雷林的到来，显然也引起了其他人的注意，他们注视着雷林，眸子当中有着警惕。
　　现在的雷林，当然没有展露自己的真面目，而是采用了之前库库尔坎的形象，戴着银色的面具，裹着黑色的衣袍，光是看上去就显得邪恶无比。
　　一丝若隐若现的神性力量遍布周围，隔绝了一切的探测与窥视。
　　“好强烈的邪恶！”
　　罗戈洛握紧了手里的长矛，一丝雷霆隐隐在矛尖的位置闪烁。
　　而那名苦行僧更是放下了手头的工作，看着雷林的目光充满了敌视——没办法，对于这些人来说，邪恶势力就是天生的敌对阵营。
　　“呵呵……没想到这次来得是我们的人呢！”
　　此时的广场上面，虽然几波人隐隐分开，但还是划成了两个巨大的阵营。
　　苦行僧与罗戈洛，还有一群圣武士靠的很近，显然已经达成了一定的攻守同盟。
　　而在另外一边，则是其它一些独行侠之类的强者，他们大多数与雷林一样选择了掩藏自己的身形，身上有着浓烈的邪恶散发而出。
　　只不过，比起对面那些善良阵营，这边的人对于彼此更加不信任，各自保持了一段距离。
　　之前发声的是一名手上有着九节蛇首鞭的紫发女人，在她身后还跟着几名强者，占据了很大的一片位子。
　　“我是艾薇塔，欢迎朋友的加入，不知道你是……”
　　紫发女人的眸子里面有着疑惑，毕竟传奇级别的强者数量很少，基本上她应该都认识才对，但对方给她的感觉却非常之陌生，又极为危险！
　　这不由令紫发女人感到了一丝好奇。
　　“陌生的邪恶强者，如果能够拉拢到我的阵营的话，吾主一定会好好赏赐我的……”
　　想到这里，紫发女人的眸子更加抚媚，连声音当中都仿佛裹了蜂蜜一样，甜美而醉人。
　　只是，雷林丝毫没有理会她的搭讪，直接走到了一个角落，身上明显有着生人勿进的气息。
　　“该死的，他是瞎子么？”
　　见此，紫发女人艾薇塔也只能暗骂一句，很是对自己的美貌产生了一点怀疑。
　　“好了……现在我们在这里对峙，根本没有任何的好处！”
　　艾薇塔狠狠瞪了雷林一眼，却还是站了出来，对善良阵营的人说道：“那个骸骨巫妖已经进入了更深处，难道我们要在这里大打一场，然后让对方捞好处么？”
　　很显然，现在在这里的邪恶势力虽然一盘散沙，不过还是占据上风的。
　　“我们到这里的目的就是逮捕骸骨巫妖伊利里欧，浮空城的出现不关我们的事！”
　　那群圣武士的首领是一名穿着光明铠甲的中年男性，他首先声音低沉地宣布道。
　　即使是圣武士，也必须学会妥协，现在的他们要是敢喊出什么歼灭邪恶的口号，恐怕唯一的下场就是被这里所有的邪恶强者轰杀至渣。
　　“咳咳……我们需要浮空城当中的某件东西！”罗戈洛也出来说着。
　　“很好！看样子我们的目标虽然有着部分冲突，但并不是不可调和！不如我们一起进入浮空城，随后再看各自的手段，怎么样？”
　　艾薇塔建议道。
　　很显然，在没有见到实际利益之前，他们这些人根本不愿意立即动手。
　　而当两边实力接近的时候，达成默契也是非常正常的事情。
　　见此，虽然对面阵营没有人说话，但那个传奇级别的苦行僧在掩埋了尸体之后，已经默默朝着峡谷深处走了过去。
　　“哼！”
　　艾薇塔娇哼一声，表情有些得意，同样带着手下一路深入，两方人就这么互相戒备着前行。
　　雷林随意地跟在后面，心里还在不断思考：“骸骨巫妖？伊利里欧？那位高阶传奇强者么？没想到对方也来了，看样子，这里沙族覆灭的场景，应该就是出自他的手笔……”


第九百七十章 审判长
　　巫妖！可以说是所有死灵法师的终极版本，完全放弃了身体的存在，并且割裂灵魂，以此获得某种程度上接近永恒的生命！
　　某些极端强大的巫妖，甚至有着匹敌神祗的力量！
　　而那个骸骨巫妖伊利里欧，雷林也曾经听说过对方的声名，在传闻当中，对方在进行某项灵魂实验的时候不慎发生了泄漏，由此形成的污染甚至令某个王国死了一半的人口！
　　也正是由于这件事，对方早已上了圣武士的通缉名单，属于不计任何代价都必须消灭的极端邪恶存在！
　　“传奇的死灵法师不一定是巫妖，但巫妖一定是传奇级别的死灵法师……从对方的行迹上看，起码也是职业等级二十五以上，高阶的传奇强者……”
　　雷林瞬间就将对方当成了此次行动最大的阻碍。
　　“……按照我们教会流传下来的死海文书显示，那座浮空城会出现的地点就是霜落峡谷深处，你们还有着更多的情报么？”
　　艾薇塔眼波流转，突然问道。
　　随行的人都是一阵沉默，他们即使有着更加确切的情报也不会随便拿出来。最后还是罗戈洛站了出来：“我们组织是根据大陆著名预言师——费多尔科先生的预言而来，所得到的消息恐怕更加模糊……”
　　“那就麻烦了……伊利里欧直接得到了部分上古【奥术师】的传承，他对于浮空城的了解恐怕还在我们之上，说不定现在已经进入了次元堡垒当中……”
　　艾薇塔咬了咬嘴唇。
　　“嗯？！”
　　看到这一幕的雷林却是在暗中点头：“原来他们也没有特别明确的情报，现在看起来，反而是我知道得多一点么……”
　　他不由想起了上次解密而得到的时间与地点——暗鸦啼鸣之月、血月之时！西漠霜落峡谷，北十字星东斜角！
　　“时间已经差不多了……”
　　雷林抬头遥望天际，此时夕阳缓缓落下，光线慢慢黯淡，甚至连温度都在急剧地下降——西漠深处的昼夜温差大到了一个恐怖的幅度，夜晚可以冻死人，而白天则是可以将人活活烤死。
　　除了几个特殊的物种，如沙族之外，很少有着生物可以在这里坚持下来。
　　伴随着太阳的下落，周围的气氛也变得更加阴森恐怖起来，一丝丝血色的光芒在天际凝聚。
　　“月份与时间都是刚好，接下来就是特定的地点……北十字星东斜角么？按照占星术的角度来看，应该是在……”
　　眼睛当中荧光不断，雷林瞬间就计算出了浮空城出现的准确位置。
　　“如果那个骸骨巫妖也同样得到了奥术师传承的话，那它肯定也是在那里等候着……”
　　“既然已经可以肯定大致范围就是在霜落峡谷深处，那不如我们分开搜索，怎么样？”
　　这个时候，恰好那个艾薇塔也说出了这个提议。
　　“嗯！可以！”
　　罗戈洛那帮善良阵营的强者当然不希望跟雷林这帮邪恶货色搅合在一起，立即答应了下来，而那位传奇苦行僧则是用自己的行动更快地做出了选择。
　　哗啦！
　　大量的人影一下散开，各种探测法术还有手段接连迭出，看得雷林很是有些眼花缭乱的感觉。
　　“怎么？阁下也刚好想去那边么？”
　　就在雷林向着某个方向前进的时候，旁边一阵好闻的香水味道传来，艾薇塔紧紧跟在了他的身后。
　　“嗯！随便看看，反正浮空城出现时候的动静很大，只要在峡谷当中就可以发现的……”
　　对于这个很可能跟某位神祗有关的女人，雷林一向是敬谢不敏的。
　　“即使是这样，但率先进入的人，机会总是比其它人要大点，不是么？”
　　艾薇塔漂亮的眼睛盯着雷林，若有所指的道。
　　“你也看上了这个方向么？要不我让给你好了……”雷林耸了耸肩膀，很是无所谓地道。
　　这种态度，反而令艾薇塔有些惊疑不定了。
　　“呵呵……我怎么会故意抢夺先生的选择呢？之前只不过是开玩笑而已……”
　　说完，艾薇塔直接扭着水蛇腰，带着身后的强者离开，倒是让雷林眸子一动：“这个女人……发现什么了么？”
　　——轰隆隆！
　　突然，在这个瞬间，异变突生！白色而耀眼的圣光，猛地从一个方向升起，荡彻了整个天空，充满了圣洁与正义之感。
　　“伊利里欧！接受正义的制裁吧！”
　　一个浑厚的声音传遍周围，带着无与伦比的钢铁意志。
　　“是【圣武士】，并且还是【传奇】级别的【圣武士】！！！”
　　雷林与其它邪恶强者仿佛见到了天敌一样看着半空当中的白金色光芒，眸子当中有着忌惮。
　　“是审判长大人！”“快去那边！他发现巫妖了！”其它的圣武士们则是欢呼着，抽动了手里的光明长剑，甚至示威似的朝这边瞥了几眼，仿佛有了家长撑腰之后的小孩一样。
　　很显然，等到他们的那位传奇审判长干掉伊利里欧之后，他们肯定不介意再扫清雷林这边的邪恶。
　　“桀桀……菲博尔德，你还没死啊……”阴冷的笑声传来，一片浓郁的死亡灵气阴云遮蔽了天空，甚至连圣光都不能突破。
　　“吼吼……”伴随着激烈的龙吼与恐怖的龙威，一条长着双头的庞大骨龙从阴云中露出了冰山一角。
　　“受死！”传奇圣武士爆喝着，身上猛地燃烧起了圣洁的火焰，手里的长剑形成了光柱，猛地撕裂了阴云。
　　两边的死亡灵气散开，露出了一名浑身都裹在黑色袍子当中的水晶骷髅，此时的巫妖正站在古龙的头部，一挥手，众多的骸骨浮现出来，组成了一面有着骷髅纹饰的白骨盾牌，抵挡住了圣武士的突刺。
　　“的确是他！伊利里欧！那里一定是浮空城即将出现的地方……快去！”
　　庞大的能量波动顿时将所有强者惊动，一起向着发生战斗的方向扑了过去。
　　“真是的……连躲藏都这么不专业，本来还想将他们引走几个的……”
　　雷林暗自叹息着，也朝伊利里欧那里赶了过去，正好与他本来的方向相反！
　　很显然，雷林之前故意做出了错误的选择，想暗中坑几个强者，可惜被突然出现的传奇圣武士给破坏了。
　　“今天……谁也无法阻拦我！！！”
　　发出庞大的宣言之后，伊利里欧眼眶当中的幽火猛地暴涨了数倍，它伸出只剩下白骨的手掌，抚摸在骨龙的头部。
　　——【传奇骸骨强化！】——【传奇魔宠增幅！】
　　狂暴的法术灵光从骨龙身上激射，“吼吼！！！”骨龙发出了震天的怒吼，恐怖的龙息直接喷吐了出来，一路连虚空都被不断腐蚀。
　　“传奇级别的龙息？”在见到对方的攻击之后，传奇圣武士的脸上也浮现出了凝重，身上被一层乳白色的铠甲包裹。
　　——【圣光护体！】
　　——【圣光十字斩！！！】
　　十字架形状的光柱升腾而起，与传奇级别的骨龙吐息猛地互相撞击在一起，并且剧烈地消耗起来。
　　两个高阶传奇战斗所形成的恐怖风暴，终于令周围的强者浮现出了一丝惧意。
　　直到这个时候，他们才想起了骸骨巫妖与传奇圣武士的威名。
　　当然，也有一部分人毫无惧色地上前，显然是拥有同等实力的强者。
　　“连魔宠也是【传奇】么？不愧是高阶强者！”
　　雷林缓步上前，距离交战中心越来越近，恐怖的气浪横扫，却连他的一片衣角都没有带起。
　　“先生果然很强！等会我恐怕需要先生的帮助！”
　　艾薇塔此时的脸上有着凝重，身后的黑袍人轮流来到前方，阻挡着大战的余波，在见到雷林轻松应对的一幕之后，立即靠拢了过来，脸上有着谄媚的笑意。
　　“我的目标也是浮空城，恐怕没有什么值得联手的地方，否则战利品不好分……”
　　雷林淡然摇头拒绝。
　　“这可不一定，我的目标并不是非要获得整个浮空城，并且，现在那边阵营里面的人恐怕也需要我们一起应付……”
　　艾薇塔手里的蛇首鞭指了指对面的圣武士还有苦行僧之类，脸上的表情也不轻松。
　　“嗯？不好！”
　　然而，就在这个时候，雷林的脸色却是猛然变化，瞬间后退出了一大段距离。
　　“怎么回事？”
　　艾薇塔脸上有着疑惑的表情，随后就感觉一股澎湃的空间力量猛地撞击到了她的身上，令她整个人吐血飞退。
　　在她前面的几个黑衣强者更是直接在这股庞大的力量之下灰飞烟灭，连渣滓都没有剩下。
　　轰隆！
　　半空当中，之前正在交战的巫妖与圣武士也是同时停手，猛地飞退出了一大段距离。
　　强猛的空间风暴，甚至形成了龙卷，狂暴地开始肆虐起来。
　　雷林抬头，看着半空当中的月亮，现在已经被一层血红色爬满。
　　“暗鸦啼鸣之月、血月之时……时间到了，浮空城就要空间跳跃回来，没想到……只是先期形成的风暴就这么狂猛……”


第九百七十一章 阴魂城
　　“是浮空城！我的浮空城终于要出现了！！！”
　　骸骨巫妖伊利里欧目光炙热地看着空间风暴的核心位置，眼里的幽火猛地暴涨了起来。
　　轰隆隆！！！
　　虚空颤抖，大地咆哮，整个霜落峡谷都发出了不堪重负的悲鸣。
　　不论是善良阵营还是邪恶阵营的强者，在逃难似的退开了一大段距离之后，都是不约而同地抬头望天，仰望着浮空城出现的奇景。
　　漫天的星辰此时都仿佛失去了自己的光彩，天空当中宛若浮现出超新星诞生的一幕，一颗光亮无比的星辰缓缓诞生降落，掩盖了世界之上所有的色彩。
　　嗡嗡……
　　恐怖的空间波纹四散，几乎在眨眼之间就在地面上侵蚀出了一个巨大而深邃的凹陷坑洞。
　　隐隐的，还有一个次元位面的虚影浮现出来，似乎有着某一点在与主物质世界重合！
　　即使只是一个微小的小点，也是以两个世界的体积对比而言，那个连接的小点被不断放大，最后甚至变成了一座浮空城的虚影！！！
　　——那是一座半球形的巨大底座，上面还有着众多建筑的顶部雏影，汇集成了一个巨大的人类城市。
　　在耐瑟奥术时代，浮空城不仅是奥术师的专门座驾，更是大型的城市与交通枢纽，完全可以容纳数十万人口而丝毫不显得拥挤。
　　四元素位面此时也仿佛打开了专门的能量通道，庞大的能量潮汐奔腾呼啸。
　　整个西漠深处都仿佛末日来临了一样，要不是这里本来就人迹罕至，恐怕还会形成恐怖的灾难与伤亡。
　　……
　　也不知道过了多久，惊人的风暴终于消散，天地之间恢复了平静。
　　一抹巨大的黑影投射到地面上，甚至遮住了原本星辰与月亮的光芒。
　　雷林抬头，就看到了一大片阴影，那是浮空城的底座——这座浩大无涯的浮空城，已经完完全全地降临到了主物质世界当中！
　　看着浮空城庞大的体形，还有上面亮丽的奥术符文，整个世界都似乎停滞了片刻的呼吸。
　　死寂！一时间，即使地面上的传奇强者也陷入了短暂的死寂当中。
　　“桀桀……我的浮空城！”
　　随后，还是伊利里欧率先反应了过来，驾驭着座下的骨龙直接朝着浮空城扑了过去。
　　“你休想！”传奇圣武士当然不可能眼睁睁看着对方获得浮空城，直接腾空而起，似乎在踩踏着空气，整个身形飞速拔高。
　　“我们也去！那可是浮空城！整个诸神世界唯一的一座！耐瑟奥术文明的结晶啊……”
　　其它的传奇强者也开始蠢蠢欲动起来。
　　……
　　此时，在似乎没有丝毫人烟的浮空城内部，某个核心控制室内部，一团电火花闪烁，众多的光影聚合，形成了一只只有十几厘米高的花精灵虚影。
　　对方精致的小脸上此时全是冰冷之色，从嘴里吐出机械的声音：“异次元跳跃完成！浮空城主体受损度1.77％！能量消耗75.99％！维护程序启动！”
　　随后，刺目的红色警报响了起来，一层屏幕直接投影，展露出外面伊利里欧的影像。
　　此时的对方已经让自己的骨龙魔宠纠缠着传奇圣武士，自己则是朝着浮空城直接扑了过来，眼看就要入侵领空范围。
　　‘发现入侵者！能量强度A-3级！为高阶传奇！能量膜启动中……叮！能量膜受损52.33％！无法启动，改换为自动防御模式，魔导炮启动，自动校准射击！’
　　在智能核心的指挥之下，浮空城边缘位置的装甲板张开，露出了如蜂巢一般的钢铁炮口，整个浮空城在瞬间就变成了一只巨大的刺猬！
　　‘目标校准！魔导炮发射！’
　　轰！一波炙热的白色能量光柱猛地从咆哮的炮管口奔腾而出，几乎瞬间就到了骸骨巫妖的面前。
　　“不！不好！”
　　骸骨巫妖水晶骷髅的脸上居然也能够浮现出来惊恐的表情，带着庞大的害怕情绪。
　　嗤嗤！炽热的白色光芒过后，原本巫妖的位置已经尸骨无存，什么都没有留下。
　　“不……不会吧！那可是高阶传奇级别的强者！”
　　恐怖的炮击威力，终于将底下那些传奇强者的贪婪给吓住，直到这个时候，他们才想起来传说当中浮空城的恐怖之处。
　　“这还只是自动炮击，并没有【传奇奥术师】操纵，最大威力的规则次元炮以及纯能量防护膜也还没有出现……”雷林看着大发神威的浮空城，眼睛当中的炙热越发明显。
　　“不过……那头骨龙还没有消散，看起来伊利里欧不愧是高阶传奇强者……”
　　雷林注意到了一点，旋即不着痕迹地慢慢后退。
　　呼呼……此时，白色的光芒闪烁，；一层骨粉组成了旋风，就在刚才伊利里欧消失位置的旁边升腾而起。
　　众多的骨灰重新凝聚，形成了水晶骷髅的样式。
　　“啧啧……幸好我还保留了一个替身，不愧是浮空城，这种威力……”
　　伊利里欧漂浮在半空，却也不敢再次冒然进入，它用只剩下骨节的手掌托着下巴，眼眶当中的幽火也显得明暗不定起来。
　　“麻烦了……即使经过了次元跳跃，消耗了大半的能量，只要智能核心还在，仅仅是靠着那些威力最小的自动防御体系，也不是一般的【传奇】可以突破的……如果再不尽快获得浮空城的控制权，那些神祗化身一定会出手……到时候就麻烦了……”
　　伊利里欧咬着牙齿：“可惜我只获得了部分奥术师传承的信息，并没有转职成为【奥术师】，否则的话就可以……”
　　就在此时，整个浮空城都发出了巨大的轰鸣。
　　核心控制室之内，智能核心化身的花精灵面前浮现出了众多的屏幕，将下方的人物图像都收集了起来。
　　‘滴！发现【奥术师】！开启传承模式！接引奥术法阵发动！’
　　众多的屏幕流转，最后锁定到了两个人的身上，其中一个人戴着银色面具，身影诡秘无比，正是准备做些小动作的雷林！！！
　　而另外一个人居然是罗戈洛！
　　轰隆隆！在庞大的轰鸣当中，一道光桥从浮空城最高建筑的顶部射出，直接正中措手不及的雷林与罗戈洛。
　　光芒一闪之下，他们两个人已经直接消失在了原地。
　　“嗯？怎么回事？”
　　艾薇塔脸上一怔。
　　“不好！消失的那两个人应该都是【奥术师】！恐怕当初浮空城的主人设定了某个传承程序，只有当【奥术师】出现的时候，浮空城就会自动接引对方，甚至直接移交控制权限！！！”
　　伊利里欧的脸上大急。
　　“怎么办？怎么办？”
　　就在伊利里欧咬着牙齿的时候，地面上又发生了新的情况。
　　“没有办法了……吾神！”
　　艾薇塔缓缓闭上眼睛，等到再次睁开的时候，已经换上了一双暗金色的眸子，一股巨大的威严直接降临在她的身上。
　　“是神祗化身降临！居然选择了直接附体的形式！”
　　“已经有神祗注意到这里了么？好快的反应速度！”
　　“吾神！”艾薇塔带来的幸存者护卫全部恭敬地跪伏了下去。
　　“不能让其它势力获得浮空城！现在对方开启了空间通道，原本严密的防御也出现了漏洞！我会直接送你们进去，给我找到它！不惜一切代价……”
　　‘艾薇塔’缓缓说着，身后瞬间浮现出一位朦胧女神的虚影。
　　强绝的神力，直接化成了恐怖的浪潮，席卷着那些黑衣人进入了浮空城当中。
　　这样的消耗看起来也恐怖非常，等到全部完成之后，艾薇塔直接昏死过去，软倒在地上。
　　“就是现在，好机会！”
　　伊利里欧脸上一狠，一枚菱形的红蓝色铁牌瞬间破碎，形成一股空间力量，让他沿着神祗撕裂的缝隙进入了浮空城当中。
　　神力耀眼的光芒接连在那名传奇苦行僧与圣武士身上闪烁，让他们同样突入了浮空城内部。
　　“这里……就是浮空城内部么？”
　　雷林的眼睛缓缓睁开，打量着周围的景物。
　　“是的！欢迎来到阴魂城！耐瑟奥术之花永不凋零！”
　　一只花精灵的投影直接浮现出来，舞动着背后半透明的四片翅膀，围绕在雷林周围。
　　“恭喜你！奥术师，你获得了继承浮空城与伟大白银之手全部知识的机会！”
　　“机会？！”
　　“是的，由于检测到了两名‘适格者’，因此浮空城的继承人将会在你们两个当中产生！”
　　花精灵一丝不苟地说道，显然是在忠实地执行着那位原本主人的遗命。
　　“说吧！要怎么做？”
　　要想令这种智能核心违反程序原则是不可能的事情，而这座浮空城显然也不是之前的遗迹，在信息流与防火墙完好的情况之下，冒然使用精神与芯片入侵是非常愚蠢的事情，因此雷林直接问道。
　　“这里是浮空城的核心动能室，也是密瑟能核的所在……”
　　花精灵直接调出了一副影像，那是一个空旷的房间内部，中间有着一颗散发着炙热光芒的浮空球体。


第九百七十二章 考验
　　“而你现在的位置，是在这里！”
　　花精灵调出了一副地图，雷林现在所在的赫然是浮空城的表面位置。
　　“你与另外一位‘适格者’必须彼此竞争，谁能最先到达动力室，获得密瑟能核的控制权，就可以掌控整个浮空城，获得核心权限的移交……”
　　花精灵亮丽的眼睛盯着雷林，嘴里的声音却非常机械：“请注意，主人在路上给你们设置了一些阻碍，并且……由于我的能量不足，已经让一些入侵者进入了浮空城内部……”
　　画面一闪，又分割成数个小格，令雷林看到了骸骨巫妖、传奇圣武士还有苦行僧等人的身影。
　　“一些小虫子也跑进来了么？以浮空城本身的防御力量，应该是有着某些特殊手段或者诸神在背后直接插手，破开了浮空城的外围防御？”
　　雷林的脸上浮现出奇异的笑容，并且回想起了刚才被同时选中的罗戈洛。
　　“没想到……以武技闻名的传奇强者，居然暗中也隐藏了【奥术师】的力量么？罗戈洛，你可是将整个大陆都骗过去了……很不错……可惜遇到了我！”
　　即使是猜测，雷林也可以知道那位浮空城之主到底布置了什么，肯定是检测与【奥术师】能力有关的东西。
　　他现在已经晋升了【传奇奥术师】，即使放在耐瑟奥术时代，与那位浮空城之主也差不多是同一层次的强者，有资格进入奥术元老会，获得自己的浮空城，当然丝毫不惧。
　　反过来看，既然罗戈洛已经在武技上进入了【传奇】级别，那即使在私下苦练，【奥术师】等级也不会多高。
　　在这个方面，雷林完全可以俯视他的对手。
　　“当务之急，是在诸神彻底反应过来之前，将浮空城的权限完整弄到手！”
　　雷林再次看了一眼花精灵投射出来的地图，芯片立即记录下了一切，并且选择了最为合适的路线。
　　“适格者，希望你能够成功成为我的主人！”
　　花精灵看了雷林的背影一眼，缓缓消失在虚空当中……
　　路过一段充满了科幻风格的通道之后，雷林直接走入了一个大厅当中。
　　“吱吱！”
　　在那里，两台猿猴模样的魔像已经等在了那里，从巨大的机械眼当中射出了红光。
　　“守关者么？即使是以芯片的最优化路线，也起码需要通过二十个关卡，必须加快速度了……”
　　雷林脚步不停，直接从两个魔像中间走了过去，身影飞快地消失在通道当中。
　　而直到他离开之后，两台魔像身上才发出恐怖的爆炸声，开始支离破碎了起来……
　　另外一边，罗戈洛也在飞快前进着，手上的长矛激射出了恐怖的斗气，将面前一扇钢铁巨门撕裂。
　　“好机会！绝好的机会！”
　　罗戈洛的眼睛当中有着炙热的光芒：“我获得【奥术师】传承之后苦苦隐藏这么久，终于等到了这个机会！浮空城一定是属于我的……”
　　想到这里，罗戈洛的眼前也浮现出那个同样的竞争对手的身影，眸子当中有着恐怖的杀气。
　　“浮空城我一定要弄到手，其它阻碍的人，只有去死！！！”
　　……
　　比起这两个传承者所受到的考验，其它入侵者的待遇显然就没这么优待了。
　　嘭！嘭！
　　“这里这么多史前文明的财富，每一样都价值连城，随便拿一样就足够买下半个大城市，为什么你这个家伙还是死追着我不放！”
　　伊利里欧回头爆喝，声音当中有着郁闷。
　　“消灭邪恶是吾等天职！区区财富的腐蚀，你以为可以扰乱我的心神么？”
　　圣武士面容坚毅，锲而不舍地在后面追击着，令骸骨巫妖疲于奔命，更加郁闷了。
　　如果是平时，它自然可以毫不客气地回头与对方大战三百回合！但这里是哪里？有着浮空城与史前文明的财富遗迹不去探索，还将精力浪费在战斗上，伊利里欧的内心都在不断滴血。
　　“你给我等着……”
　　它也知道圣武士都是花岗岩一样的脑袋，也只能绞尽脑汁地准备将对方甩掉。
　　‘滴！检查到入侵者！自动防御模式启动！金刚级魔像开启！’
　　等到双方追逐到了一个广场的时候，机械的声音响起，随后一座大门轰然打开，全身覆盖着装甲的傀儡魔像走了出来，身上张开了多重能量力场，令骸骨巫妖与圣武士都感觉到了极大的危险，不由停止下了脚步。
　　“是【金刚魔像】！传奇级别的魔像！”
　　骸骨巫妖的声音当中有着感叹。
　　“这种高级别的魔像，是耐瑟奥术师们的绝密，现在的法师已经仿制不出来了……”
　　嘭！
　　但随后，骸骨巫妖就笑不出来了，金刚魔像瞬间消失，再次出现的时候已经来到了伊利里欧的背后，巨大的钢铁拳头直接对准了它的脑袋。
　　“好快！简直是接近瞬移的速度了，这真的是魔像么？”
　　伊利里欧身上的法术光芒连闪，在瞬间就布置下了数道骸骨之墙，众多的骨刺与骨矛直接朝着魔像的关节位置激射，带出恐怖的劲风。
　　噼里啪啦！众多的攻击落在金刚魔像表面的能量防护膜之上，发出仿佛雨水击打地面的声音，随后彻底消散。
　　轰隆！咔嚓！金刚魔像丝毫没有管这些攻击，而是举起了硕大的拳头，直接对准骨墙猛地一击！
　　空气发出剧烈的呼啸，骨头渣滓飞溅，一位巫妖全力布置下来的防御居然在攻击之下灰飞烟灭！
　　嘭！
　　等到传奇圣武士赶到的时候，它所见到的就是被镶嵌入墙体的死亡巫妖，对方被完美地‘印’在了墙体当中，脖子扭曲成了一个非常诡异的弧度，要是生命体的话恐怕早就完了。
　　即使是巫妖，对方眼睛当中的幽火也消散了大半，看起来损伤不小。
　　“恶贯满盈的家伙！接受正义的制裁吧！”
　　见此，圣武士深吸口气，双手举起了象征光芒与审判的大剑。
　　‘滴！发现敌人！’
　　但还没有等到圣武士的长剑落下，一台金属构建的魔像已经来到他的背后，电子眼当中散发出危险的红光。
　　对于传奇级别的金刚魔像来说，不论是巫妖还是圣武士，都同样是闯入的入侵者，必须加以消灭！
　　如果换成是雷林在这里，一定会惊呼“高达”或者“变形金刚”之类，可惜脑袋死板僵硬的圣武士并没有那么多的发散思维。
　　这种造型的金刚魔像在他的眼中，比深渊恶魔、地狱魔鬼之类也好不到哪里去。
　　‘滴！扫描敌人为【圣武士】模版！启动二号歼灭方案！超凡重力引擎启用！核子熔炉开启！’
　　金刚魔像发出令圣武士迷惑不解的音符，随后对着他张开了双手。
　　轰！周围重力瞬间诡异暴增！地面立即下凹了一层，显得更加坚实无比起来。
　　金刚魔像的前胸位置张开，露出了火红色的熔炉，轮机旋转，发出了惊人的呼啸。
　　“这是……什么怪物！”
　　看着自己全力突刺被对方轻松挡下，甚至接近传奇物品的高阶超凡长剑也在对方胸前的熔炉当中直接融化，即使再怎么精神坚韧，这位传奇圣武士的脸上也不由浮现出了一丝绝望之色……
　　类似的场景，在浮空城各处都发生着，那些未经许可的外来者遭受了恐怖的阻击，甚至直接出现了伤亡。
　　毕竟，浮空城可是远古那些大奥术师的老巢，又怎么可能任凭敌人瞎闯？
　　而就在此时，其它一些‘来客’也到了浮空城之外。
　　“没想到即使是经过了次元跳跃的消耗，这座浮空城的防御依然那么恐怖，我这具附身之体所积攒的神力几乎彻底消耗殆尽……”
　　‘艾薇塔’睁开眼睛，看着寂静庞大的浮空城，脸上有着些微的期待。
　　然而，轻松的表情只是维持了片刻，艾薇塔很快将头转向了另外一边，“密斯特拉殿下！还有其它的诸位……”
　　“又见面了……”
　　一名全身包裹在黑纱当中的少女缓缓从阴影里走了出来，身上有着神祗特有的威严与冷漠。
　　她的目光看着旁边一处虚空，眼睛里面有着敌意。
　　金色的光芒一闪，数名兽人系的神祗同样浮现出来，都是化身的形式，令艾薇塔的眼睛里面浮现出忌惮。
　　对于真神而言，要想降临主物质世界，除了最危险的真身圣者形式降临之外，还有化身与附身的方法。
　　所谓化身就是利用神力与神格塑造一个分身，而附身则是直接降临在自己的信徒身上。
　　相比较而言，附身虽然安全，但实力肯定不如这些神祗化身的。
　　“上次万神殿会议之后，恐怕还是很少有着如此众多的神祗汇聚……”
　　一名穿着白色学士服的老者走了出来，眼睛当中有着睿智的神采，这是欧格马，知识之神，强大神力。
　　“毕竟有关【奥术师】与【浮空城】……”
　　其它的神祗纷纷沉默，将目光注视在了魔网女神密斯特拉身上。


第九百七十三章 放逐
　　“奥术文明绝对不允许被复兴，这是底线！”
　　作为魔网女神，密斯特拉率先宣言道。
　　同时，众多的神祗汇聚到一起，又形成了微妙的默契与平衡。
　　虽然几位神祗的化身有把握进入浮空城，却又忌惮敌对阵营的强者。
　　并且，谁知道在那座浮空城当中，有没有当初那位大奥术师专门布置下来，针对神祗的陷阱呢？
　　“长久的对峙也不是方法，不如我们……”
　　然而，就在欧格马想打破沉默的时候，惊人的变化在浮空城之上发生了。
　　耀眼的光芒将整个浮空城包裹，传送的灵光遍布，整个浮空城一下显得虚幻起来。
　　“次元跳跃？不！是随机传送，快阻止它！”
　　众多神祗纷纷出手，强大的神力形成了金色的封锁网络，可惜慢了一步，浮空城彻底消失，只留下原地众多神祗面面相觑。
　　……
　　时间稍微往前倒推。
　　临近核心动力室的测试间内部，罗戈洛正盯着面前蓝色的试管，脸上不由带了一丝紧张之色。
　　“这个浮空城的大奥术师对于继承人的要求未免也太过苛刻了，即使我已经达到了【高阶奥术师】的阶位，但要想成功配置淡蓝之光药剂还是太勉强了一点，幸好我有着这个……”
　　罗戈洛将一块白色的水晶放到了试管之下，在与试管接触的一瞬间，整块水晶瞬间散发出了炙热的温度。
　　“能够增加五成机会的超凡稳定剂——梦幻之石·阿波菲尔德贤者石！成败就在此一举了！”
　　罗戈洛深吸口气，将另外一根滴管放在了试管口的位置。
　　“如果药剂成功变蓝色，那就成功了，反之就是失败……距离接受传承就只有这么一步了……”
　　罗戈洛做出了有生以来最为虔诚的祈祷：“不管你是冥冥当中的哪位神祗啊，请保佑我吧！如果这次能够成功，我一定会成为您最为虔诚的狂信……”
　　也不知道是不是真的有着某个远古神祗降下了垂青，又或者是运气使然。
　　在滴管滴落下一滴药剂之后，整个试管内部顿时激烈沸腾起来。
　　浓厚的药液翻滚着，不断变幻着自身的颜色，最后缓缓定格到了淡蓝的光芒。
　　一开始，淡蓝的颜色还不太稳定，看得罗戈洛额头都冒出了冷汗，但随后，宛若白色水晶的贤者石碎裂，散发出来的白色光芒将整根试管包裹。
　　淡蓝色的药剂一下稳定下来，而罗戈洛的脸上也猛然露出喜色：“成功了！！！”
　　他快步来到一扇刻有巨大竖眼纹饰的水晶巨门面前，将试管当中刚刚配置出来的淡蓝之光药剂浇在了竖眼的瞳孔位置。
　　嗤嗤！
　　淡蓝色的药水与瞳孔接触之后，立即仿佛遇到海绵的水珠一样，被直接吸纳。
　　而罗戈洛则是脸色紧张地等待着结果，心里充满了不安与忐忑的感觉。
　　‘滴！淡蓝之光药剂配置成功！’
　　时间似乎过了很久，又似乎只有数秒，当机械声音响起的时候，罗戈洛不由发出一声欢呼。
　　轰隆！
　　竖眼滚动，发出了钥匙弥合的机关声响，整扇大门缓缓拉开，露出了一条直通动力室的道路出来。
　　“哈哈……我成功了！我成功了！”罗戈洛兴奋地狂吼：“果然！【奥术师】的传承到现在根本留不下多少，那个黑衣人即使有着奥术师等级，现在也不可能比我高，我肯定率先通过测试，获得完整的权限……”
　　虽然脸上有着激动，但罗戈洛脚下的步伐丝毫没有变慢。
　　通道很短，以他的速度，自然很快就来到了核心动力室，并且看到了悬浮在半空当中，为整个浮空城源源不断提供能量的密瑟能核。
　　“哈哈……果然！我果然是最快的！”
　　在看到这里空无一人之后，罗戈洛终于忍耐不住，哈哈大笑起来。
　　“我的！我的！上古的浮空城、大奥术师的遗留，还有所有的奥术师宝藏，都是属于我，属于我一个人的……”
　　罗戈洛眸子当中有着期待，慢慢走到了密瑟能核之前。
　　他的脸上有着激动与贪婪，颤抖着伸出了右手。
　　花精灵模样的塔灵也浮现在了周围，淡淡看着这一切。
　　“核心智能，快点移交权限给我！”罗戈洛叫道，“作为主人，我之后一定会好好待你的……”
　　滴滴！花精灵面无表情地点点头，密瑟能核之下的地板裂开，露出了一个控制台模样的东西，一颗紫色的水晶在上面闪烁着迷人的光芒。
　　“干得好！”
　　罗戈洛大笑着，右手直接抓了上去。
　　然而，就在他的右手距离紫色水晶还有一公分距离的时候，异变突生！！！
　　刺目的光华涌现，直接将他整个人都包裹了起来，混合着传送法术特有的光芒。
　　高阶传奇奥术——【异次元放逐】！！！
　　“不！我的一切……我的一切……”罗戈洛满脸不甘地消失了，只留下声音在空旷的密室当中回响。
　　“啊哈……居然花了这么久的时间才过来，真是让我好等呢……”
　　一个透明的人影从密室的一角走了出来，身上的迷幻感觉渐渐褪去，正是雷林！
　　此时的雷林打着哈欠，脸上满是不以为然的表情：“居然连异次元放逐陷阱都认不出来，亏他还是一位【高阶的奥术师】，看起来得到的传承也很有问题，八成是残缺的……”
　　“可是即使辨认出来了，要破除这个传奇奥术，也只有让它的效力完全激发一次，害我还得等他这么久……”
　　雷林的脸上带着不满。
　　“主人布置下的奥术陷阱，只有同为传奇级别的【大奥术师】才能发现！”
　　此时花精灵也对着雷林深深鞠躬：“虽然我早就可以肯定，只有继承了耐瑟奥术的荣光，同为传奇【大奥术师】的您才能继承浮空城，但碍于程序规定，也不得不如此，还请见谅……”
　　“没什么……还是快点进行权限的转移吧，时间拖得越久越容易出现变数……”
　　雷林来到控制台面前，此时的异次元放逐术在激发之后就完全被破去。
　　“密瑟能核……传闻当中任何接触它的物体，都会仿佛中了【传奇解离术】一样，直接被崩碎成无数的粒子，这样的能量，到底有多么强烈呢？”
　　雷林叹息着，右手食指直接按在了紫色水晶上面。
　　‘滴！适格者确认，权限转移开始！’花精灵也配合着运行，雷林感觉到自身瞬间就与整个浮空城连接在了一起，庞大的浮空城似乎变成了他身体的一部分，甚至还看到了那些入侵者现在的景象。
　　【叮！获得浮空城主体权限，辅助扫描中！】
　　芯片机械的声音响起，有着它的辅助，令雷林可以更加轻易地操纵整个浮空城，甚至在熟练程度上瞬间就达到了原主人的水平。
　　“能量储备只有50％不到，外部还发现了神力波动么？”
　　雷林看着返回的报告，眉头微微皱起。
　　“花精灵！开始进行浮空城随机传送准备，开启隐藏法阵与空间坐标扰乱法阵……”
　　雷林直接命令道。
　　“遵命！主人！之前的主人都是叫我‘夏琳’，或许您也可以叫我其它的名字……”花精灵夏琳精致的脸上嫣然一笑，开始执行着雷林的命令。
　　“还有！送我去这几个位置！在传送之前还需要将几只小虫子解决了……”
　　雷林很是意气风发地挥挥手，但就在这个时候，他的脸色微微一变。
　　一卷诡异的兽皮卷轴，自动从他的次元袋中漂浮了起来，雷林之前布置在上面的封印层层碎裂。
　　密瑟能核发出了恐怖的能量波动，在中心位置形成了一道拇指大小的实质光柱，猛地照射到了卷轴上面。
　　能够解离万物的能量并没有令兽皮卷轴破损，反而令上面的光华更加耀眼，慢慢地张开，展露出一个复杂到恐怖的奥术模版。
　　【叮！发现高阶奥术模版，是否扫描？】芯片问道。
　　“是！”
　　伴随着雷林的命令，芯片立即将这个奥术模版进行扫描记录，而在记录之后，兽皮卷轴似乎也完成了自己的使命，开始缓缓卷起。
　　“果然，这张兽皮卷轴不是死物，反而包含着扭曲之影的某种意志么？”
　　在雷林之前的检测当中，这份卷轴显然封印着十分不得了的东西，如果冒然打开，恐怕会遭到可怕的污染与诅咒。
　　但现在，在大陆唯一一个密瑟能核的辐射之下，似乎就是打开卷轴的正确方式，对方也给出了一个复杂到恐怖的奥术模版。
　　“这个……”
　　雷林又看了一眼芯片的任务栏，由于这个奥术模版十分复杂与庞大，因此效果与能力还需要时间推演，雷林唯一可以肯定的事情，就是这个奥术的等级非常之高！
　　“布局到现在，甚至给我血脉之力的好处，终于要露出端倪了么？”
　　雷林的脸色冷静，但眸子里面已经有了杀气与暴虐的情绪堆积。
　　“愣着干什么？快点传送！”
　　雷林对仿佛吓傻了的花精灵喝道。


第九百七十四章 消灭
　　虽然雷林早就看出了一点扭曲之影的端倪，也知道没有付出就没有收获的等价交换原理，但这时候心里还是有着一点不爽的感觉。
　　而此时，他就决定将自身的怒火宣泄到那些入侵者身上了。
　　传送的光芒闪烁当中，雷林的身影已经消失不见，而浮空城各处的入侵者则是迎接来了一位死神！
　　……
　　奥术广场之上，到处都是一片狼藉的景象。
　　之前的金刚魔像头颅缺少了很大一部分，右臂也不翼而飞，能量炉更是直接停止了运行。
　　即使只是静止在那里，但悍然与凶猛的感觉还是不断从对方身上传出来，令人不寒而栗。
　　“呼呼……多谢你了！”
　　传奇圣武士半跪在地面上，地上已经流了一大摊血液，显然受伤不轻。
　　“咳咳……救死扶伤、驱逐邪恶……咳咳……本来就是我们的天职……”
　　对方赫然正是之前的传奇苦行僧，只是此时的状态更加恐怖，胸前已经凹陷下去一大块，嘴里还在不停咳出鲜血。
　　即使有着治疗神术在不停发挥作用，但要想回复原本的战斗力也是不可能的事情。
　　“不愧是浮空城，一头魔像就这么麻烦……”
　　圣武士叹息着，眸子当中还有着犹有余悸的神情。
　　之前的金刚魔像打得他好惨，要不是这位传奇苦行僧突然出现，并且展露出了精湛的武技与恐怖的肉身强度，硬生生扛下金刚魔像大部分攻击的话，恐怕他早就死了。
　　“喂喂……还有我呢？你怎么不谢谢我……”
　　另外一边，只剩下一个水晶骷颅头的巫妖伊利里欧也叫嚷了起来。
　　在巨大的危险之下，这名巫妖也顾不得之前的恩怨，与这两人联手，好不容易才将金刚魔像打败，而倒霉的巫妖也失去了大部分的身体，只有头颅还在留存。
　　“驱除邪恶！”
　　此时的圣武士咬牙站了起来，向巫妖走了过去。
　　“我……靠！刚刚才并肩作战，你怎么能翻脸不认人？”
　　巫妖悲哀地叫了起来：“救命……救命……”
　　实际上，它根本就不怕对方，因为只要【命匣】还在，即使它死在这里，也可以复活，只不过是要等待很长一段时间罢了。
　　“抱歉！虽然曾经联手过，但净化邪恶是我的天职！”
　　圣武士站在水晶骷髅头面前，手里的圣光直接凝聚成了剑柄模样。
　　砰！
　　“滚开！”
　　就在这时，传送的光芒亮起，圣武士直接倒飞了出去，脸上还有着惊愕之色。
　　“我现在的心情很不好，说吧，你们想怎么死？”
　　带着银色面具的雷林施施然走了出来，仿佛死神一样看着重伤的三人。
　　强烈的邪恶，带着恐怖的吞噬之感，让伊利里欧感觉自己正在对上最为恐怖的远古神孽一样。
　　“是之前那个邪恶阵营的强者，对方已经掌握了浮空城中传送的权力，也就是说，核心权限已经转移了么？”
　　地面上的水晶骷髅翻滚了好几圈才停滞下来，眸子里面的幽火几乎完全停滞。
　　“何等邪恶而强大的感觉……比起之前强大了无数倍……难道之前他一直在伪装么？”
　　圣武士与苦行僧的瞳孔也是猛地紧缩，随后就看到了之前撞飞他们的东西——那是一颗颗强者死不瞑目的头颅！
　　“入侵者就剩下你们了，清理干净之后就可以进行转移……”
　　雷林的脸全部覆盖在银色面具之下，令人看不清他面上的表情，只有一双眸子带着淡漠无情，仿佛可以将人的灵魂都直接冻结一样。
　　黑色的邪恶灵光几乎铺天盖地，与他相比，之前巫妖的邪恶气息都仿佛成了小孩子的东西。
　　“咳咳……其他人都死在你的手上了么？”
　　传奇级别的圣武士咳嗽着，不时从嘴缝当中溢出鲜血。
　　“之前大部分死在了奥术陷阱下面，剩下的也被我解决了，现在就只剩下你们了……”
　　雷林的声音当中带着冰冷的杀机，瞬间就出现在了传奇苦行僧的后面：“这些人给我的感觉当中，你最为危险……”
　　“所以，就请你先去死好了……”
　　雷林的右手仿佛化成了魔鬼利爪，直接突破了苦行僧的防御，将一颗血淋淋的心脏抓了出来。
　　“唔……我在之前修行的时候就感觉到了心灵的躁动……仿佛有着极为庞大的邪恶诞生了，因此才追寻着心灵的指引来到了西漠……”
　　血液一滴滴下坠，瞬间带走了苦行僧脸上所有的血色，他剧烈地喘息着，仿佛临死前的回光返照。
　　“原本……我以为那是浮空城的降临，会给世界带来极大的破坏，但现在，我知道那是由于你的存在……”
　　苦行僧的嘴唇干裂，挣扎地说着。
　　“废话太多了……”雷林手上一震，苦行僧的心脏直接碎裂成了无数小块。
　　“死了么？”
　　传奇圣武士与伊利里欧的眼睛一黯，但几秒钟之后就仿佛看到了什么极为不可思议的事情一样。
　　“但是……即使是燃烧我的灵魂，也一定要将毁灭世界的邪恶阻止啊……”
　　下一瞬，苦行僧已经低垂的眼睑猛地睁开，散发出了比太阳还要炽热的光芒，他的右手仿佛黄金铸造的一样，缓缓推出，仿佛大山压顶，连空气都被彻底挤压，无法阻挡。
　　——传奇武技【金刚掌】！
　　轰！！！金色的手掌穿过雷林虚幻的身影，随后直接将后面的建筑打成了粉末。
　　“你很行啊！老家伙……这是传奇级别的能力——【绝地求生】么？果然不愧是苦行僧的传奇天赋，就连身体机能全部毁灭之后，都能强行支撑存活的力量……”
　　苦行僧的生命忍耐力本来就顽强至极，再加上这个肉盾型的传奇能力，即使心脏被挖，之前又身受重伤，照样还能发挥超凡的实力。
　　“不惜一切也要打倒我么？为什么让我感觉我很像前世小说当中的最后大魔王一样……”
　　雷林的眸子微微眯起，看着此刻仿佛集中了世间所有正义的苦行僧。
　　“可惜……这种程度就想对付我？还远远不够啊……”
　　一抹戏谑的神色，从雷林的瞳孔当中缓缓升腾起来：“就让我给予你以最为彻底的绝望吧……”
　　“浮空城绝对不能落入他的手中，否则一定会给世界带来更为深刻的苦难……”
　　传奇圣武士此时也支撑着站了起来：“最后的神术加持……”
　　灿烂的光芒撒耀在圣武士身上，令他的伤势仿佛完全停滞，随后，一柄完全由光芒所凝聚的长柄十字剑也出现在了圣武士手上。
　　“以正义之名……”圣武士将十字剑高举过顶，剧烈的斗气形成了湮风。
　　——【神圣制裁】！
　　耀眼的十字圣光长剑，将雷林的后路全部封锁，带着传奇级强者的必杀之意。
　　——【阳炎破！】——【金刚掌！】
　　传奇苦行僧似乎也将生命的火焰全部燃烧了起来，漫天的掌影当中带着足以焚烧一切的炙热之力。
　　感受着这股毁灭性的破坏力量，一边的骸骨巫妖伊利里欧也是脸色难看，他自付要是被围攻的人换成了自己，那即使是全盛状态之下，也必然遭受到无法弥补的伤势！
　　“我都说过了……没用啊……”
　　而此时，雷林银色面具之下，却似乎是在……叹息？
　　“现在的我，根本不是你们可以阻挡的……”面对强绝天地的攻击，雷林淡淡张开了双手：“时间……静止吧……”
　　簌簌……
　　在这一瞬间，灰尘停止了下落，空间陷入了凝滞，就连对方手上足以毁天灭地的攻击能量，也诡异地静止了下来。
　　嗡嗡……
　　等到伊利里欧再次回过神来的时候，他所看到的就是两位传奇强者尸体不断粉碎的画面。
　　“刚才的那一瞬……不，这……这是传奇级别的奥术……传闻当中能够停滞时间的神迹，只有传奇级别的【大奥术师】才可以施展的传奇奥术——【时间静止】啊……”
　　“他居然是传奇级别的【大奥术师】？这种级别的强者不是早就被诸神灭绝了么？难道他从耐瑟时代就活到了现在？”
　　伊利里欧眼眶当中的幽火不断闪烁，显然是在进行着激烈的思考，雷林刚才的表现真的将它吓住了。
　　“只是停止了这一片区域的时间片刻而已……距离真正掌握时间之力还差得很远，不过这种力量依旧令人迷醉，不愧是八级极限传下的奥术体系，居然连时间之力都能触摸到一点……”
　　雷林暗暗惊叹着，随后来到了骸骨巫妖面前。
　　“臣服？或者死亡？”
　　“臣服？啊哈哈……哈哈……即使你很强，甚至到了【大奥术师】的级别，掌握了浮空城，但想要我骸骨巫妖，掌握骸骨国度，度过了三次诸神战争，甚至参与过围剿诸神化身战役的大巫妖——伊利里欧臣服？哈哈……”
　　地面上的骷颅头仿佛听到了什么可笑的事情，嘴巴不断张合发笑，明显传递出了一股戏谑的情绪。


第九百七十五章 命匣
　　“是么……”
　　雷林淡然说道，这种态度就有些让伊利里欧笑不出来了。
　　实际上，雷林对于招揽对方还是有一点心动的，毕竟这是一位高阶传奇的强者，战力超群！并且知识丰富，是一个研究型的法术人才。
　　最重要的是，它同样也是邪恶阵营，还有着那么一点招揽的可能。
　　“好吧……我承认你很强，但那又怎么样？只要你找不到我的【命匣】，你最多就杀了我而已……”
　　伊利里欧一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“不！我还可以选择永久封印你，让你无法通过自杀而复活……”
　　雷林的靴子踩到了水晶骷髅上面，而此时的伊利里欧骇人发现自己与魔网的联系被彻底禁绝，连自杀都做不到了。
　　“等等……”
　　在这种强烈的恐惧之下，伊利里欧终于松了一丝口风，毕竟被封印可不是什么好玩的事情，甚至如果没有后来者打破封印的话，那与死亡也没有什么两样了。
　　“虽然我还可以慢慢劝服你……不过你还是给了我一个很不错的建议……”
　　雷林淡笑着将水晶骷髅头封印起来，眸子里面有着玩味的色彩：“【命匣】么？”
　　作为【死灵法师】的最高成就，【巫妖】选择将自己的灵魂储存在【命匣】当中，由此获得了近乎永久的生命与永不衰竭的身体——只要【命匣】没有损坏，即使死亡，也可以通过【命匣】复活！
　　而【命匣】的存在，也是巫妖最高的秘密与命门，所有的巫妖都会将自己的【命匣】妥善地保管在秘密之地，甚至还会加上一大堆防侦测和预言的术法。
　　反过来说，如果被掌握了【命匣】，那基本上巫妖也就会被彻底控制，除非它想真正的死亡。
　　“仗着【命匣】，才有恃无恐么？”
　　雷林摸了摸下巴：“以诸神世界的技术，要想找到一头巫妖隐藏的【命匣】的确很困难，可惜……”
　　在灵魂的研究上面，现在的雷林明显要超越诸神世界太多，这是一整个大世界的优势积累。
　　并且，在这个【巫妖转化术】上面，他还看到了一些非常眼熟的东西。
　　“这种【生命转化】，还有【灵魂转移】的技术，似乎还有奥术师，不！是巫术的影子在里面，看起来是这个世界的法师吸收了巫师世界的一点经验么……可惜，虽然斩断了灵魂连接，但通过这具化身，还是可以发现一定的灵魂踪迹……更不用说还有梦境视野可以查看它的内心了……”
　　雷林此时看着伊利里欧的目光当中就带着怜悯了，而可怜的巫妖此时连自杀都做不到了。
　　……
　　装载着密瑟能核的核心控制室内部，雷林的身影直接浮现了出来。
　　“主人！”花精灵夏琳立即飞到雷林身边，停在了他的肩膀上。
　　“入侵者已经全部肃清，启动【随机传送阵】的能量也准备完毕……”夏琳有些兴奋地汇报道。
　　“嗯！开始转移吧！注意隐藏空间坐标，我可不想被那些神祗盯上……”
　　雷林摆了摆手，随后开始操纵着浮空城进行随机传送，所展露出来的对于浮空城的了解，还有熟练的技巧令花精灵脸上都微微绽放出红晕。
　　“嗯？其它神祗也纷纷赶到了么？可惜来不及了……”
　　看着监视屏幕的雷林冷笑一声，趋势着浮空城轻易击破了诸神的神力封锁，消失在了霜落峡谷的领空当中。
　　“居然被逃走了？”
　　欧格马的神力化身看着密斯特拉，眸子当中的金色一闪：“所有的预言法术也没有效果，看起来对方对于浮空城的各项性能很熟悉啊……”
　　“能够在这么短的时间之内就掌控整个浮空城，一定是【大奥术师】！没想到还有这种级别的耐瑟遗民存在……”
　　“这可是你的问题了，密斯特拉！”
　　其它神祗顿时议论纷纷起来，甚至直接将战火引到了魔网女神身上。
　　“耐瑟文明的毁灭，是诸位一起见证的，我可以保证，绝对没有一位【传奇】级别的奥术师存活下来……”
　　密斯特拉深吸口气，缓缓解释道。
　　“不管怎么样，这都是你的工作了，接下来的事情也希望你可以妥善解决……”
　　对方的一个金色兽人直接说道。
　　此时，其它的诸神也都有着一种看好戏的感觉，似乎魔网女神之前太过强势，现在则是通过接连的打击，令其它神祗看到了出头的机会。
　　众多强大的神念在半空当中交汇，随后不欢而散，只留下密斯特拉若有所思地看着浮空城消失的方向……
　　……
　　一处寂静的虚空内部，到处都是无边的黑暗，空间乱流奔腾呼啸，一座庞大到宛若巨型城市的浮空城静静屹立在空间乱流之上。
　　这里是主物质世界的外膜区域，同时也是很多半位面产生与消亡的地方，即使是诸神，也很难彻底弄清楚外域的每一处空间。
　　“夏琳，再汇报一遍能量与兵器库储备！”
　　在浮空城核心，雷林直接坐在了金色的王座上面，问着旁边的花精灵智能核心。
　　“遵命主人！目前浮空城能量储备12.77％！预估还需要271个沙漏时之后，密瑟能核所提供的能量才可以将所有能量槽补满……此外，浮空城外围能量膜受损，武器库23.7％无法使用，两架传奇金刚魔像失落，还有一架已经停机，损坏度超过50％！”
　　花精灵说着还调出了一副图像，正是之前被传奇圣武士与苦行僧合力打爆的那台金刚魔像。
　　此时对方已经被运回了储藏室，众多的构装魔像似乎在进行维修工作，但进展极为缓慢。
　　“此外，浮空城共有次元规则主炮三门、二级魔导炮347门、其它各类炮种23万9812门，目前还有80％能够正常运行，主炮两门破碎程度超过20％……”
　　“魔像储备方面……”
　　“奥术花园……”
　　花精灵将浮空城的一切都呈现在了雷林面前，令雷林满意点头。
　　“不愧是全盛时期能够与神祗神国媲美的次元堡垒……可惜现在还不在状态……”
　　现在的浮空城明显还有损伤，能量也没有补满，雷林当然不会选择与其它神祗化身两败俱伤。
　　对于他而言，浮空城有着更好的用法。
　　“另外，主人，那个巫妖已经苏醒了，似乎是感应到了什么，一直吵着要见大人……”
　　花精灵最后禀告道。
　　“哦？看样子它也是感应到了什么，带它过来吧！”雷林笑着摆了摆手。
　　片刻之后，伴随着沉重的脚步声，一架巨大的傀儡魔像直接步入了殿堂当中，在它的手上还有一个巨大的托盘，银色的托盘上面则是一颗水晶的骷髅头，宛若艺术品一样精美，眼眶当中还有着两点幽火的存在。
　　“骸骨巫妖伊利里欧，你终于决定臣服了么？”
　　雷林把玩着手里一枚紫金色的古朴钱币，脸上的笑容有着戏谑。
　　“我的【命匣】，你怎么会找到我的【命匣】的……”巫妖嘶吼着说道，要不是被封禁了能力，恐怕它现在已经冲上来和雷林拼命了。
　　“我不得不承认……伊利里欧，你的确很有创意呢，居然将【命匣】做成了贵金属钱币的模样，还混进了流通领域当中，我还是费了不少力气，才让那个古币商人乖乖交出它的呢……”
　　雷林举着手里的紫金币，这是一枚前帝国时代的古币，边缘有着古朴而复杂的花纹，看得出来，它的前几任主人都将它保养得很好，上面的紫金色光芒还在不断闪烁发亮——没有人会相信，这居然会是一只巫妖的【命匣】！
　　虽然雷林也曾经看过一些记载，有些巫妖对于【命匣】的铸造非常随便，甚至直接做成鹅卵石的模样往某个河床上一丢，从此连自己都找不到了。
　　而这样的确也可以避免敌人的发现与破坏，直到某一天被无意损毁而导致巫妖的衰亡。
　　相比较而言，伊利里欧的创意则又要高上一筹了，紫金币的价值很高，在前帝国时代就可以当成一百枚金币使用，在如今更是成为了古董界难得的收藏，它的每一任主人都会好像爱护自己的眼睛一样爱护它，绝对没有人为损坏的风险。
　　可惜，即使做了再多的准备，在雷林的灵魂追查面前，还是露出了踪影。
　　“它是怎么来到我手上的已经不重要了……怎么样？臣服？还是死亡？”
　　雷林直接问道：“你不答应也没关系，大不了我将这个【命匣】做成【命匣魔像】，想必也足以抵得上一位传奇战力了……”
　　“要是做成那个的话，我的生命能量还不知道会被抽掉多少，更不用说一线战斗最容易导致【命匣】毁灭了……我还有的选择么……”
　　伊利里欧似乎不甘地嘟囔了几句，最后还是选择了臣服：“伟大的奥术师！浮空城的主宰！我伊利里欧，愿意臣服于你……”


第九百七十六章 扭曲之影
　　“很好！”
　　雷林拍拍手，直接解除了伊利里欧身上的禁锢：“既然已经臣服我，那就是自己人了，契约什么的也完全不需要……”
　　话虽然这么说，但雷林还是在巫妖望穿秋水的目光当中，将【命匣】施施然地收入了自己的次元袋里面。
　　比起什么誓约来说，这个才是更厉害的禁锢！只要【命匣】在手，雷林有的是办法让伊利里欧生不如死，而深知对方的这点也完全不敢背叛。
　　相反，如果将【命匣】直接还给伊利里欧，那会发生什么才是真的不好说了。
　　“我会将浮空城的部分二级权限对你开放，以后你就专门负责奥术花园的维护，还有傀儡魔像的维修工作，相关资料夏琳等会会传给你的……”
　　雷林挥了挥手。
　　既然已经收服了对方，那就应该最大限度地利用起来，毕竟是学者型的法师，培养一下想必还是可以大用的。
　　伊利里欧心里有着苦笑，如果是平时，这些数不清的资料还有浮空城的权限摆在自己眼前，那自己一定会激动兴奋到发狂，但如果是以失去自由为代价的话……那也未免太过沉重了一点……
　　“遵命！主……主人！！！”
　　“夏琳！”
　　等到伊利里欧离开之后，雷林又对着智能核心吩咐道。
　　“虽然对方已经臣服，但必要的监视还是需要的，此外，如果对方有接近密瑟能核动力室，或者其它一级重地的迹象的话，我授权你立即击杀！”
　　“已记录入主程序任务！”
　　夏琳虽然看起来有着一点人类的喜怒哀乐，但本质上还是一堆程序组成的智能体，以完成主人的命令为第一要素的她，对于雷林的命令完全没有丝毫迟疑。
　　“嗯！我想安静一会……”
　　等到处理完这些事情之后，整个浮空城已经脱离了危险处境，并且位于雷林的掌控之下。
　　直到现在，雷林才算有了一点空余的时间。
　　花精灵夏琳离开之后，周围彻底陷入了寂静当中，只有奥术灯盏还在散发着柔和的光芒。
　　雷林右手一阵银光闪烁，之前得自耐瑟遗迹的兽皮卷轴已经浮现了出来。
　　“上古的扭曲之影，你到底想干什么……”
　　雷林的眼睛当中有着芯片的光芒在不断运转：“芯片！研究进展怎么样了？”
　　在获得浮空城权限的时候，兽皮卷轴似乎也通过密瑟能核的巨大能量打开了什么封印，将一个复杂到恐怖的奥术模版传给了雷林。
　　而雷林一直在利用芯片进行解析，直到现在才有了一点眉目。
　　【叮！奥术模版解析度100％！开始数据化显示内容！】
　　随后，一个复杂奥术模版的数据化信息就直接浮现在了雷林面前。
　　【奥术名：卡尔萨斯之化身 等级：十二级奥术（？？？） 效果：令施术者取代魔网女神，掌控所有的魔网权限！（最低施展条件：大奥术师等阶、7层魔网解析进度100％！） 描述：这是一个奇异的奥术，它的威力随施术者对于魔网的理解领悟深入而变化，掌握了它，你就能瞬间成为强大神力的神祗！】
　　“超越【传奇奥术】的奥术……一瞬间成为强大神力的神祗？”
　　雷林的瞳孔一缩，随后摸了摸下巴，发出低低的笑容：“有趣！实在是……有趣啊……”
　　这种等阶的奥术，明显不是那些【大奥术师】可以研究开发出来的，而是扭曲之影那种八级极限巫师才有可能设计出来的巫术！
　　“这个奥术模版，已经超出了奥术的领域，只能用巫术来解释，起码也是七级的强大巫术……”
　　雷林喃喃着，即使是他的本体，现在也只掌握了一个七级巫术——【异世界转生】而已，并且发挥出了强大的效果。
　　“起码是七级巫术，如果施术者的魔网研究进度达到了9层100％的话，那几乎就是八级、甚至九级的巫术了……”
　　雷林惊叹着。
　　让施术者瞬间取代魔网女神，获得魔网的全部权限，这是什么概念？
　　用巫师的等阶来看，那几乎就是让晨星巫师瞬间成为八级极限的巫师，类似扭曲之影，梦魇之王、地心之母那样的存在！！！
　　“不过……弱小的灵魂与意志，可以驾驭这么强大的力量么？恐怕唯一的下场就是在获得魔网权限，成为强大神力的瞬间之后，就由于庞大的信息与能量流而陨落，就仿佛因为好奇而去触摸高压电网的孩子一样……”
　　雷林的脸色凝重：“即使是以我的本体，半七级的术士来做这件事，再加上芯片的辅助，差不多也只是堪堪能够掌握魔网而已，还会因为神职与神性的不符而彻底污染道路，甚至直接被诸神意志所腐蚀……”
　　“不过，总算知道了扭曲之影的目的，居然是破坏魔网么？”
　　八级极限的巫师，即使死亡了也有意志留存，数万年甚至数十万年都不会消亡，甚至只要一个机会就可以重新复活！
　　之前的扭曲之影似乎就在布置某个阴谋，随后更是在梦魇之岛上面给了雷林极大的好处，让雷林心底有着不安的感觉。
　　而现在，对方所一直筹划的事情，也终于露出了一点端倪！
　　对方的目的，居然是直接破坏诸神世界的魔网！！！
　　“呵呵……还真是看得起我！”
　　雷林可是知道，魔网除了作为法师的法术位通道之外，还有牧师的神术通道作用。
　　一旦他稍微流露出这个意思，不仅会遭到大部分法师的敌视，魔网女神也会在瞬间变成他的死敌！
　　就连所有的诸神，也不会愿意放弃便捷的魔网信仰通道。
　　这简直是在与整个诸神世界为敌！
　　“也难怪扭曲之影会选择我！除了我这个外来者之外，恐怕即使是魔鬼与恶魔，也不会愿意这么做的……”
　　雷林抓着手上的兽皮卷轴，眼睛当中有着精芒闪烁。
　　“可惜……我不会当棋子的，要做也只能以棋手的身份加入！！！”
　　“上古的扭曲之影啊……你以为……你的意志可以一直潜伏在我的身上么？”
　　雷林用巫师世界的古拜伦语说着，语气当中带着沧桑，勾动了一丝奇异的规则力量。
　　随后，强大的封锁之力贯绝了大厅，这是雷林操控整个浮空城的力量。
　　“嘶嘶……”
　　在强大的支持与外界封锁之下，雷林终于展现出了自己全部的实力，一条庞大宛如世界之蛇的塔格利安翼蛇虚影浮现在了背后。
　　轰隆隆……在遥远不知道几许的巫师直接当中，雷林强大的半七级本体隐居沉睡之地也发生了八级大地震，冥冥中的通道开启，将一波波血脉之力传递到了这里。
　　“嘶嘶……”
　　一条有着独角、魔鬼肉翼、腹生双爪的恐怖翼蛇虚影直接浮现在了雷林身后。
　　只是此时的塔格利安翼蛇虚影又有了一些变化，身体周围有着一丝丝暗红色雾气，鳞片也在向着暗红色转化，在宛若星球的蛇瞳之间，还有一道血色的红线，似乎形成了第三只竖眼的模样。
　　“你以为……在植入血脉之力的时候做下那些手脚，我就不会发现了么？”
　　“给我……滚出来！！！！”
　　雷林爆喝着，将手里的兽皮卷轴扔了出去，身上的衣服爆炸而开，一丝丝黑色的血液混合着污秽，不断从他的毛孔当中流出。
　　一个扭曲的黑色虚影慢慢从虚空当中浮现，边缘处还散发着众多的触手，似乎想攀附住雷林，但最终还是随着雷林的爆喝而被庞大的血脉之力推了出去。
　　咻！
　　虚空发出尖啸，扭曲之影形成的黑影与卷轴相撞，燃烧起了磷绿色的火焰。
　　火焰慢慢转黑，在半空当中形成了一个淡淡的扭曲人影。
　　“终于见面了……上古的扭曲之影阁下！”
　　雷林微微喘着粗气，但身上却有一种清爽到极点的感觉，就连灵魂仿佛也经过了一次洗练，与信徒的祈祷联系更为清晰，似乎随时都可以自己凝聚出神性来。
　　“滋滋……你的身体与灵魂，与血脉之力结合得无比完美，滋滋……难怪梦魇当初会选择你……”
　　古朴而苍凉的精神力信息，从扭曲人影上传递过来，用的同样也是古代拜伦语。
　　“这样不是很好么？不存在利用与妥协，而是平等而面对面的交流……”
　　雷林看着面前的扭曲之影，背后的塔格利安翼蛇吐出信子，身上被浓厚的血脉之力形成了一层细密的铠甲。
　　“滋滋……术士！我需要你破坏魔网，而作为回报……我可以给你远古巫师所有的传承……”
　　似乎是理解了雷林的难缠，当然更有可能是被浮空城的强大隔绝之力震慑，扭曲之影也放弃了之前的阴谋做法，而是采取更为平等的交易形式。
　　“可以！不过时间必须由我选择！”
　　雷林寸步不让地回答，“并且，魔网的里面，到底还有什么东西？虽然我勉强可以猜到一点，但还是需要你的确认……”


第九百七十七章 重回北地
　　“你的目的，应该是为了复活吧？与魔网有什么关系？”
　　雷林看着面前八级存在的一丝意志，淡然问道。
　　“魔网总共分为三层，最外围的外魔网是法师的法术位通道，里魔网则是诸神的神力与信仰网络，还有最后的核心，则是最终的封印，诸神封印吾等主意志之地，也是吾等复活的最大障碍……”
　　扭曲之影散发出了一段精神波动。
　　“核心封印？意志碎片？原来魔网最核心居然是这个……”
　　雷林的瞳孔微微一缩，“这样的话，恐怕还有更多的‘存在’意志被封印在里面……”
　　……
　　嘭！
　　也不知道过了多久，扭曲之影自动散开，之前的兽皮卷轴也消失得无影无踪。
　　毕竟只是一段死去的意志，在展露出来之后就无法维持多久。
　　浮空城的封锁放开，露出了雷林若有所思的神情：“复活么？事情好像越来越大了……”
　　到了现在，他感觉自己似乎已经接触到了上古诸神黄昏之战最深层次的秘密！
　　在巫师世界的传闻当中，诸神世界一连埋葬了诸多强悍的上古规则巫师，令巫师势力大损，不得不退出了诸神世界。
　　可是，即使是那些七级规则的神明，在陨落之后都有重新复活的可能，就更不用说上古的规则巫师们了。
　　特别是八级和八级极限的存在，它们已经开始尝试以自身之力容纳时空法则的力量，即使真身陨落，真灵照样可以沉睡在时空长河当中，等待冥冥当中的复活机会，甚至留下自己的众多意志与念头布置后手之类。
　　在作为大战战场的诸神世界当中，这种事情则更加明显。
　　因此，诸神们联手布置了魔网，利用整个世界的力量，将所有陨落巫师可以收集起来的意志都封印在了魔网的最深处，并且还设立了魔网女神作为监狱看守。
　　可是，即使诸神已经尽力搜索了整个世界，也照样还是有着漏网之鱼的存在，扭曲之影就是最大的一条。
　　而现在，通过不知道几万年时间的布局，扭曲之影终于找到了最适合破局的巫师，也就是利用异世界转生术到达诸神世界的雷林！
　　只要他施展了【卡尔萨斯之化身】，魔网女神瞬间就会陨落，而利用短暂的魔网权限，雷林就可以撕毁诸神的封印，释放出那些上古规则存在的意志！
　　“上古陨落在这里，并且还有意志留存，等待复活机会的，起码都是七级之上的规则巫师……”
　　雷林摸了摸下巴，很是啧啧有声地想象了下那个画面。
　　“即使是一群死人，没有多少力量，但巫师的诡异又岂是诸神能够猜测的，恐怕在很短时间之内就可以恢复大半实力甚至彻底复活，到时候就直接是上古终结之战的再现了……”
　　“对方的计划订立得很好，并且似乎还不止浮空城一个暗手……”
　　雷林的嘴角带起一丝笑意：“可惜……它遇到了我啊……”
　　本来，依照扭曲之影的规则之力，它完全可以凭借着寄居在兽皮卷轴上的意志与能量，暗中施展扭曲之力，令雷林不自觉地走上它制定的道路。
　　可惜，即使是上古的八级极限巫师——扭曲之影都不会知道雷林有着芯片的存在，并且本体也到达了一个诡异莫测的地步，可以直接发现它的影响，甚至将它排斥出来，将主动权牢牢抓在了自己手上。
　　现在，要不要再次开启终结之战，释放众多规则存在的意志钥匙，就掌握在了雷林手中！
　　扭曲之影的本体已经陨落，大部分意志也被封印在魔网核心，面对此时的雷林也只能采取等价交易与利诱的手段。
　　可惜，现在的雷林，根本不想将那些规则存在的意志释放出来。
　　“太弱了……现在的我，即使是本体也只是半七级的术士，论实际战力最多与七级规则巫师比肩，对上八级存在连逃跑都有着麻烦，更不用说那些八级极限了……”
　　雷林对于自己的认知还是非常明显的。
　　而现在，整个诸神世界都是他的游乐场，为什么要分给别人？
　　并且，这种鱼死网破的手段，肯定会引起诸神的拼死反击，雷林也没有老好人到这个地步。
　　“不过……要是一直死抓着不放，也难保那些上古巫师狗急跳墙，因此希望还是要给一个的……”
　　雷林眸子转动，隐隐有了一个计划，并且，将这个【卡尔萨斯之化身】掌控在手上，也是一个重要的威慑，代表了他有着随时可以掀桌子的实力！
　　即使身份被发现或者泄漏，大不了就一拍两散，面对这种威胁，恐怕更加害怕的还是那些诸神多一点。
　　“不过，这个只是最坏情况之下的打算……现在的我，还是必须以封神为主……”
　　雷林暗自思考着，他现在对于自己的道路也有了清晰的认知，虽然在能量等级上还是半七级的术士状态，但只要能够成功封神，接引自己的本体降临，那就一定会晋升到一个全新的高度。
　　“现在的我，就是理论基础已经完备，就等着最后的能量注入了么？”
　　雷林叹息着：“看样子，北地是不得不去，而进行信仰的传播，与牧师的准备，也迫在眉睫了……”
　　以【传奇】之身谋求封神，还没有任何神祗的助力，雷林的举动堪称疯狂。
　　不过，在拥有了【阴魂城】之后，雷林有着这个底气！
　　大奥术师与浮空城的组合，即使是真神也必须为之颤抖！！！
　　“现在情况紧急，也不用回外海了，直接去北地吧……”雷林的眸子一闪，直接传递出了几个命令。
　　在虚空乱流当中的阴魂城猛地发出轰鸣，仿佛海洋上的万吨巨舰一样劈风斩浪，将元素乱流排挤开，向着某一个方向似缓实快地移动了起来。
　　……
　　北地，萨普谷地的边上。
　　一队打着子爵旗号的贵族骑兵正在道路上缓缓奔驰着，将一对贵族夫妇牢牢地护卫在中心。
　　路边是两片绿油油的麦田垄，此时已经抽出了厚实的麦穗，农夫布满老茧的双手深情地抚摸着麦穗，就仿佛在看着自己的情人一样，脸上满是期待丰收的喜悦。
　　对于这些原本的北地难民来说，现在的生活是非常来之不易的。
　　光是要从三年前的兽人之灾当中幸存下来就需要幸运女神的庇护，而能够活着来到人类领地的更是百不存一，其他人不是活活饿死在路边就是被那些马贼与兽人追兵肆意砍杀，甚至成为了食粮！
　　活下来的难民也不一定能够安稳地生存下来，毕竟整个北地的难民潮实在太多，给各个领主的领地带来了极大的压力。
　　而分散式领主应对灾害的能力，那简直满满的都是泪啊！
　　相比之下，现在这位领主的仁慈，就足以令这些灾民诚心地为他祈祷了。
　　“新开垦的农田收获不错，看起来今年冬天可以撑过去了……”
　　子爵夫人矜持地说道，她的视线并没有因为行礼的农夫而停留，只有寥寥几个幸运儿才能得到她的点头示意，充满了一种高傲的贵族淑女风范，此时正看着身边的丈夫。
　　对于这位夫婿，她谈不上什么满意与不满意，毕竟只是一次交易。
　　不过幸好那个组织的人没有骗她，也没有让她嫁给某个苟延残喘的糟老头子，算是不幸中的大幸了。
　　子爵夫人看着中年模样的提法，不由深深舒了口气。
　　想起之前北地的遭遇，子爵夫人就有些不寒而栗，那些凶猛而残暴的兽人杀害了她的家人与仆役，甚至连她自己也差点落入了魔掌当中。
　　虽然侥幸逃脱，但又遇到了那些贪婪灌狗的窥视，幸好凭借着她的机灵还有一点运气，总算能够将家名与领地保持下来——虽然这片封地与原本的子爵领相比足足小了近一半，但可怜的子爵夫人已经不敢再奢望太多了。
　　“接下来……则是必须尽快生出几个孩子了……”
　　子爵夫人看着旁边的丈夫，特别是他身后几个畏畏缩缩的侍女，眼睛当中有着敌意。
　　只有生下男性继承人的领主夫人，位置才是最为安稳的，现在领地当中已经有不少少女想攀上领主大人，从而得到优渥的生活，其中不乏那些原本的北地贵族。
　　“是啊……虽然耗费很多，但总算将这批流民安置下来了……”
　　提法此时换了一个外貌，身高接近两米，浓眉大眼，充满了阳刚的气息，银色的头发微微卷曲，又被梳理得一丝不苟，是最为传统的北地中年贵族类型——可怜的子爵夫人还不知道，如果真的要算实际年龄的话，提法恐怕比她父亲还要大上好几岁，不过要是以【传奇】强者的平均年龄来算的话，提法又是非常年青的了。
　　不过，贵族们从来都不计较年龄这点，不是么？
　　“怎么了？亲爱的？”
　　此时，子爵夫人又发现自己的丈夫有些失神。
　　“哦！没什么，你先回去吧！我让人叫了镇上的珠宝商与裁缝过来，要为你挑选一套最为美丽华贵的礼服……”
　　提法在夫人手上亲亲一吻，旋即打发她离开。


第九百七十八章 教学
　　虽然明知道丈夫有什么在瞒着自己，但子爵夫人还是柔顺地听从了命令。
　　毕竟，贵族夫妻都有一些各自的小秘密，而对方背后所展露出来的庞大组织也令子爵夫人有些心有余悸。
　　——能够硬生生从那些北地贵族嘴下抢一块肉的力量，完全不是她一个子爵夫人可以窥视的。
　　“走！去村公所！”
　　等到子爵夫人离开之后，提法直接带着自己的卫士，来到了村庄旁边的一片公共建筑前面。
　　村公所——这也是提法的首创，建立共用设施，收养那些父母双亡的孤儿之类，其中大部分是流民，而这也被看为是他仁慈的象征，毕竟这种年纪的小鬼完全无法作为主要劳动力，面对饥荒也是死的最快的人群之一，平时除了神殿之外根本没有人愿意收留他们，而这次的北地之灾早就了数万的孤儿潮，根本不是区区几家神殿可以消化的。
　　在村公所的木制大门面前，此时已经有着一名带着银色面具的黑袍人在等待了。
　　提法见到对方之后，没有丝毫迟疑地上前行礼：“主人！”
　　如果被其它人看到这一幕，肯定会惊讶到合不拢嘴——毕竟能够令一名子爵卑躬屈膝的存在，起码也是侯爵一级的大贵族！
　　不过提法身后的骑士却眼睛都不眨一下地跟着提法行礼：“见过主上！”
　　他们很大一部分都是伴随雷林在本地战斗过的亲信，剩下一部分也是被收服的魔鬼信徒，当然知道雷林在这里的真正地位。
　　“你做得很不错么？提法！”
　　来人当然是雷林，通过阴魂城在虚空乱流当中的惊人速度，他没有花费多少时间就到达了北地，并且来到了自己的这个据点。
　　从路上的所见所闻来看，他对于提法最近一段时间的工作还是非常满意的。
　　“一切都是按照主人的吩咐进行的……”提法谦虚地说道。
　　“一起进去吧！我想看看你的成果……”
　　雷林摆摆手，与提法一起走入了村公所当中。
　　一路上，纷纷有着儿童与教师保姆之类的对着提法行礼，看样子他在这里的确积累了崇高的声望。
　　在暗地里，提法还对雷林传音汇报着：“……为了规避那些神殿牧师，还有经费的使用，目前我们这种村公所也只建立了五个，收养了接近一千名的儿童，平均年龄在九岁到十二岁之间，都是最佳的教育时间……”
　　此时，提法已经带着雷林来到了一个窗户边上，在透过窗户可以见到里面众多的黄木书桌与椅子，几十名少年少女正在认真听着一位学者的授课，黑板上面写着简单的字母符号，应该正在上最为简单的识字课程，这种场景，立即令雷林联想到了前世的学校。
　　“此外，看到这里也教授知识之后，一些农户也让自己的孩子过来旁听，我也答应了他们的请求……”
　　雷林仔细听着，不时点头，看着教室当中孩子的眼睛当中有着光芒——这些都是希望！
　　“在学习了一段时间之后，被认为有资质与毅力的孩子就会继续深造，进入高级班学习……”
　　提法带着雷林进入了村公所的深处，在附近雷林甚至感应到了暗中监视的强者波动，戒备与防守明显更加森严了起来。
　　“神学……是一门讲述神祗的课程，而在这里我要向大家介绍一位神祗，它的神名是库库尔坎……”
　　……
　　“祈祷与冥想，是牧师的必修课程……”
　　在这里教授的东西就很有一些大逆不道的味道了，因此学生全部都是经过了重重考验的寄宿孤儿，采取的也是小班教学的模式。
　　进行教授的学者全部穿着黑色的学士服，身上还有着某种异常矛盾的特质。
　　在看到雷林之后，他们立即身体一震，想要上前行礼，却被雷林挥手打断。
　　没错！这些对有资质的孩童进行牧师启蒙的，全部都是之前的魔鬼信徒，甚至还有着不低的魔鬼祭司等级在身上！
　　有着提法的帮助，雷林早就暗中将整个北地的暴食魔鬼信徒收服。
　　而又从这些人当中经过挑选，只有经过了层层考验的忠诚者才能最终到达这里，培养今后的牧师心腹！
　　是的！外面所有的村公所与教育都是幌子！实际上就是要通过层层选拔，培养出大量的牧师！为雷林今后的封神提供充足的人手！
　　这种事情太过敏感，因此雷林根本没有打算在外海自己的地盘上面动手施行，而在这里就没有什么问题了。
　　首先，由于北地的兽人之灾，造成了大量的难民流离失所，社会情况一度复杂到了极点，堪称一滩浑水，又制造出了大量的孤儿，形成了良好的先天条件。
　　随后，提法本人是【传奇】强者，进行深层教育的又都是那些被雷林收服的魔鬼信徒，再加上这里是提法的领地，他这个领主可以动用一切的力量，形成了层层的封锁，令消息很难泄漏出去。
　　最重要的一点，即使被发现了，那雷林大不了彻底放弃这里，壮士断腕就是，根基还没有损伤！
　　不过现在看起来，提法做得非常不错。
　　“限于师资力量，还有保密等问题，目前这个规模已经是极限了……”
　　提法的脸上还有着一点惭愧，显然是由于不能为羽蛇神库库尔坎提供更多的力量而感到羞愧。
　　“没有关系，你已经做得很不错了……”
　　对于神祗而言，牧师是信仰非常重要的一环，代替它们直接与信徒沟通的存在，因此非常重要，优秀的牧师还必须是一个高深的学者，甚至懂一点艺术，不论是最底层的平民，还是那些讲究风度的贵族，都能很好地与之打交道。
　　而这些都是种子！
　　甚至，那些外围的学生，在教会由暗转明之后，即使当不成牧师，也可以作为一般的工作人员，成为教会的中坚力量。
　　在这个年代，大批掌握知识的精英分子，可不是那么容易弄到手的，而又要讲究忠诚的话，也只有自己培养一条路好走了。
　　雷林的眸子当中有着塔格利安翼蛇的倒影，令提法恭敬地跪伏了下去。
　　“此外……吾之神职已经有了延伸，开始涉及杀戮领域，祈祷词也应该发生变化，加入与杀戮有关的内容……”
　　雷林此时很有神棍的风采，看起来仿佛被某个强大存在附身了一样。
　　“遵命！吾主！您是天上的星辰！吞噬一切的世界之蛇，杀戮是您手中的利剑……”
　　提法不愧存活了这么多年头，只是稍微跪下去一想，就有了一段祈祷词背了出来。
　　这当然只是临时的，接下来还必须经过一帮神学家与高级牧师的讨论与推敲，最后再交给雷林定夺。
　　毕竟，这可不是什么小事，甚至可以直接改变一位神祗的阵营与领域选择，往往就是神战的开始。
　　不过雷林现在干得本来就是偷偷摸摸的事情，也顾不了这么许多了。
　　“嗯！等确定下来之后再通知我，另外，给我准备一间静室，再将所有北地收集到的情报都汇总过来……”
　　“遵命！”
　　提法恭敬地退下，眸子当中却隐隐有着激动：“终于要动手了么？”
　　对于扩张羽蛇神库库尔坎的势力，他一向是最为热心的。
　　而虽然他已经极力隐瞒，但光是收养一千名儿童，并且提供学习机会的事情就显得非常惊世骇俗了，再加上一点隐藏的背景，令北地的贵族也充满了忌惮。
　　在暗地当中，一个强大的包围网与明里暗里的抵制也渐渐形成，提法可以肯定，自己想要在这里发展，几乎就是一件不可能的事情，唯一的办法，就是进行强力破局！
　　雷林现在的举动，怎么看都是要大干一场的样子，顿时令提法体内的热血也激荡了起来。
　　……
　　“嗯！看起来兽人帝国与兽化人部落最后还是和解了……”
　　提法的速度很快，在享受完一顿充满北地风情的晚餐之后，雷林就安静地在书房当中，伴随着魔法灯焰的光芒，开始仔细浏览起北地的情报来。
　　有着芯片的辅助，他阅读文件资料的速度极快，几乎一目十行，完全不需要停顿。
　　等到将最后一张羊皮纸放下之后，雷林微微闭起双眼，所有的北地情报都形成了网络，将他离开之后的情景生动地再现了出来。
　　有关北地最大的变化，自然是在银月联盟尸体之上建立起来的兽人帝国了。
　　那些兽人终于在皇者萨拉丁的带领之下，跨越了祖祖辈辈都无法愉悦的天堑，并且完全吞下了人类的北境区域，建立了属于自己的帝国，由此萨拉丁的声誉在兽人当中也是到了如日中天的地步，甚至很有可能被封神。
　　在兽人帝国奋勇前进的同时，整个兽人神系也获得了极大的好处，特别是兽人诸神格努须，传闻它在强大神力的道路之上更进了一步，甚至还有几个兽人系神祗提升了原本的阶位，从弱等神力提升到了中等神力，极大地增强了兽人系诸神的实力。
　　与之相对应的，是兽人系神祗所面临的敌人空前扩大了。
　　不仅魔网女神与提尔这两位强大神力变成了死敌，即使是在之前的人类诸神当中，也颇有认为兽人足够强大，必须得压一压的神祗存在。


第九百七十九章 本德特
　　由于是主动发起战争的一方，又在战后犯下了很大的罪行，现在的兽人系诸神，即使在精灵神系与半身人神系那边，也得不到什么有力支持。
　　相反，认为兽人太过凶残，必须遏制野心的意见形成了主流，令整个兽人神系所面临的外交困境空前严峻。
　　如果一直处于这种被封锁孤立局面的话，恐怕最后的兽人系诸神只能去地狱与深渊当中寻找盟友了。
　　正因为如此，在拉拢其它神祗方面，兽人系神祗可谓不遗余力，特别是盘踞在暗之森林的黑血兽化人部落，以及背后的猎杀之神——马拉！
　　毕竟，兽化人与兽人的区别并不是很大，看起来也很有相似性。
　　并且，马拉的本体也只是一只巨大的猿猴怪物，很有加入兽人系诸神的可能。
　　而在外交形势空前严峻的局面之下，对于这个突破口，兽人系诸神还是很下力气的。
　　在这种高层决策的影响之下，兽人帝国对于黑血部落采取拉拢态度也就是一件非常正常的事情了，反正对方也只在暗之森林当中闹腾，而以兽人帝国现在的疆域，将那块森林全部扔给对方也没有多么肉疼。
　　——虽然兽人数目很多，但北地遗留下来的人类数目更是惊人，在生育力方面，也唯有人类可以与兽人一拼，并且多年的影响总不是那么容易消除的。
　　实际上，现在在北地，虽然兽人帝国已经建立，但还是有着大量不能管理的地方存在，甚至还有几支人类叛军势力，躲在北地的边边角角当中，让萨拉丁很是头疼。
　　在种族矛盾空前对立的北地，那几支人类叛军甚至得到了众多或明或暗的援助，打了几次胜战，并且解放了好几个城市，一度令兽人大军都疲于奔命。
　　“此时的北地，虽然人类起义时有发生，不过都是游击形式，也缺少一面旗帜与名义上的领导……因此，艾拉斯卓就非常关键了……”
　　现在雷林终于知道正义之神教会为什么会在现在启动那个复国计划了。
　　早些时候，兽人帝国的力量还集中在一起，完全无法对付，但现在不同，毕竟攻下一块地方与彻底占领还是有着很大区别的。
　　之前恐怖的兽人大军，在分散到广袤的北地之后，人手立即下降到了一个可悲的地步！
　　也难怪即使是一群游击队，都能马马虎虎获得几个胜利了。
　　而如果再晚上十几年甚至几十年，北地平民恐怕就会完全屈服在兽人的统治之下，将艾拉斯卓完全忘在脑后，毕竟人类的适应力可是相当恐怖的。
　　“啧啧……即使抓住了一个好机会，要想彻底复国，困难还是非常大的啊……”
　　看清楚这些之后，雷林不由摇了摇头。
　　按照他的推算，这次艾拉斯卓能够建立几块根据地，与兽人帝国形成对峙局面就是非常了不起的事情了。
　　“正义之神教会征集传奇级别的强者，恐怕不止是为了应对萨拉丁它们，还有兽人系神祗化身的打算吧……”
　　雷林眸子当中有着精光闪动，在飞快权衡着这一切的利弊。
　　“目前所得到的资料太少，恐怕还得在见了拉菲尼雅与其它传奇强者之后，才能考虑是否配合他们行动……”
　　揉了揉太阳穴，暗中将自己的行动思考了一遍之后的雷林才走出书房。
　　“主人……”
　　在们的两边，两个等候已久的清秀侍女直接跪伏了下去。
　　在她们的身上，雷林感受到了纯种愉悦魔特有的味道，只是此时的对方看着雷林的目光当中则满是爱慕与崇拜之意。
　　毕竟，雷林现在的灵魂本质，已经基本上是半个魔鬼大公了。
　　而感受到他深邃黑暗力量的魔鬼，自然是不顾一切地攀附了上来——不管在什么时候，这种行为几乎就是魔鬼的本能，被深深地铭刻在了它们的基因序列当中。
　　“嗯！不错么？”
　　雷林此时也没有做圣人的打算，直接搂着这对仿佛姐妹花的美艳女魔鬼进入了卧室当中……
　　第二天，已经卸下了伪装，恢复了原本法师打扮的雷林直接来到了约克郡城的正义之神神殿外部。
　　“我前来见拉菲尼雅，这是她给我的信物！”
　　雷林直接将一面金色的徽章递了过去，在盾牌模样的底座上面，还有着十字剑与玫瑰的图腾。
　　“请稍等，我立即为您通报！”
　　看守神殿大门的卫士瞳孔一缩，雷林身上的气质让他仿佛看到了国王那样的大人物，并且对方还穿着法师袍，这所代表的力量，足够令他惊惧了，因此表现地非常守礼。
　　进去的看守回来很快，只是这个时候的他深深鞠躬，鼻子几乎都要沾到了地面上：“欢迎您！尊敬的雷林法师！拉菲尼雅圣武士目前正在外出当中，不过我们已经立即通知了她，相信她很快就会赶来……实在是万分抱歉，请到神殿当中暂时休息……”
　　在心底，卫士还在微微颤抖，这可是传奇！大陆最为巅峰的力量！！！甚至还是一位【传奇法师】！
　　作为最年青的传奇，还是晋升最为艰难的法师，雷林的大名早就在整个大陆之上流传，只是真正见过他面的还是非常少。
　　“嗯！前面带路！”
　　雷林直接跟着卫士进入，而一进神殿的大门就有几个人匆匆赶来，似乎是来迎接他的。
　　“哦！雷林！我的朋友！我们终于再见面了……”
　　在一位穿着白袍的正义之神主教身边，雷林还看到了另外一名贵族，惊人的记忆力让雷林只是愣了瞬间，随后就换上笑容迎接了上去。
　　“兰斯尼特侯爵！好久不见……”
　　和主教一起过来迎接雷林的贵族，赫然正是约克郡的实际执掌者，那位主持分割了北地一批倒霉蛋贵族家产的侯爵——兰斯尼特。
　　“我在今天早上听到百灵鸟那美妙歌喉的时候就知道一定有好事会发生，没想到会是您的到来……”
　　兰斯尼特的脸上带着最为诚挚的笑容，实际上，他对于这个侥幸走运，在北地划分盛宴上捞到了一个子爵位置的家伙记忆犹新，对方所扶持起来的那个提法目前看起来似乎也有着一些奇异的举动，但这些都不重要了！
　　毕竟，现在的雷林，已经是【传奇】！打好关系总没有错的，实际上，兰斯尼特侯爵现在已经在后悔当初没有多分给雷林一点东西了。
　　“可惜……谁能在那个时候就料想到，他在短短几年时间之后就会变成【传奇】呢？”
　　兰斯尼特看着雷林年轻的面孔，好不容易才将心里最深的那点嫉妒全部抹去，脸上泛起了阳光的笑容。
　　“还有……这位是正义之神的主教——本德特学者，也是我的朋友……”
　　“对于阁下此次能够为正义事业而献身的决心，我致以诚挚的感谢……北地那些还在受苦的难民肯定不会忘记阁下的贡献的……”
　　本德特的声音温和而坚定，眼睛当中有着一种殉道者独有的光芒。
　　雷林丝毫不怀疑，要是告诉他他的死可以解救所有北地平民的话，对方一定会毫不犹豫地自裁。
　　可惜，这种信仰坚定的人，同时也是最大的麻烦……
　　“我此次前来只是按照先前与拉菲尼雅的约定，并且最后到底出不出手，选择在什么时候出手都是我的自由……”
　　雷林可不想被当成冤大头，直接将话语顶了回去，令气氛出现了一瞬间的冷场。
　　“呃……哈哈……不管怎么说，雷林阁下能够前来就已经足够了……雷林阁下一路远来辛苦，还是先请休息一下，晚上还可以与其它同僚见见……”
　　还是兰斯尼特眼珠灵活地一转，立即打破了现场有些尴尬的气氛。
　　“即使是最为年青的传奇，也被名誉与权力腐蚀了么？”
　　等到雷林离开之后，本德特眼睛当中直射出强烈的愤慨，在他看来，那些大陆上的传奇基本都是一个模样，只要求权力与享受，却完全没有付出义务的觉悟。
　　愿意为正义的事业而献身的传奇根本寥寥无几，现在连最年青的晋升者同样也是如此。
　　“这是当然的，人家好不容易才晋升【传奇】，到了大陆的巅峰，有着数不尽的东西享受，凭什么要为你去死？”
　　兰斯尼特心里暗暗腹诽着，脸上却还是带着笑容：“雷林阁下只是一时没有想清楚而已，想必在经过一段时间之后，就会改变他的看法的……”
　　“唉……希望如此吧！北地的那些难民们已经等不及了……”
　　本德特主教叹息着，眸子当中又浮现出那种悲天悯人的神采……
　　“正义之神的圣武士与牧师都是疯子……”
　　虽然早就有了一些心理准备，但雷林同样被对方的天真给吓到了——连主教都是那副德性，其它神职人员想必也可以猜测到一些了，绝对不是雷林喜欢的模样。
　　“不过，也只有这种狂热殉道者氛围的教会，才是吸引拉菲尼雅的最终归宿了吧……”


第九百八十章 密会
　　雷林暗自叹息着，在前面一名神职人员的带领之下进入了神殿后面的房间当中。
　　金色的阳光透过窗台进入屋子，荡漾起一波波细密的颗粒微尘，家具与其它摆设都显得非常朴素——这也是正义之神教会的特色。
　　“阁下有什么需要请按门上的门铃，我们随时等候阁下的差遣……另外，与诸位大人的会面将在晚餐之后进行，拉菲尼雅圣武士则是会马上到来……”
　　领着雷林进来的侍者恭敬地退了出去，并且带上了门。
　　拉菲尼雅来得很快，毕竟雷林已经是传奇，必须表现出应有的重视。
　　可惜，对这个脑袋有些白痴的圣武士，雷林已经完全没有任何共同话题了。
　　在和她一起享用了一顿堪称朴素的晚餐之后，雷林就直接被引导到了一个小会客厅当中。
　　在那里，几个深邃而强大的气息主人，已经在等候着了。
　　“其它的【传奇】强者么？”
　　雷林点了点头，走了进去。
　　客厅很小，鲜艳的红色绒毛地毯铺地，一边的壁炉当中燃烧着熊熊的火焰，却没有一丝烟味传来，即使是在北地，也令整个小客厅温暖如春。
　　“你……一定就是传闻当中的外海法师——雷林吧？果然相当年轻呢！”
　　雷林的进入立即引起了其他人的注意，一名裹着红色貂皮大衣的长发女人率先站了起来，脸上带着和善的笑容。
　　“除了我们北地几个寥寥的老家伙之外，你倒是来得很快呢……”
　　这名女性显然也是传奇强者，并且从她身体周围萦绕的元素领域力量来说，还是一位【传奇法师】！
　　“自我介绍一下，我叫做莉莲安！旁边的这位是正义之神的圣武士——派催克阁下，还有站在火炉旁边的，则是北地守护者，传奇德鲁伊阿力古阁下……”
　　在客厅当中的传奇很少，只有三名而已。
　　并且，雷林很像见到的那位银月女王艾拉斯卓与她的首席学者布伦都不在这里，令雷林稍微有些失望。
　　“见过三位阁下……”
　　当然，在表面上，雷林的表现还是非常谦虚，彬彬有礼地对三人行礼，同时观察着这些传奇。
　　莉莲安显然是最为正统的【法师】职业者，身上还有着大量魔法物品与卷轴的波动，甚至还有一股隐晦的气息潜伏着，应该是有着某件传奇物品在身上，战力不容小觑。
　　至于那名圣武士派催克话不多，一副冷漠的样子，倒是让雷林暗中冷笑，响起了死在自己手上的那位传奇圣武士，据说还是个审判长什么的，想必对于正义之神的教会也是极大的打击。
　　而剩下的那位传奇德鲁伊阿力古打扮得就很有些意思了。
　　对方是一名身高超过三米的壮汉，有着棕桐色浓密的胡须，两只毛绒绒的长耳旁边还有一对类似麋鹿的分叉巨角，尖端甚至还有几片树杈与绿叶浮现出来，这位德鲁伊并没有穿多少衣服，只是披着几件兽皮与树叶制成的围裙，露出了宽敞而布满绒毛的胸膛，显得非常野性。
　　“本来……作为自然的维护者，我不应该参与到这种活动当中，可是那些兽人对于自然的破坏太恐怖了，简直违背了最基本的循环与和谐之道……”
　　此时的德鲁伊阴沉着脸，没有两句就被雷林挖出了真实的想法。
　　基本上，所有的德鲁伊都以守护自然为己任，强烈地反对任何破坏自然的举动，甚至还诞生出了复仇者一类的激进派。
　　而那些兽人在占据北地之后，为了索取更多的物质与资源，对环境的破坏是非常恐怖的。
　　更不用说，银月女王与这些德鲁伊的关系不错，令它们一度很怀念对方的统治时期，因此在这上面出力也就可以理解了。
　　“北境之眼……自然守护者，再加上一个不逊色于之前审判长的圣武士……”
　　雷林暗自估算着现在对方摆出来的战力。
　　不得不说，这三个【传奇】，再加上他，虽然不可能将兽人帝国搅动得天翻地覆，但绝对可以影响几场战役的成败！
　　并且，他们还只是最先赶来的一批力量，真正的底牌还隐藏在迷雾之下。
　　“可惜……即使如此，还是动摇不了北地兽人的局面啊，裂土建国就是极限了，除非整个人类神系空前团结统一起来，才有可能将兽人赶回去，恢复之前的局势，但这可能么？”
　　带着有些复杂的情绪，雷林直接走出了神殿，进入了夜色下的约克郡当中。
　　即使是在夜晚，作为郡城的这里也相当热闹，从各个神殿方向传来了耀眼的光芒，各家店铺前面也有着巨大的油灯，一些晚饭之后的自由民不时上街散布，悠扬的圣歌混杂着祷告声不时传来，显得悠闲而懒散。
　　“只不过……似乎北地难民带来的影响还没有彻底消除啊……”
　　雷林看着街上出现频率很高的巡捕，还有不时发生的小偷事件之类，不由暗中摇了摇头。
　　那些北境居民的涌入，对于治安任务是个很严重的挑战，而人口的暴增，特别是原本北地贵族的进入，一口气就拉升了所有必需品的物价，令很多原本的自由民苦不堪言。
　　实际上，现在的整个约克郡平民当中，对于那些难民可没有多少好颜色，普遍认为他们不仅抢了自己的饭碗，并且还是极大的拖累。
　　或许是知道【传奇】强者的感知能力，知道派人监视也没有什么作用，除非直接出动【传奇】级别的盗贼或者刺客，因此雷林逛了一大圈之后，居然发现自己身后非常干净，没有什么追踪的人手或者法术之类。
　　“当然，或许他们也是自持有着神祗在背后撑腰，我也不可能做出什么来……”
　　雷林摇头失笑，随后转入了一条光线阴暗的巷子里面。
　　一丝丝暗红色的雾气在他身边浮现，甚至将原本的气息都掩盖了下去，仿佛直接换了一个人。
　　周围的其他人恍恍惚惚的，根本没有注意到这点异常。
　　“再加上梦境之力的遮掩，即使有着监视，也没有多少作用了……”
　　雷林走出幻境遍布的小巷，身影几晃，一下子就消失在了街道之上。
　　以雷林现在【传奇】级别的实力，还有梦境之力所带来的幻觉增幅，要想隐瞒过什么窥视之类的，那简直再容易不过了。
　　光影变幻，等到雷林再次出现的时候，已经到达了一间密室当中。
　　四周漆黑的雾气似乎隐藏着吞噬一切的巨兽，只有最中心的一点黄色灯焰还在散发着明亮的光芒。
　　几个散发着强大气息的人影，纷纷穿着黑色的袍子，守候在灯火旁边。
　　“你来早了……”
　　其中一个黑袍人对雷林说道，发出清脆的女声。
　　“没想到阁下居然在约克城还有着这种布置……”
　　雷林看着眼前的这个女法师，在灯光之下，对方已经撤去了掩饰，露出了原本的外貌，赫然就是之前才刚刚见过的那位传奇法师——莉莲安！
　　“之前为什么在离开的时候传讯我……还有这几位……”
　　雷林的脸上浮现出一丝疑惑。
　　在之前的会面当中，这位传奇法师虽然表现普通，但在最后却突然给雷林传音了一个地址，让他独自前来这里，并且还有这些其它的强者，每一个都有着【传奇】等阶。
　　这么一群人聚集在这里，显然不会是来开宴会的。
　　“我在附近已经布置下了很多禁绝法阵，即使是诸神，只要不是真身降临，也不会发现我们的对话的……”
　　莉莲安此时笑吟吟地说着，眼睛当中似乎有着火一样的神采：“我们这些传奇之所以聚集的目的，难道雷林阁下还不知晓么？”
　　一群传奇偷偷摸摸地汇聚到一起，还能有什么好事？
　　按照利益最大化的观点，现在还能够吸引这些超凡强者的，也只有封神了！
　　雷林对此心知肚明，当即一笑道：“那么，你还没有给我介绍一下其他人……”
　　“桀桀……一个刚刚进入我们领域的小鬼，可以与我们一起谋划么？”
　　就在这个时候，站在莉莲安旁边的一名黑袍人冷笑了起来，声音仿佛黑夜当中的鬼枭，令人寒毛倒竖。
　　轰！
　　一股庞大而森冷，带着强大压迫力的死亡灵气瞬间向雷林侵袭而来，仿佛惊涛骇浪，甚至隐隐带着强大冤魂的哀鸣以及浓烈的负能量腐蚀气息。
　　其它的黑袍人纷纷不动，笑吟吟地看着这一幕。
　　“试探么？果然在这种暗地的圈子里，实力才是一切！”
　　雷林心里一动，身上却没有怎么动作，任凭死亡灵气划过，在背后的墙壁上荡漾起大量的波纹，身上却没有丝毫的损伤。
　　“好浓重的死灵气息……不知道这位是？”
　　随后，雷林对着惊异的黑袍人笑了笑，直接问道。
　　“果然有点本事！”黑袍人的声音传了过来，却没有其它的举动，显然是默认了雷林加入的资格。


第九百八十一章 马拉
　　“这位是死亡法师——梅利斯特！成名于一千两百年前的强大死灵系法师，已经进入了高等传奇的阶位，在传闻当中更是与那位死亡巫妖——伊利里欧不相上下呢……”
　　莉莲安为雷林介绍道，眸子当中有着惊异：“虽然只是试探性的攻击，但能够如此轻易地接下，这位雷林法师看起来也隐瞒了不少东西……”
　　“好了！既然人都到齐了，那我们就开始吧！”
　　梅利斯特催促道，声音当中仿佛有着那么一丝火热，带着强烈的渴望，令雷林微微一惊。
　　现在的他，对于这种情绪之力已经有了更加敏锐的感应与把握。连这个老不死的法师都为之激动的东西，再加上北地的局势，显然他们所图不小。
　　“我们这些人之所以汇聚到一起，当然是为了那永恒的神位……”
　　莉莲安轻轻说着，声音当中也有了一丝向往。
　　她们这些传奇，即使是死灵法师，不转化【巫妖】之类的亡灵生命的话，也最多活个几千年，与永恒不朽，神威滔天的神祗有着浩大无比的距离。
　　而对于这些传奇来说，论努力、论天赋、论付出、他们丝毫不觉得自己比神祗弱多少，唯一的不足，就是他们出生得晚，已经没有机会了。
　　在这种情况之下，每天看着神祗高高在上，永垂不朽，要传奇们甘心，那怎么可能？
　　几乎每一位传奇，在内心当中都有着封神的野望！
　　虽然明面上有着大陆传奇公约，还有其它神殿或者组织势力约束，但这种私下的集会却怎么也无法避免。
　　毕竟，现在的神职、神位几乎已经饱和，要想成功封神，必须将一位甚至几位神祗拉下来！
　　而即使大量传奇汇聚，也最多围殴神祗的化身而已，在神国当中的神祗真身几乎就是无敌的。
　　因此，必须等待神战的机会！只有当神祗都互相开始攻伐的时候，才是这些传奇获得神性、甚至是神格、神职的唯一机会！！！
　　而现在，这些传奇也看到了同样的可能，因此汇聚到了一起。
　　“北地的情况……相信大家都已经十分清楚了，而魔网女神与正义之神已经达成了协议，扶持艾拉斯卓女王复国的决定不容更改，它们与兽人神系必有一战，而根据我的渠道，其它的人类神祗并没有在这件事上给予多少帮助……”
　　莉莲安的脸上有着一丝狂热，还带着巨大的赌性：“魔网女神与正义之神都是强大神力的神祗，而兽人神系只有一位格努须是强大神力，但有着其它几位中等神力与弱等神力的支持，与两位强大神力的战争即将到来，这同样也是我们的机遇……”
　　雷林这下总算知道了这些传奇强者为什么会汇聚到这里了，原来是打着诸神两败俱伤，他们再趁机获得神性甚至神格的主意。
　　只是，即使再弱小的真神，实力也不是传奇可比，这么做的难度比火中取栗也低不到哪去。
　　不过，这也正好符合雷林的目的。
　　因此，他的嘴角带起了一丝笑容：“很好的决定……那么，我想问一下，你们有了各自的目标了么？”
　　“三位强大神力显然不是现在的我们可以觊觎的，而梅利斯特法师只对于死亡有关的神性与神职感兴趣，这次只是要求那些神祗化身所积攒的神力和可能出现的神器之类……”
　　莉莲安稍微介绍了下，随后看着雷林：“雷林阁下呢？有什么目标了吗？”
　　“我么？”
　　雷林摸了摸鼻子：“对于现在的我而言，似乎也要求不了太多，还是按照你们之前的决意来吧，我只要一丝真神的神性之力……”
　　“对于普通传奇而言，这的确是一个很好的选择……”
　　梅利斯特深深看了雷林一眼。
　　一般的传奇要想封神，首先则必须积累信徒与信仰，随后尝试领悟某种规则之力，与信仰结合，形成神性之力。
　　可惜最难的也是这一步！
　　即使是在巫师世界，那些晨星巫师也进入不了法则之力的大门，只有晋升了六级的曦日巫师，灵魂完全阳化之后才可以尝试这方面的领悟。
　　而在诸神世界，虽然有着信仰之力作弊，但要想成功进入门槛也是非常艰难的事情。
　　不过，只要通过掠夺获得一丝神性力量，却可以完全解决这个问题，一举进入规则之力的门槛，对于所有的传奇而言都是一个巨大的吸引。
　　“那么……你看上了哪个神祗？”
　　莉莲安问道。
　　“马拉吧……”雷林举出了这个倒霉蛋的名字，这也是之前对方在商议当中所提到的诸神。
　　“嗯！和我们原有的计划符合，并不冲突，我回去之后就可以发动影响，让你加入到围攻马拉化身的计划当中，当然，你本人也要提出这方面的要求……”
　　莉莲安点了点头。
　　在她之前的计划当中，猎杀之神马拉就是一个很好的备选。
　　原因无它，第一，马拉才仅仅是弱等神力，实力最弱，这点最为重要，否则如果是强大神力的化身，这些传奇也没有多少把握可以拿下。
　　第二，马拉此时并不是兽人神系的诸神，只是松散的盟友关系，背后没有多少支援。
　　而第三点，也是最为重要的一点，就是对方乃是邪恶的神祗！铲除它也没有什么名誉上的风险，甚至还会收获正义等等之类的美名。
　　并且，对方的信仰非常狭隘，除了兽化人之外就只有一些智慧野兽，可以调动的力量并不强大。
　　如此多的因素纠结在一起，马拉悲剧也是十分正常的。
　　对于雷林而言，他看上马拉的神性力量也是很久了。
　　本来，以他现在的力量，信徒规模，还有对于吞噬规则的领悟，要想凝聚出一丝暴食或者吞噬神性可以说是非常简单的事情。
　　可惜，这两种神性力量都太过明显，一看就容易与贝鲁塞巴布扯上关系。
　　对方刚刚陷入沉睡，雷林就突然冒了出来，这怎么能不让其它神祗产生联想？不要把神祗当傻子，它们实际上聪明非常，只是有时候会被神职当中的情绪所左右而已。
　　“贝鲁塞巴布，还有其它的地狱大公，都是我以后的猎杀对象，但不是现在……”
　　雷林摸了摸下巴，暗自思索着。
　　而除了这个选择之外，他其它的道路就非常狭隘了，毕竟还要与自身所选择的八级巫师道路所匹配。
　　“我之道路，必然是包含了情绪之力与众生之恶，以梦境之力为基础熔炼，最后承载时空规则……”
　　“在这个基础上，与原本魔鬼之力匹配的，就只有杀戮与死亡了……”
　　“魔鬼的引诱必然带来杀戮与死亡，而这些融合之后，就是最为基本的原罪！！！”
　　由于目标有着限制，所以雷林现在的选择面非常狭隘，只有杀戮与死亡这两个方向好走。
　　这两种神职也是非常强大的力量，并且掌握的神祗都不怎么好惹。
　　掌控死亡的是强大神力的死神克蓝沃，还有一个与死亡与杀戮都沾边的谋杀之神希瑞克，同样也是强大神力。
　　要想打这两位神性的主意，雷林觉得自己还不如思考直接去地狱混得了。
　　而除了它们之外，也就马拉的猎杀神职，勉强算与杀戮规则有着牵扯了。
　　如果说完整的神职代表着规则之力100％领悟的话，那神性最多也就10％左右，以猎杀神职来说，这当中必然包含了诸如【追踪】、【杀戮】之类的规则，大体能有着80％左右，还有其它的杂乱规则。
　　以这个基础，即使是那些中等神力以上的强大神祗，也可以很容易地从对方的化身当中获得杀戮和追踪之类的神性力量。
　　雷林虽然现在的力量等级还要差一点，但也算是规则巫师的存在，分离与转化出自己需要的神性之力也没有多么麻烦。
　　“如果非要靠自己凝聚出一丝杀戮神性的话，即使有着信徒的祈祷配合，以我现在的条件还需要十年……”
　　雷林沉吟着。
　　十年的时间还只能获得神性，更不用说点燃神火，再谋求神职，晋升真神之类的事情了。
　　虽然这个速度依旧属于惊世骇俗那一类别的，但雷林并不满足。
　　自从上次见过扭曲之影之后，他的心里就有着一种紧张感。
　　对方既然现在谋求复活，并且意志存活了数万年，肯定不止自己手上的禁忌奥术一个暗手，必然还有着其它的棋子。
　　一旦自己迟迟没有动作，对方肯定会掀开其它的底牌。
　　扭曲之影可是上古八级极限的巫师！自己与之相比，就实在太过微不足道与被动了。
　　因此，这次的北地之行，他必须前来，也必须获得一丝杀戮神性！
　　在拥有了神性之后，传奇强者对于信徒的感应也可以变得更为敏锐，积攒信仰与神力的速度也可以大举加快。
　　“从神性者……再到点燃神火的半神……随后是谋取神职，晋升真神！”
　　诸神世界的晋级体系，在雷林眼里已经彻底明晰了下来。


第九百八十二章 陷阱
　　昏暗的树林遮天蔽日，阻碍了所有的光线。
　　众多奇形怪状的枝桠横亘，再加上原本漆黑发硬的干老树皮，看起来仿佛无数恶魔与魔鬼的手臂，充满了阴森与恐怖。
　　这里，赫然就是北地有名的凶地——暗之森林！在兽人帝国建立之后更是被兽化人的黑血部落彻底占据，对任何外来者都施以毫不留情的猎杀仪式。
　　但是现在，一名穿着黑袍的法师人影正淡然在树丛当中行走着，那些偶然路过的半兽人与其它调制凶兽仿佛丝毫看不见他一样，任凭他从身边走过。
　　“暗之森林，黑血部落啊……还真是久违了……”
　　雷林看着隐隐有些熟悉的地貌，之前在银月城当中的经历又一幕幕浮现出来，鲜活无比。
　　对于他漫长的生命而言，这只是旅途中一处小小的记忆景色，因此很快又恢复了淡然的表情。
　　“你来晚了！”
　　等到了某处洞穴的时候，雷林的身影仿佛穿透了某层结界，直接消失在了洞穴入口，随后，他就听到了一个不耐烦的声音在耳朵边上响起。
　　在漆黑的环境之下缓缓走出了两个人影，赫然就是之前见过的传奇德鲁伊阿力古与莉莲安，那个圣武士派催克也在，没想到上次见过之后四人又是一起进行任务，也不得不说是一种缘分。
　　“抱歉……之前的仪轨准备需要一点时间……”
　　雷林有些歉然地说着：“毕竟我们要对付的是一位【真神】，即使只是一个化身，也需要万全的准备……”
　　对于他的解释，其它几个同伴并没有说些什么，显然是接受了下来。
　　“你那边已经完成的话，接下来就只剩下派催克那边了……”
　　莉莲安则是若有所指的道。
　　是的！他们这群传奇小队聚集在一起，就是在打着猎杀之神马拉的主意。
　　在上次的秘密会议之后，陆陆续续又有着几位‘向往正义’的传奇突然受到了感召，前来参加正义的事业，其中还有很多雷林在密会当中见到的熟悉面孔。
　　虽然明知道这些传奇的心思不纯，但教会与银月女王还是接纳了他们，毕竟现在正在谋求复国的艾拉斯卓手上并没有多少实力，急需这些强者的帮助。
　　至于他们的目的？
　　恐怕即使是魔网女神与正义之神都隐隐有着了解，却也没怎么上心。
　　毕竟，要驱使传奇强者，当然必须给出报酬！即使是神祗都很少有着例外。
　　对于这些传奇们觊觎神性甚至神格力量的事情，这些神祗大多睁一眼闭一眼，毕竟现在还要用上传奇强者的力量。
　　至于部分神性与神力？大陆上拥有神性的【传奇】也不是没有，却最多增幅一点力量，成百上千年之后还是不能封神。
　　对于真神之路而言，神性只是第一步，接下来的点燃神火与获得神职，都是更加困难的事情。
　　更不用说，神祗化身岂是这么好对付的，雷林他们能够侥幸得到一丝神性之力就可以偷笑了。
　　总得来说，对于雷林这帮传奇的小算计，两位强大神力还是比较放心的。
　　只是，它们不知道在这次的队伍当中到底混进去了什么可怕的东西，必然会给它们原本的计划带来极大的变数。
　　“很好，布置下了超凡隔绝矩阵之后，神祗化身的部分超凡特性就可以被我们封禁，陷阱已经布置了下来，接下来就是等着猎物自动落网了……”
　　莉莲安轻声说着。
　　神祗很强！非常强！即使是【半神】，也拥有着强大的法术豁免能力，雷林上次的传奇奥术时间静止就对对方造不成任何效果，那些低级的奥术同样也是如此。
　　这次下来的虽然只是化身，当同样也会带上神祗本身的一丝超凡特性，免疫七级甚至九级以下法术几乎是必然的事情，并且还拥有着种种不可思议的肉身再生与强化能力。
　　可以说，即使再加上布置的陷阱与后手之类，雷林他们即将面对的，也是一头高阶传奇巅峰的恐怖怪物！
　　“派催克那边没问题吗？你确定马拉会愤怒到派遣自己的化身下来？”
　　雷林皱着眉头。
　　神祗的化身，几乎就是真神在主物质世界的最高力量体现了，并且化身与真身息息相关，如果被毁灭了，本体也会遭受到恐怖的伤害。
　　他实在是有些怀疑这次能否成功吸引出猎物。
　　“不过说起来，这次的马拉还真是十分倒霉呢！不仅被我们这些暗中的传奇觊觎窥视，就连正义之神的教会同样也容不下它……”
　　作为一个弱等神力，还与兽人神系有着联盟，马拉自然是一个极好的靶子，因此几乎不需要莉莲安怎么推动，教会就制定下了对付马拉的计划。
　　在先期，通过主物质世界的神祗化身之战，尽量消弱敌对神祗的实力，也是非常主流的一个方式。
　　雷林也看上了马拉的神性，自然是毫不犹豫地加入了这个任务当中，倒是令拉菲尼雅非常欣慰，以为雷林已经脱离了某些低级趣味，决心加入到解放北地的伟大事业当中。
　　“没有问题，现在的黑血部落应该正在举行取悦马拉的传奇猎杀仪式……在很多的记录上面，这种仪式对于马拉非常之重要，如果被破坏的话对方立即会陷入暴怒的状态……如果它的信徒与手下不能即使将罪魁祸首抓住，降下化身的可能性非常大……”
　　莉莲安毫不犹豫地提起了马拉的真名，丝毫没有忌讳的意思。
　　这次他们可是有着两位强大神力在背后撑腰，足以屏蔽掉马拉的感应，令它没有任何提防地进入陷阱了。
　　“吼吼……”“轰隆隆……”
　　此时，巨大的混乱声响伴随着剧烈的震动透过结界传了过来，即使经过了遥远的距离与层层削弱也还是造成了巨大的动静，令雷林他们脸色一动。
　　“开始了……”
　　巨大的混乱，还有兽化人的呼啸不断逼近，显然圣武士派催克已经成功地阻止了这次猎杀仪式，并且遭到了恐怖的追杀。
　　“各就各位，注意联络的通畅，听我命令！”
　　莉莲安的眼睛当中冒出精芒，整个身体都化成了一个不断消融的泥傀儡，显然真身已经离开了。
　　“消除暗之森林的不和谐之时机，已经到了……”
　　传奇德鲁伊阿力古喃喃着，同样离开了远处，庞大的野兽身体在树丛当中宛若精灵一般灵活。
　　“好大的场面，看起来派催克的确将这群兽化人惹得很厉害……”
　　打开传送门的雷林眼睛微微眯起，看着不远处铺天盖地的兽化人族群，这些和兽人非常类似的家伙此时全部红着眼睛，追逐着前面一道白色的光影。
　　“吼吼！”
　　此时，在兽化人队伍最前面的是一头身高超过五米的黑色猿猴怪物，身上的鳞片倒映出金属的光泽，长着粗长指甲的爪子狠狠对着前面一掀。
　　咻咻！空气都仿佛被切割而开，形成了剧烈的气爆。
　　“喝！——【圣光护体】！”
　　在前面光焰当中的人影猛地回身，仿佛水晶铸造的巨剑带起了神圣的光芒巨墙，隐隐有着一个巨大的人影浮现，与后面的追击碰撞在一起。
　　轰！
　　周围的树林与地皮被狠狠削掉一层，而众多实力低微的兽化人纷纷倒飞出去。
　　借着这个机会，圣武士终于冲到了雷林身边，深深舒了一口气：“小心点，它们要来了……”
　　“居然将【传奇】级别的猎杀者都引出来了，你到底做了什么？”
　　雷林对对方所造成的效果很是好奇。
　　他一眼就认了出来，那个跟在圣武士身后，追得几乎发狂的怪物，就是马拉的调制成品，也是神国护卫——猎杀者！
　　只是比起他上次所见过的怪物，这次的猎杀者已经进入了【传奇】的等阶，即使是他要拿下来也有一点小麻烦。
　　“嘿嘿……只不过是将整个黑血部落所积攒的‘传奇之血’全部偷走了而已，还有这个！”
　　圣武士派催克将肩膀上面一颗巨大的猿类头颅扔了下来，显然这也是一头传奇级别的猎杀者。
　　在见到这一幕之后，其它的兽化人追兵纷纷目眦欲裂，嘶吼着扑了上来，仿佛见到了不共戴天的仇人一样——实际上也正是如此，由于之前仪式的打断已经令马拉暴怒，甚至吞噬了几位原本的高阶牧师，那可是它原本很喜欢的几个家伙啊……
　　要是不能够将这群罪魁祸首抓住血祭的话，恐怕马拉一怒之下彻底放弃了这里的兽化人也不是没有可能的。
　　毕竟，对于一头半野兽一样的家伙，你还能说些什么呢？
　　“如果再将这群追兵全部覆灭，恐怕它也必须派下化身了吧？”
　　雷林很是赞同地点了点头，随后毫不犹豫地发动了一个法术。
　　炙热的火焰光环瞬间从他身上亮起，甚至令这片地域的天空都猛地昏暗下来。
　　在黑压压的乌云当中，一丝丝火红的颜色开始突破，宛若雨点一样的岩浆掉落下来。
　　传奇法术——【天降火雨】！！！


第九百八十三章 诱饵
　　滴答！滴答！
　　一滴滴有着普通人头颅大小的火红色岩浆雨点猛地落下，带着炙热的火元素焚烧之力。
　　在耀眼与美丽之下，隐藏着的是足以置人于死地的恐怖威能！
　　轰隆隆！
　　大地颤动不断，每一次岩浆与地表的接触，都会瞬间在地面上爆炸起一个个土坑，周围的森林也被点燃，形成了一片恐怖的火海。
　　而被火海所包围的兽化人就显得更加渺小，即使只是沾上了一点火雨的余波，都有可能将它们油腻的皮肤直接焚烧殆尽，整个人变成一团火炬。
　　一时之间，兽化人的哭喊与哀嚎，还有浓烈的焦臭味道不断传来，配合着浩瀚的火海，一切都宛如世界末日来临一般。
　　“【传奇法术】的破坏力果然非常强大，难怪会被大陆传奇会议禁止……”
　　圣武士派催克显然也是有些被吓住了，他虽然可以轻易地剿杀一头传奇猎杀者，但攻击范围却根本不可能有着这么恐怖。
　　在雷林的一击之下，起码有着数千兽化人直接被烧成了焦炭，还有数倍于此者遭受了严重的烧伤，在伤口感染都可能致命的时候，如果没有牧师的及时治疗，那几乎就可以宣告死亡了。
　　“现在可不是看热闹的时候啊！”
　　雷林随手一点，几个冲破火浪的漆黑身影已经来到了他们眼前。
　　冲在最前面的赫然是那头传奇级别的猎杀者，只是此时的对方也遭受了雷林的大部分注意力，在天降火雨威力有着倾斜的情况之下，对方身上的鳞甲与皮毛已经全部烧尽，有的地方甚至已经露出了皑皑的白骨，显得恐怖非常。
　　在对方后面的，是几头看起来同样非常狼狈的兽化人，脸上与身上的绒毛与胡须被烧掉大半，此时都用警惕的目光注视着雷林与圣武士。
　　“来自外界的传奇法师强者，我们黑血部落似乎与阁下并没有交集，为什么要突然过来阻挡我们神圣的祭祀，并且还杀伤我们的族人……”
　　一名明显是传奇牧师的老兽化人站了出来，眼睛死死盯着雷林，有着刻骨的仇恨。
　　至于派催克那名圣武士，则显然被遗忘了，毕竟圣武士与兽化人天生就是阵营的死敌，还用得着说什么嘛？
　　“我之前曾经为银月城服务！”
　　雷林淡笑了下，直接说了出来，心里暗自有些可惜，即使他有着奥术师与其它法术天赋的加成，这种大范围的传奇法术对于真正强者所造成的损伤也不是太大。
　　“毕竟只是范围攻击的法术，如果换成单体法术的话，他们其中的一个，应该已经永久倒下了……”
　　雷林的眸子当中有着淡蓝色的光芒闪过。
　　“原来你是艾拉斯卓的人……”老兽化人惊怒道。
　　黑血部落原本与银月城就有些势不两立的味道，现在又与兽人帝国联盟，已经成为了银月城的死敌。
　　对于那位女王准备复国的传闻，这些兽化人也隐隐听过，顿时就绝了再谈话什么的心思。
　　“原来这就是你与我们为敌的原因！的确是不可调和的矛盾！”
　　老牧师喃喃着，眼睛里面渐渐被嗜血的光芒所充满：“不过，虽然你们打扰了神圣的祭祀仪式，可是同样也给我们带来了更好的祭品！两个传奇级别强者的生祭……应该足够令吾主熄灭怒火了吧……抓住它们！！！”
　　“吼吼！！！”
　　在牧师的吼声当中，早已忍耐不住的传奇猎杀者抢先动手，它猛地跳起，在地面上留下一个深坑，无数蜘蛛网一样的缝隙以深坑为中心向四面扩散。
　　带着庞大的动能，传奇猎杀者仿佛炮弹一样瞬间出现在派催克头顶，浸染着恐怖毒素的巨爪直接撕裂了下来。
　　“必须展露出足以压倒性的实力！否则对方只会源源不断地派遣兽化人的强者过来……”
　　此时，雷林耳朵边上传来了莉莲安的声音。
　　显然，对方与那个传奇德鲁伊此时还在潜伏，仿佛最为耐心的猛兽，在等待着最终猎物的出现。
　　“说得正合我意！”
　　雷林低垂眸子，恐怖的杀气从身上爆发出来。
　　——【女妖之嚎】！
　　一阵似乎源自灵魂的尖叫瞬间爆发，所产生的音波不断扩散，令其它强者都陷入了一瞬间的思维停滞。
　　“就是现在——【强力禁锢术】！”
　　雷林此时的双手如同最为高明的琴师，不断拨动着元素与魔法网络的琴弦，耀眼的法术光芒不断从他身上释放出来。
　　“吼吼！”正处于半空当中的传奇猎杀者仿佛被无形的力量禁锢住了一样，居然直接呆在了那里。
　　“受死吧！邪恶必将受到制裁——【神圣审判！】！！！”
　　见到这个机会的圣武士眼眸都变成了白金色，似乎燃烧起了圣洁的火焰，他瞬间来到了猎杀者上边，带着圣洁属性的水晶巨剑此时也被耀眼的白色光芒所包裹。
　　——【一刀两断】！
　　传奇猎杀者的鳞片与能量防御，在圣武士的长剑斩杀面前仿佛遇到了热刀的固体油一样被直接分开，腥臭的鲜血四溅，随后巨大的头颅直接掉落下来。
　　快捷的法术能力，还有良好的配合，令雷林与派催克瞬间就解决了一头传奇级别的怪物。
　　这种实力，明显超出了对面几个兽化人高层的想象，之前那个传奇牧师就一脸坚定地将手伸入怀里，似乎要掏出什么东西。
　　【叮！根据能量波动与形体预判，对方将要取出献祭之匕的概率为99.99％，将在0.27秒之后进行神力献祭……】
　　芯片机械的声音响了起来，所产生的预判令雷林瞬间就有了动作。
　　一道玄奥的光芒直接从他手上射出，无视了一切的防御与躲避，瞬间命中了老牧师。
　　而对方呆呆看着自己的手掌，此时原本还在那里的一柄华丽匕首已经寸寸崩解开来，连个把手之类的都没有剩下。
　　传奇奥法——【大裂解术】！
　　即使是神器，在这个奥术面前都有可能受到损伤，凡间的物品更是不堪一击。
　　不仅如此，老牧师身上的项链，充满神力的权杖，还有几颗兽牙之类的魔法物品，只要是与超凡力量沾边的，全部一寸寸崩解了开来。
　　“果然不愧是【奥术师】的传承，即使只有【大裂解术】与【时间静止】两个奥术模版，在传奇级别当中也可以横行了……”
　　雷林虽然手上的传奇法术模版很少，但架不住他直接获得了【奥术师】的传承，最后更是搞到了一座浮空城！
　　【奥术师】的秘密，还有其它大量的奥术模版，对于他而言根本就是要多少就有多少的事情。
　　“这种实力……”
　　不仅是对面的兽化人，即使是作为盟友的派催克，以及偷偷在一旁观战的莉莲安与阿力古都是有些被吓到了。
　　“他怎么可能有着这么多的高阶与传奇法术位？难道他是魔网女神的情人么？不！不对，还有一种可能……那就是奥术！！！”
　　莉莲安的眼睛一下变得火热起来：“对方在奥术上的成就，恐怕远远超出了我的想象，到达了一个莫测的境界……”
　　同样是【传奇法师】，她对于奥术自然也有着研究，甚至还掌握了几个低级的奥术模版，自然知道在抛弃法术位之后，法师们就可以施展出更多的法术。
　　可惜，能够直接获得传奇奥术模版，甚至灵活运用的，她到现在也才见过寥寥几个，都是那种活了数千年的老怪物，像雷林这么年轻的根本绝无仅有！
　　“难怪对方晋升得这么快，原来是已经掌握了上古【奥术师】的某些秘密么？”
　　以为自己已经掌握了对方某些秘密的莉莲安私下里想着。
　　对于这些事情，雷林虽然有着预料，但根本懒得去管，甚至是有意放出去的消息。
　　毕竟，对于传奇法师而言，研究一些关于奥术师的事情并不是什么禁忌，他所做的也只是打了一个擦边球而已。
　　并且，强大的实力，也能收获更多的话语权。
　　“还愣着干什么？上！”
　　比如现在，有些发怔的圣武士就直接下意识地听从了雷林的命令，对着剩余的几个手足无措的兽化人高层冲了上去。
　　——【流星爆】！！
　　——【毕格比粉碎掌】！
　　由圣武士与对方纠缠在一起，雷林又发挥出了法师恐怖的控场能力，几乎瞬间就掌握了局面。
　　当到了最后，看着仅剩的一名兽化人在雷林的法术之下化为了粉末，圣武士派催克的脑子几乎都陷入了当机的状态。
　　“这种狂暴而精美的作战方式，还有最后的战斗，简直比狂战士还要狂战士啊……他真的是一名法师么？”
　　“准备好！真正的考验要来了！”
　　雷林此时却面色凝重地提醒道。
　　圣武士脸色一肃，随后看向了原本黑血部落的方向，在那里，一个恐怖的咆哮猛地传了过来，带着强大的愤怒情绪。
　　在看到手下死了这么多之后，猎杀之神马拉终于忍耐不住，派下了自己的化身登场！！！


第九百八十四章 马拉化身
　　“嗷嗷……吼吼……”
　　在原本的黑血部落内部，一个核心的祭坛旁边，众多的高阶兽化人牧师全部脸色肃穆地汇聚在一起，吟唱着歌颂马拉的祭词。
　　一批批的高阶俘虏被直接押到祭坛前面杀掉，让鲜血掉落在最中心的血池当中。
　　按照这些牧师们以往的经验，这种大规模的祭祀与血食，足够令猎杀之神马拉平息怒火，甚至赐下高级的神恩之类。
　　但现在，伴随着一波波的祭祀，祭坛正中的神像之上，马拉的怒火非但没有降低，反而显得更加狂暴了。
　　这种情况，在远处一片火烧云升起之后，终于酝酿到了极致。
　　恐怖的咆哮声音，从神像当中猛地升腾而起，强大的威压以及源自灵魂本源的恐惧，令那些祭司只能匍匐在地上，祈祷着马拉尽快平息它的怒火。
　　但很可惜，今天的猎杀之神并没有倾听来自它信徒的祈祷。
　　“嗷嗷……”
　　狂暴的血池掀起了惊涛骇浪，直接将旁边簌簌发抖的俘虏与祭司一起吞没。
　　庞大而混合着血色的灵光在神像上面闪烁不定，虚空扭曲，隐隐形成了一道位面之门。
　　“是吾主！吾主的化身要降临了……”
　　其它侥幸没有被卷入的兽化人牧师看着这一幕全部纷纷跪倒在地面上，嘴里吟唱起了各种祝词。
　　在这种氛围当中，一只金色的巨大绒毛脚掌直接从位面门中心跨越了出来。
　　空气仿佛在这一瞬间停滞了，到处都充满了一种窒息般的凝重感觉。
　　金色的身影慢慢走了出来，让信徒可以看到它的全貌——这是一头身高超过十米的恐怖巨大怪物，类似猿猴与人类的混合体，身上有着大片大片的鳞甲与毛发，手上则是造型狰狞恐怖的野兽之爪。
　　在对方的身上，始终萦绕着一层淡金色的光芒，令巨大的猿猴怪物仿佛成为了整个世界的宠儿，是世界的核心存在！
　　猎杀之神！弱等神力的神祗！兽化人与猎人的庇护者！黑血之兽——马拉的化身，此时终于彻底地降临了主物质世界！！
　　神恩如海！神威如狱！！！
　　所有人的兽化人思维都仿佛停滞了，只有身体还在机械地动作，高声吟诵着马拉的神名。
　　马拉的化身并没有看这些信徒一眼，仿佛只是面对着一群蝼蚁一样，拥有着猎杀、追踪神职的它，轻易地就通过空气里面的信息找到了自己的猎物。
　　唰！
　　马拉的身影瞬间消失，向着那几个可恶的打扰了传奇之血祭祀的卑微窃贼追了过去。
　　它已经决定了，将会抽出这群亵渎者的灵魂，放在神国当中，令它们哀嚎上万年！！！
　　……
　　“来了！仅仅只是这么遥远距离的感知，就有着这种威势么？不愧是真神！！！”
　　雷林同时也暗自为马拉的威势而心惊，毕竟这只是一个化身啊！
　　“不过，马拉的本体也是七级规则巫师的存在，这么一对比的话，似乎也可以接受，真不知道在神国当中的对方，又可以发挥出怎样的威能？”
　　雷林的眸子当中有着期待之色。
　　“已经发现了马拉的化身，它朝你们扑过来了……超凡隔绝矩阵运转良好，几个能量节点都没有问题！”
　　莉莲安的声音传了过来，带着一丝紧张，毕竟是要与一位神祗对战。
　　以凡人之身，尝试屠神！！！也只有传奇强者，才能做到这个壮举！！！
　　【叮！发现强大能量波动急速接近中！极度危险！建议立即回避！！！】
　　此时，芯片也弹射出了血红色的提醒，并且给出了逃离的线路。
　　“这么快！”雷林的瞳孔一缩，随后就眼角就捕捉到了一片金光与一个庞大的身影：“不！它什么时候跑出来的？”
　　好在在之前，他就已经按照芯片提供的路线躲避，终于险而又险地避过了一只野兽之爪。
　　波！在闪避的同时，雷林身上的数层高阶法师护甲防御直接崩碎，显然是之前野兽之爪所带起的风压攻击，居然到了连高阶法师护甲都承受不起的强度！
　　“可怕！这就是神祗化身么？起码也是巅峰的曦日王座等级了……”
　　等到雷林回过神来的时候，发现自己已经连退了数百米的距离，而派催克则是断了一条手臂，凄惨地站在自己不远处，大量的鲜血从断臂的伤口位置喷出，脸色惨白无比。
　　很显然，这位圣武士并没有逃过马拉化身的突然袭击，被撕了一条手臂下来，实力大损。
　　“咻咻！”“啊！”直到这个时候，刺破虚空的啸声与派催克之前接战的声音与最后惊怒的惨叫才了传来，错乱无比。
　　“先看到画面，再听到声音，说明对方之前出现时候的速度已经超过了音速么？”
　　雷林的额头有了一丝冷汗，“这种程度的敏捷，恐怕在数值上已经超过了40点！！！”
　　作为一名巫师，他对于马拉的攻击显然更为理解一点。
　　对方明显是利用某种方法突破了速度的极限，甚至超越了声音，简单来说，即使它杀了派催克，雷林也只会先见到派催克的尸体，随后才有具体的打斗声音传递过来。
　　“这种程度的敏捷，只要反射神经稍微跟不上就是死路一条啊……”
　　雷林暗自叹息着，看着不远处仿佛高山一样的金色猿猴怪物身影：“这就是神祗的化身么？还仅仅只是一个弱等神力？”
　　“怎么样？刚才到底发生什么了？”
　　此时，在雷林与派催克的耳边，还传来了莉莲安惊怒至极的声音。
　　“派催克受伤了，之前的计划最好全部发动，马拉的实力有些超出我们的预计！”
　　雷林按着自己的太阳穴，声音还是平静无比，似乎根本没有被吓到。
　　“没……没事！在邪恶被彻底打倒之前，我是不会倒下的！”派催克冷哼了一声，乳白色的神术光芒在胳膊处闪烁，伤口之上飞速地长出肉芽愈合，瞬间就止住了鲜血。
　　在这个过程当中，对面的马拉之化身似乎也要享受捉弄猎物的乐趣，并没有立即阻止。
　　“想要玩弄对手的心灵，最后令对方崩溃再下手么？傻子！不过正好也给了我机会！”
　　雷林的眸子当中有着淡蓝色的光芒闪过：“芯片！扫描！”
　　【叮！任务建立！开始扫描！】芯片忠实地执行着雷林的命令，随后就将一副三维立体图形投影到雷林的面前，旁边还有着大量的数据。
　　【猎杀之神——马拉（化身形态） 力量预估：30-35 敏捷预估：40-42 体质预估：30-31 精神预估：24-27
　　拥有天赋：1、伤害缩减（超凡）：对方免疫任何传奇之下的物理攻击。 2、法术抗性（超凡）：拥有神力与领域守护的马拉之化身有着强大的法术免疫能力，免疫所有传奇以下的法术伤害！（注：时间静止类的传奇奥术同样对对方无效！）
　　本体神力：弱等神力 所属阵营：混乱邪恶 领域：猎杀、追踪、嗅觉 拥有武器：野兽之爪（这是马拉根据本体所拥有的神器野兽之爪而铸造的高阶传奇物品，拥有恐怖的破防能力！）】
　　“超凡的伤害缩减与法术抗性！意思就是传奇之下的人海战术全部无效了么？”
　　初次看到对方数据的雷林倒吸了一口冷气。
　　“如果不能将对方的超凡领域干扰掉，我们今天的胜算很低……”
　　雷林自付，要是让他一个人与马拉的化身对上，那除非直接将阴魂城开过来，否则肯定是陨落的下场。
　　即使加上了这些帮手，又提前布置了一点陷阱，同样也没有多少把握。
　　“在最后时刻，恐怕即使暴露了阴魂城也必须将对方干掉……”雷林的眼睛当中闪过一丝狠色。
　　之前的他，还是利用库库尔坎的外形抢夺的阴魂城，因此那些大势力虽然知道有人横空出世，将诸神耍了一道，开走了浮空城，也不知道具体的身份信息。
　　而现在，一旦雷林使用出来，那不是不打自招么？
　　不过，如果今天被逼到了绝境，那还有什么好说的呢？
　　“你们等着，我们马上启动矩阵，过来支援！”
　　看得出来，对于这个千载难逢的好机会，莉莲安同样不想放弃，而是仿佛输红眼的赌徒一样准备拼死一搏！
　　【叮！超凡禁锢矩阵能量节点开始激活中！预计将在……】
　　芯片的声音还在闪烁，但雷林已经丝毫顾不上了。
　　就在莉莲安她们启动矩阵的时候，对面的马拉化身仿佛也凭借野兽一般的灵觉感觉到了危险，直接朝着雷林扑了过来。
　　即使对方没有使用之前那种超越音速的速度，也给雷林带来了极大的危险。
　　“啧！”
　　关键时刻的雷林，也终于被逼出了最小的一张底牌。
　　耀眼的法师袍破碎，露出了一身奇异的传奇龙皮甲，一支巨大的红龙法杖也来到了雷林手上。
　　——【传奇龙之吐息！】
　　——【龙魂燃烧！】


第九百八十五章 冰河时代
　　“吼吼！！！”
　　传奇巨龙的虚影直接浮现出来，并且由于雷林开始不计后果地燃烧起了红龙的龙魂，令对方的实力甚至暴增到了一个恐怖的程度。
　　强大的龙威几乎凝聚成了实质，耀眼的赤红色光芒将整个天空染红。
　　砰砰！
　　雷林所在的原地直接变成了一个恐怖的熔岩湖，中间屹立着马拉之化身的身影。
　　在传奇级别的攻击之下，对方身上的毛发终于漆黑了一块，受到了今天出场以来的首次伤势。
　　而另外一边，雷林的身影瞬间浮现在一棵巨树之上，胸前的传奇龙皮甲已经浮现出三道凹痕，这是刚才被对方野兽之爪擦过引起的损伤。
　　“该死的，还没好么？”
　　就在雷林抱怨的时候，芯片的悦耳的声音终于传递了过来：【叮！所有能量节点激活完毕，超凡禁锢矩阵开启！】
　　一丝丝金色的细线浮空，将周围全部包围进去，而感受到了危险的马拉化身则是发出了巨大的咆哮。
　　“吼吼！”
　　众多的金色丝线汇聚成链条，直接攀附在了马拉身上。
　　此时，在雷林的视界当中，对方天赋栏当中的伤害减免与法术抗性之后，那个【超凡】的标记终于慢慢淡了下去，最后彻底消失，令雷林终于松了口气。
　　就在这个时候，周围的温度急剧下降，一片片晶莹的六角雪花飘落下来。
　　——【召唤冰雪巨灵！】
　　无穷的风雪汇聚，浓缩成了一头白色巨人的模样，稍微一个动作就令周围的景物挂上了一层白霜。
　　“抱歉来晚了！”
　　在冰雪巨灵的肩膀上面，浮现出了传奇法师莉莲安的身影。
　　“对方的超凡伤害减免太过恐怖，不过在禁锢矩阵之下终于被抑制住了……”
　　见到此景的数位传奇都不由长舒口气。
　　但此刻的他们并没有给马拉任何喘息的机会。
　　“吼吼……”传奇级别的龙之咆哮，带着比雷林刚才还强的龙威瞬间爆发。
　　一道漆黑的巨大飞翼黑影投射到地面上，将马拉之化身完全遮住。
　　伴随着庞大的呼啸声，一头身上有着鲜红鳞片的巨龙直接扑了下来，与马拉的化身扭打在了一起，利爪与獠牙互相突刺，溅起无数的鲜血。
　　“这是……传奇巨龙？不！似乎还有一丝古龙的特征……”
　　出现在他面前的，赫然是一头起码【传奇】级别的巨龙，身上还有着古老的气息不断散发出来，耀眼的红色鳞片宛若钻石，散发出迷人的光彩。
　　“干得好！阿力古！”
　　莉莲安眼睛大亮，同样指挥着自己的冰雪巨灵冲了上去。
　　“阿力古？那位传奇德鲁伊？所以说，这是德鲁伊的传奇变身法术么？”
　　此时的传奇红龙，在雷林的眼中无比真实，令人根本不能相信它只是由一位德鲁伊变化而成的。
　　被冰雪巨灵封住了速度之后，又面对巨龙的肉搏，马拉之化身同样也开始承受不住。
　　几片隐隐带着金色光芒的血液喷射而出，在地面上溅起了大量的白色蒸汽。
　　“杀！”
　　这个痛打落水狗的机会，圣武士派催克也没有放过，耀眼的神光直接从他背后冒出，隐隐露出了一个圣洁的身影，令他瞬间就恢复到了巅峰状态，手里的水晶巨剑宛若化成了火焰。
　　噗！
　　十字形的神光长剑直接刺入马拉的大腿位置，差点砍断了对方的骨骼。
　　受到如此伤害的马拉直接发出了巨大的咆哮嘶吼：“啊……提尔！！！你这个残废！我不会放过你的……”
　　“连提尔也暗中出手了么？”
　　雷林有些忌惮地看着派催克背后的神祗虚影，对方明显少了一只手掌，传闻这是某次封印混沌魔犬而留下的损伤，而有着这种伤势的神祗只有一位，那就是正义之神！所有圣武士的守护者——提尔！
　　“神祗的化身，对于其它的真神同样也是大补……我恐怕还地小心其它神祗的暗子……”
　　雷林微微低垂脸睑，手里暗暗握紧了一枚造型古朴的紫金币。
　　“啊啊！！！……”
　　在腿部受伤，敏捷大打折扣之后，马拉的化身又持续受到了不小的伤势，连皮毛都被摧毁了大半，看起来非常之狼狈。
　　而快被逼到绝境的马拉之化身，此时也终于使用了自己其它的能力。
　　一开始，对方就只是单纯地利用物理能力与这几位传奇进行肉搏战，但作为神祗，即使是战士之神，又怎么可能没有类法术能力？
　　在咆哮之后的下一刻，马拉之化身瞬间就消失在了虚空当中，不论是传奇巨龙，还是冰雪巨灵与圣武士的攻击都落到了空处，再也无法发现什么。
　　“是【终极隐身术】么？传闻中盗贼的巅峰隐匿之术……”
　　雷林的脸色凝重，这种法术能够令施术者的身影暂时虚化，免疫任何攻击，但本体还在主物质世界，随时都可以现身偷袭，堪称盗贼与刺客的顶级法术！
　　“要小心！它并没有离开矩阵的范围！！”论起临敌经验，这些传奇丝毫不比雷林差多少，毕竟也是一路尸山血海地杀出来的，在马拉之化身消失之后，其它几名传奇立即收起了攻击，做出了防守姿态。
　　可惜，这一切对于顶级的猎杀之神来说，就仿佛小孩子的游戏一样可笑。
　　就在圣武士派催克收剑的瞬间，马拉化身庞大的身影已经出现在了他的身后，恐怖的身躯遮天蔽日，投射下的阴影将派催克完全包裹了进去。
　　“快！救人！”
　　唇亡齿寒的道理，其它三位传奇都懂，就连雷林都有了动作。
　　可惜，就在这个时候，雷林却穆然感受到了来自空气当中的巨大恶意，令他猛地激发了龙皮甲的全部防御效果，手里的红龙咆哮之法杖更是猛地朝着危险处一指——【龙之吐息】！
　　“啊……”
　　伴随着短暂的尖啸声，一个有些虚幻的黑影直接消失在了锥形火焰当中。
　　“这是……什么时候布置下来的【魅影杀手】？”
　　雷林飞快地思索着，这就是神祗的优势了，即使是这种高等级的法术，只要神力足够，同样也能瞬发！
　　“可恶！滚开！”
　　另外一面的莉莲安与阿力古同样也受到了【魅影杀手】的阻碍，纷纷被拖延了几秒。
　　而就在这短短的时间，也已经可以宣告派催克的命运了。
　　“啊！！！混乱的邪恶！为什么还不从世界上消失！！！”
　　在死亡来临之际，派催克发挥出了鼎盛时期的实力，手里的光焰长剑瞬间变长变宽，瞬间形成了一柄超过五米长的巨剑，与马拉化身的野兽之爪凶猛地交接在了一起，他背后的神祗更是将源源不断的神力直接传递了下来，隐隐有直接进行附身的趋势。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在野兽之爪与光焰长剑接触的地方，细微的碎裂声直接传递了出来。
　　高阶传奇武器，野兽之爪特有能力——【破碎】！！！
　　随后，在派催克目瞪口呆的表情当中，马拉化身的野兽之爪直接抓断了他的长剑，随后一只长着金色绒毛的巨爪直接将他抓了起来。
　　“啊……”强大的神力禁锢，令派催克只能发出疯狂的咆哮，却不能给对手造成任何伤害，体内原本澎湃的力量似乎瞬间沉寂了下来。
　　随后，派催克就看到了一张腥臭的大口，森林的獠牙仿佛林立的长矛标枪。
　　嘎吱！嘎吱！
　　雷林他们就见到了那位传奇圣武士派催克被马拉化身直接扔进了嘴里，开始咀嚼起来。
　　对方强大的防御在马拉的牙齿面前显得是如此可笑，伴随着令人毛骨悚然的咬合声，众多的骨渣混合着血液，一路沿着马拉的毛发流了下来。
　　——围攻马拉化身的四大传奇之一，传奇圣武士派催克，陨落！
　　“可恶！要撤退么？”
　　莉莲安首次感受到了自己计划的不足，那些神祗，即使是化身，也是超乎想象的强大！
　　她看了旁边还是红龙形态的传奇德鲁伊一眼，眼睛里面有了犹豫。
　　“对方只是一个化身，神力储备已经不多了……之前又与圣武士互相消耗，现在正是最好的机会！”
　　雷林的眸子却骤然火热起来，传音给其它两个同伴鼓劲。
　　“芯片！计算对方移动轨道！”
　　【叮！任务建立！对方坐标输入中……模拟仪轨建立！】芯片忠实地执行着雷林的任务。
　　随后，雷林的眼中冒出荧光，直接抛出了手上准备良久的传奇法术——【大裂解术】！
　　咔嚓！咔嚓！
　　马拉化身手上所拿的野兽之爪终究只是高阶传奇武器，并不是【神器】级别，之前又在与圣武士的对砍当中有了损伤，现在在雷林的【大裂解术】之下终于寸寸龟裂起来。
　　“好机会！”
　　莉莲安与阿力古眼睛当中重新燃烧起希望的光芒，直接冲了上去，激活了自己最大的底牌。
　　“传奇法术——【冰河时代】！”
　　在莉莲安的高声吟唱当中，周围一瞬间被暴风雪覆盖，那些原本的树木甚至岩石都化为晶莹的冰块，仿佛整个世界一瞬间就回到了大冰河时期。


第九百八十六章 收网
　　“神祗的化身又如何？给我陨落吧！”
　　站在冰雪巨灵肩膀上的莉莲安宛若冰雪女神，一层冰晶直接覆盖到了马拉的脚掌之上，与大地牢牢连接了起来。
　　而在天空当中，一颗重达数十万吨的冰晶陨石，已经悍然突破大气层，对准马拉落了下来。
　　“我……靠！这女人疯了么？这种攻击范围，会连我们都一起波及的……”
　　在这种毁天灭地的威力之前，不仅是雷飞退，即使是阿力古化身的巨龙，也是使劲扑腾着翅膀远离这里。
　　“嗷嗷……你们这些亵渎神祗的凡人……”
　　面对着巨大的冰球陨石，马拉的化身传出了一段精神波动，但还没有等它说完，就直接被冰晶陨石淹没。
　　轰隆！！！
　　十级大地震猛地爆发出来，掀起滔天的巨浪，溅起的沙尘形成了惊人的巨型蘑菇云，甚至一路蔓延到了高空的云层当中。
　　几乎是整个北地的超凡者，在这一瞬间都感受到了大地的颤抖！
　　“呼……这个疯女人……”
　　雷林此时背后已经长出了一双【高级大气之翼】，看着面前出现的巨大陨石凹洞，恐怖的凹洞蔓延了数十公里，最中心则是黝黑而不见底。
　　“马拉化身死了么？恐怕没有，不过重伤是肯定的了……”
　　“阿力古！快！”
　　在施展了如此的传奇法术之后，莉莲安看起来也是摇摇欲坠，甚至都维持不住身下的冰雪巨灵，只能任凭对方炸开，化成漫天的冰雪。
　　“吼吼！”
　　传奇德鲁伊化身的红龙直接扑进了坑洞深处，旋即传来了猛烈的咆哮与嘶吼之声。
　　嘭！
　　一团巨大的黑影被甩了出来，仿佛在甩一座小山。
　　而惊人的目力再加上芯片的辅助，令雷林看清楚了刚才发生的一幕。
　　被甩出来的，赫然正是之前的传奇德鲁伊——阿力古！它化身的红龙被马拉化身抓着尾巴，仿佛甩链球一样丢了出来。
　　“恐怖的生存能力，这就是神祗之化身么？”
　　雷林的瞳孔一缩，喃喃低语道。
　　“你们这些亵渎者！我要将你们的灵魂全部抽出来，放在神国当中，点燃神圣的火焰，燃烧十万年！！！”
　　一只身高超过十米的猿猴怪物缓缓从深坑当中走了出来，带着暴怒的情绪。
　　只是此时，对方的状态也绝对说不上好——身上到处都是伤口，一只手掌不翼而飞，众多金色的浓液在伤口处蠢蠢欲动，荡漾着神力的光芒，却又被一股无形的力量阻拦了下来。
　　“看起来是真的重伤了！”
　　雷林看到这幕，不由暗中点头，马拉的化身实质上只是神力与神祗神念的汇聚，只是由于神祗神力的特性，变得真实化了而已。
　　之前洒落的血液也是如此，只能说明马拉受了轻伤，却远远没有到达伤害本源的程度。
　　但现在不同！对方的伤势已经维持不住物质界的形态，甚至连神力都开始涣散了起来。
　　“你这个凡人女人，居然敢伤害我的神躯……”
　　金色的猿猴怪物瞬间出现在莉莲安面前，毛绒绒的巨爪仿佛天地一样拍出。
　　“啊……”
　　莉莲安的身前浮现出数十面冰晶盾牌，身上更是有着一套流光溢彩的水晶铠甲，但这些都在对方的攻击之下层层龟裂，女传奇法师的身体好像炮弹一样激射了出去，溅起了漫天的烟尘。
　　此时，阿力古之前落地的深坑当中也不见了红龙的躯体，浮现出了传奇德鲁伊昏迷不醒的景象。
　　“真是的……到了最后，又是只剩下我一个了么？”
　　雷林摸了摸鼻子，有些苦笑地想着。
　　“并且……除了这头猴子之外，还有着其它的灌狗……有些麻烦呐……”
　　“桀桀……还有一只么？看这种情况你是想逃走？来吧！让我来尽情享受猎杀的乐趣吧……”
　　马拉化身的眸子此时对准雷林，散发出了疯狂的嗜血色彩。
　　“你是白痴么？”
　　但旋即，一只巨大的手掌直接拍下，将马拉化身的头颅狠狠按进了大地当中——【崩碎掌】！
　　“好不容易将猎物料理到了这个程度，我为什么要走？”
　　雷林的眸子里面有着冷静与睿智：“作为神祗，你现在主动让我逃走，难道不是因为组成化身的神力已经不足了，急需修养与补充么？”
　　对方的这点小心思，又怎么可能瞒得过雷林。
　　他们四位传奇准备良久，又付出了这么多代价，即使马拉的化身支撑到了现在，恐怕所受到的重创也绝对不容忽视！
　　“嗷嗷……我要杀了你！杀了你！”
　　巨大的猿猴怪物将脑袋从土壤中抽出摇了摇，随后猛地暴怒了起来。
　　“你谁都杀不了！”
　　雷林的声音冷漠，右手对着马拉化身的头颅一指——传奇法术：【流星爆】！！！
　　四颗巨大的火球从天而降，在马拉的脑袋上面猛地爆炸起来，所携带的超凡火焰令马拉发出了愤怒的咆哮：“又是传奇法术！为什么？为什么你还有这么多的法术位？”
　　“等你死了再问吧！”
　　雷林的神色冷漠，传奇法术在他手上几乎是接近瞬发而出。
　　——【传奇吸能术！】
　　——【传奇崩裂术！】
　　“不……可……能……”
　　在马拉化身的咆哮当中，它首先是被吸能术缠绕，众多的负能量直接中和了它大部分的力量与防御。
　　随后，崩裂术的光芒直接来到了它的脖子上，令它巨大的头颅四分五裂起来。
　　晋升了传奇级别的【大奥术师】之后，再加上作为巫师的高强研究能力，两者混合在一起，又有着芯片的分析研究能力作为催化，顿时就形成了恐怖的质变！
　　基本上，大部分的传奇法术，雷林都能做到瞬发的程度！
　　被传奇法术淹没的马拉之化身，可以说死得一点都不冤。
　　“只是……战斗到了现在，真正的较量还没有开始啊……”
　　雷林目不转睛地盯着马拉的化身尸体，这个时候，对方倒在地上的尸首穆然起了巨变。
　　众多的尸块融化，形成了一团团浓稠的金色液体，大量的金色液体融合，形成了一颗庞大的金球，在金秋中心隐隐还可以听到马拉的咆哮声。
　　“毕竟不是血肉生命，即使头颅被砍了下来，照样能够行动，只是只有神力形态，堪称最为脆弱了……”
　　对于神祗千变万化的形态，雷林也有着了解。
　　现在的马拉化身还不能说是彻底死亡，只要被对方逃到神国当中，与真神本体融合，那对方这次根本就没什么损失。
　　“神力的变化特性，令其他人捕捉起来非常麻烦，这也是弑神当中最关键的一点……”
　　雷林看了看莉莲安昏迷的地方，此时的对方根本已经身受重伤，完全不能行动。
　　本来，按照原本的计划，最后的捕捉任务应该是由她完成的，利用极度的冰寒降低神力的活跃特性，最后再用特定容器捕捉或者直接吸收。
　　当然，雷林本来也没有指望对方太多，他有着更好的方法。
　　“给我留下！”
　　伴随着雷林的冷喝，从他的双手指间当中，猛地激射出了众多青色的细线，组成了一张庞大的网络。
　　“这种凡人的东西……也想……”
　　虽然看到了雷林的动作，但从光团当中却散发出了一股戏谑的情绪。
　　但随后，马拉就笑不出来了。
　　哧溜！青色的巨网直接将马拉化身的金色球体拦下了大半，虽然是液态的神力，却怎么也突破不了巨网的封锁。
　　“怎么可能？这到底是什么网？”
　　马拉怒吼着，但还是阻挡不住巨网的收紧，落入雷林手中。
　　“果然，原力形成的捕捉网，对于任何神祗的神力都有着良好的滞留效果……和芯片预测的一样！”
　　雷林看着还在巨网当中左冲右突，仿佛一头不小心落网的大鱼一样的马拉，不由冷笑了一声，慢慢抓紧了巨网。
　　世界原力！是一切的本源力量，在【奥术师】的体系当中，就被称为【原能】！
　　而以【原能】所构建的巨网，对于神灵来说简直就是克星！也难怪上古的神祗会与奥术师成为死敌，最后彻底灭绝了对方。
　　雷林此刻或许是大陆上唯一的【大奥术师】，要捕捉原能，形成抓捕网自然没有什么问题，这也是他为这次行动所做的保险。
　　伴随着巨网的渐渐收紧，当中的马拉化身啸声越来越小，最后终于停止了动作。
　　轰隆！
　　而在马拉另外的一小半化身逃窜的方向，突然有着剧烈的波动传来，伴随着信徒的祈祷与漫天的金色光芒。
　　“果然……觊觎马拉化身的人不止我们几个啊……故意放走了一小部分就引了出来……”
　　雷林丝毫没有停留的打算，趁着那小半马拉化身还在吸引火力的时候，身边直接打开了一道传送门。
　　“请等等！雷林阁下！”
　　就在这个时候，数道人影直接瞬移了过来，身上带着强大的神力光芒，赫然都是一群传奇牧师！为首者赫然正是正义之神的主教——本德特！


第九百八十七章 撤退
　　“凡人的归于凡人，神祗的归于神祗，这是神谕，还请阁下不要自误！”
　　本德特以一种特有的悲天悯人的情绪说着。
　　“切！最讨厌你这种神棍了，关键是自己都被彻底洗脑了……”
　　雷林往后面看了看，不出意外地又见到了魔网女神的传奇牧师：“说来说去，还不是为了我手上的神祗化身么？居然连魔网女神都联合了起来……”
　　“既然如此，你也应该知道两位强大神力的意志不容违背，只要你交出手上的邪恶之源，我们教会一定会付出令你满意的代价……”
　　本德特的眼睛当中有着慈悲，仿佛自己是真的在拯救整个世界。
　　“抱歉……你们所许诺的东西，我完全不感兴趣……”开玩笑！难道交出了手上的马拉化身之后，魔网女神与正义之神还能补偿自己一份神性不成？
　　就算给了，雷林也不一定愿意要呢！
　　并且，习惯自己动手拿想要东西的雷林，也完全不想要对方的施舍，特别是这种态度，令他的眸子底部闪过了一丝杀气。
　　“冥顽不灵！”
　　这种干脆利落的拒绝，令本德特都陷入了一阵恍惚，随后就是巨大的愤怒！
　　“动手！”
　　伴随着一个指令，五位高阶传奇牧师直接向前一步，组成了一个类似五芒星法阵的雏形，强大的禁绝力量直接将雷林包围在中心。
　　“果然……撕破脸之后就强抢么？”
　　雷林的嘴角划过一丝危险的笑容：“幸好我也不是没有准备……”
　　看着被包裹在五芒星法阵当中的雷林，本德特的脸上有着慈悲的笑容：“这个法阵当中还有吾神的力量加持，根本不可能从内部打破……现在你还不忏悔么？”
　　“不错的封禁符文，即使是我从内部打破恐怕也要费些手脚……”
　　雷林首先看着光芒耀眼的矩阵，眼睛里面有着若有所思之色，闻言脸上立即露出了一丝嘲讽的笑容：“被你们邀请前来帮手的传奇强者，最后却被你们自己解决了，想必也非常不好办吧？”
　　“你太高看自己了，区区一名传奇，我们教会还担负得起……”
　　本德特叹息了一声：“看起来雷林已经被贪婪所腐蚀，动手吧！”
　　“这也是我想说的，动手吧！”
　　雷林点了点头。
　　“都到这个时候了，居然还……”本德特心里的怒火越发凝聚了，心里一瞬间真的下定决心，即使是付出一点名誉上的损失，也要将雷林直接击杀在这里。
　　但随后，他的脸色就狂变了起来。
　　“呜呜……”漆黑如墨的死亡灵气，不知道什么时候遍布周围，众多的白骨巨手呼啸着从地底挣扎着爬了出来，有的身上还带着没有彻底腐烂完毕的肌肉，发出了愤怒的咆哮。
　　“是亵渎灵魂的死灵法师……”
　　众多的牧师身上立即闪烁起了神术的光芒。
　　“桀桀……”众多的白骨一起怪笑着，凝聚成了一个巨型犄角骷颅头的模样，直接撞到了五芒星法阵上面。
　　轰隆……虽然神术是众多死灵法术的克星，但这两者实际上却是互相克制的关系，被死亡灵气攻击的五芒星法阵立即颤抖了起来，宛若沸腾的热油掺入了冷水一样。
　　咔嚓！咔嚓！众多的黑色裂痕，仿佛人类的血管一样爬满了整个法阵，随后轰然破碎开来。
　　“这种死亡灵气的强度……是高阶传奇的死灵法师！”本德特惊怒道，一口鲜血直接将胸前雪白的衣领染红。
　　“猜对了，可惜没有什么奖品……”
　　雷林的身影在法阵破碎的瞬间就消失无踪，等到黑色光芒一闪的时候，他已经来到了包围圈外围。
　　“快追！”本德特顾不上自己的伤势，接连怒吼道。
　　他此次所携带来的援军实力惊人，不仅有着魔网女神的数位传奇牧师，更是有着一整个团的圣武士。
　　“噶咧！”“噶咧！”
　　可惜，此时这些人全部被如海啸一般的白色骷髅大军所淹没——论起炮灰的源源不断，很少有着什么法术可以超过死灵系的召唤。
　　“给我留下……”本德特目眦欲裂地怒吼着，一连激发了好几件高级神力物品。
　　但随后，出现在他面前的，就是数面以骸骨铸造而成的巨大墙体，一只诡异的骷髅脸庞似乎正在冷冷注视着他，从空洞的眼眶当中传出了死寂的情绪。
　　“是死灵系的传奇法术——【骸骨之墙】，号称即使是传奇圣武士也必须连续劈砍数百剑才能破掉的强力防御术法……”
　　本德特认出了巨墙的来历，最后伤势再也压抑不住，又吐了几大口鲜血。
　　“给我去查！”
　　吐完血之后的本德特直接拒绝了其它人手的掺扶，眼睛仿佛冬日的饿狼：“高阶传奇的死灵法师，按照这个线索，给我去找……”
　　说是这么说，但本德特心里非常清楚，那些高阶死灵法师的寿命都非常漫长，有的干脆早就转职成了【巫妖】！不知道有多少还躲藏在世界的某个角落当中，要想确认对方的身份简直是天方夜谭。
　　并且，以今天的局势，就算发现了，又有什么用呢？
　　“该死！该死……”
　　到了最后，这位主教也只能发出受伤野兽一样的怒吼，却根本无济于事。
　　……
　　场景变幻。
　　之前被雷林故意放走的小半马拉化身宛若金色的流星划破天际，一连突破了数道突然浮现出来的封锁，瞬间转移到了外层位面。
　　然而，就在对方准备前往马拉本体真身所在——神之国度：野兽荒原的时候，却突然被一只手掌抓住。
　　虽然马拉的化身还在不断咆哮，散发着疯狂的情绪，令神力荡漾起一波波惊涛骇浪，但在那只手的面前却仿佛清风拂面一样消散。
　　“安静点！”
　　不满的声音传来，似乎带着规则的语音，一举一动都似乎有着浩大的神力相随，令手上的马拉化身瞬间停止了动作。
　　“没想到居然还有人能在物质界拦截下马拉的化身……”
　　魔网波动着，一位有着星辰一般眼睛的女神直接降临了下来，看着拿下马拉化身有力手掌的主人。
　　“虽然与计划有些出入，但还在我们的掌控当中……”
　　让马拉化身毫无反抗之力的神祗造型非常奇特，祂穿着普通的战士服，面容苍老无比，眼睛部位缠绕着染血的绷带，一只右手早已不翼而飞，看起来就仿佛一位身残志坚的老年战士。
　　可是，仅仅使用了左手，就将史莱姆一样的马拉化身牢牢禁锢住，无法动弹半分。
　　这就是提尔！强大神力的正义之神！所有圣武士的守护者！
　　“好了，魔网女士，让我们一起去见见马拉吧……”
　　提尔缓缓说着，跟魔网女神一起来到了野兽国度的外围。
　　到了这里之后，那团金色史莱姆一样的马拉化身显得更加激动，而从神国当中也传出了巨大的咆哮。
　　“好了！马拉，只要你对着冥河立下誓言，宣布不再参与我们与兽人神系的交锋的话，我就将你的化身还给你，并且银月城也会承认现在的地理分界，将整个暗之森林划为黑血部落的辖区……”
　　魔网颤动着，将魔网女神的话语直接送入了神国内部。
　　马拉的咆哮一度低沉了下来，却没有从神国当中走出。
　　虽然是野兽，但祂却不是傻子，正义之神提尔就在外面呢！只要祂敢走出来，提尔一定会干掉祂的。
　　而即使是魔网女神，想必也会乐见其成。
　　因此，马拉坚定地躲在了神国当中，不时发出几声意义难明的兽吼。
　　当然，对于神祗而言，要明白彼此的念头只是非常轻松加简单的事情。
　　……
　　良久之后，提尔点点头，将手里的马拉化身直接送入了马拉的神国当中，与魔网女神一起离开了野兽国度。
　　“好了……马拉这边已经解决了，还是要多谢你的帮助……”
　　魔网女神密斯特拉对提尔说着。
　　“以我们两个的神力，要强行打破马拉的神国，并且击杀祂，将祂的真灵送入星界的话，想必还是很有把握的……”
　　提尔淡然开口。
　　“可是……对方毕竟是真神！在不知道神战何时开启的情况下，我们不能先消耗太多的神力……并且，马拉虽然只是独行侠，我却知道它与狂怒神系有着来往……”
　　魔网女神淡淡解释着，令提尔陷入了沉默当中。
　　即使是正义的神祗，也必须学会妥协，否则祂早就陨落了。
　　“凡间的准备也快完成了，虽然那些传奇们都各有各的心思，不过基本都在我的掌控当中……”
　　密斯特拉的面前闪过众多画面，里面全部都是最近发生的一幕幕。
　　“神祗化身围剿战役过后，传奇之战也应该开始了，我到时候会将神器降落下去，让首席圣武士挑战执掌雷神之锤的兽人皇者萨拉丁……”
　　提尔说着之前约定的内容。
　　“正义必将战神邪恶，这是多元宇宙的伟大意志所决定的，而我现在所代表的，正是北地所有承受苦难的平民……”
　　神祗的眼光似乎穿透了时空的间隔，看到了一切……


第九百八十八章 杀戮神性
　　寂静的虚空乱流当中。
　　这里是位面之间的夹缝，汹涌的元素浪潮毫不留情地碾压而过，似乎要将一切都带入湮灭之境。
　　然而在这种危险的地方，一艘恐怖的浮空城却是傲然屹立在乱流上空，仿佛坚不可摧，亘古永存的强大堡垒。
　　“欢迎回家！主人！”花精灵模样的管家夏琳直接浮现而出，迎接着到来的主人身影。
　　在进入阴魂城之后，雷林才松了口气。
　　只有依靠这里的奥术法阵，他才有把握免疫那些神祗的窥视，还有其它的预言法术之类。
　　“你做得很不错，伊利里欧！”
　　将外套直接扔给旁边服侍的傀儡魔像之后，雷林对跟在身后的巫妖伊利里欧说道。
　　“为主人服务，是我的荣幸！”
　　伊利里欧此时还是水晶骷髅的样子，穿着一套类似黑色西服的礼服，黑色的上衣与水晶骷髅搭配在一起，显出一种邪异的协调之感，闻言立即右手按胸地说道。
　　虽然明知道对方说得不是真话，但至少对方行动上还是听从雷林命令的，这就足够了。
　　在之前，发觉此次狩猎神祗化身的水很深之后，雷林立即通过【命匣】联系到了伊利里欧，命令对方潜伏在一边，伺机出手。
　　现在看起来，这名巫妖果然人老成精，对于时机的把握，还有法术的运用简直妙到了巅峰。
　　要不是机缘巧合，凭借着浮空城的压制还有掌握对方【命匣】的便利，现在的雷林也不一定能够拿下对方。
　　“还有，你的身份不会被人认出来吧？”
　　骸骨巫妖——伊利里欧在主物质世界可是棘手与死亡的代名词，最近更是与阴魂城联系在了一起，令雷林不得不继续问道。
　　“请放心，主人，我所使用的都是死灵系的常见法术，并且还留下了一些指向其它巫妖的奇异小线索……”
　　伊利里欧的骷髅下面发出阴笑：“如果他们真的按照我留下的线索追查的话，最后的场景一定很有趣……”
　　看着对方这幅表情，雷林不由为那些圣武士默哀了一下。
　　打发走伊利里欧之后，雷林又看向了花精灵。
　　“主人，你走了之后人家一直很认真地管理整个浮空城，那个巫妖也很卖力，现在已经修复了……”
　　夏琳立即飞到了雷林的肩膀上面，开始喋喋不休地汇报起来。
　　它本来就是阴魂城的智能核心，在原主人死后甚至独立管理了整个浮空城数万年之久，做起这些事情来自然是熟门熟路，听得雷林不时点头。
　　现在的时间，是站在他这一方的。
　　阴魂城在他的修复之下，已经开始慢慢恢复过来，密瑟能核所提供的能量也在不停储备，迟早有一天会恢复足以对峙神祗的强大威能！
　　“很好！带我去最核心的禁锢室，密瑟能核的能量储备也调出20％待用……还有，将库存的奥能粉尘、魔像彩虹水晶……都给我调出来！”
　　雷林看了看手上的巨大绳网，现在，就到了处理马拉化身的时候。
　　对方毕竟是神祗的化身，说不定还有什么隐藏的能力，为了保险起见，还是在浮空城当中最为安全。
　　“虽然故意放弃了一小半，但剩下的这部分神力与马拉的神念，还有所包含的神职信息，应该也足够我熔炼出一丝【杀戮】神性了……”
　　带着马拉化身来到了浮空城的核心禁锢室，等到所有的防御都开启之后，雷林才打开了手里的奥能之网，露出了马拉化身的真容。
　　此时的对方，已经变化成了一大团金色的胶质物体，宛若巨大的史莱姆，并且一动不动，仿佛是一堆死物。
　　“虽然之前给它来了一下狠的，但还不至于到这种程度……”
　　雷林摇摇头，“恐怕最为基本的神念，还有神祗意志恐怕都潜伏在神力当中，等着反噬我呢……”
　　对于神祗强大坚韧到不可思议的意志而言，即使是高阶传奇的灵魂，也显得脆弱不堪。
　　在主物质世界的历史上面，就有很多妄想吞噬神性却反而被神祗吞噬成为化身，或者侥幸成功却变成疯子，性情大变的例子。
　　“可惜……对于我而言，你的这些打算——都是做梦！！！”
　　雷林用手指直接沾上了地上的半固体神力：“区区一头野兽的本源意志，也想吞噬我么？”
　　在心神与马拉化身意志接触的瞬间，雷林的眸子当中闪过了一条恐怖的巨蛇虚影。
　　此时的塔格利安翼蛇，在接受了梦魇之力之后，似乎进入了某种更加诡秘莫测的境界，甚至隐隐与诸神世界都起了呼应，力量在不断地增长着。
　　在感受到这股意志之后，那团史莱姆突然猛地收缩起来，却被早有准备的夏琳禁锢，再也无处可去，被雷林直接抓到手上，恐怖的吞噬力量，从他的身上猛然爆发出来。
　　“开始了……”
　　雷林闭上双眼，进入了意志力的比拼与神性的转化与提炼过程当中。
　　……
　　在意志方面的比拼根本不用多说，马拉的化身在塔格利安翼蛇面前连抵抗都做不到就被直接吞噬，甚至还泄漏出来了部分神职的信息。
　　而等到雷林睁开眼睛的时候，一丝暗金色的神性之力，已经在他的手上不断缠绕了。
　　“这就是……杀戮神性的力量么？”
　　雷林看着手上细若发丝的杀戮神性，意识只是稍微与其触碰，就仿佛感受到了众多的杀戮之音，令他的眼睛微微发红。
　　“这一丝杀戮神性，起码包含了10％左右的杀戮规则，还有大量的神力，以及原本马拉信徒的信仰……”
　　雷林淡淡辨认着，神性力量对于神祗而言也极为重要，即使是真神，在分割神性之后也会陷入一段时间的元气损伤期。而被他干掉了大半个化身的马拉，现在的状态恐怕更加不佳。
　　“以杀戮的力量，踏足神祗之领域么？我喜欢！”
　　雷林淡笑着，那一丝杀戮神性穆然一扑，与雷林整个人融合成了一体，整个过程轻易无比，因为这是早就被他驯服了的神性力量。
　　一丝丝有关杀戮规则的理解与感悟，立即浮现在雷林心头，而此时在他的体内，也进入了质变一样的剧烈反应当中。
　　【叮！主体开始吸收神性！芯片升级中……】
　　芯片机械的声音传了过来，随即就是一片沉寂。
　　也不知道过了多久，芯片的声音才再次响起：【叮！附属系统升级完毕！检测到主体数据激烈变化，重新检测中……】
　　随后，众多的提示框直接弹射了出来。
　　【叮！主体成功吸收杀戮神性！生命形态改变！跃迁为神性生物！】
　　【叮！主体吸纳神性！全属性+1！】
　　【叮！主体精神突破！奥术师等级提升！目前为二十二级！】
　　【叮！7层魔网解析进度100％！主体解锁所有7级法术模版，豁免法术遗忘效果，所有7级法术施法免材！】
　　【叮！主体获得神性生物天赋：超凡适应！】
　　【超凡适应：神性生物对于各种极限环境都有着强大的忍耐度，所有的神性生物都可以在岩浆、窒息、饥饿、冰霜环境中生存！（注：该天赋与中级完美之躯部分重合，已覆盖！）】
　　此时，雷林发现自己的属性栏又进行了一次刷新：
　　【雷林·法奥兰 种族：人类（神性生物） 奥术师等级：二十二（传奇） 力量：16 敏捷：16体质：16精神：22 奥能值：220 状态：健康 拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、中级完美之躯、梦境视野、超凡适应 拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通】
　　【魔网解析进度：0级魔网100％！1级魔网100％！2级魔网100％！3级魔网100％！4级魔网100％！5级魔网100％！6级魔网100％！7级魔网100％！8级魔网87.56％！9级魔网57.72％！】
　　【拥有法术位：九级法术位（4）、八级法术位（6）、七级法术位（？？？）、六级法术位（？？？）、五级法术位（？？？）、四级法术位（？？？）、三级法术位（？？？）、二级法术位（？？？）、一级法术位（？？？）、零级法术位（？？？）】
　　“神性生物？生命形态的变化么？”
　　雷林看着自己的双手，上面隐隐有着金色的脉络浮现，又很快隐没下去。
　　“并且魔网的解析进度也提升了，7级魔网100％？也就是说，那个十二级的传奇奥术——【卡尔萨斯之化身】的最低施展要求也达到了么？”
　　雷林想到了扭曲之影给予的那个强大模版，可以在一瞬间盗取所有魔网女神的力量，令对方陨落，放出所有上古巫师意志的恐怖奥术。
　　“如果是在以前，扭曲之影恐怕早就跳出来，施展各种手段扭曲我的感官，逼迫我与魔网女神成为死敌，最后悍然动手吧？”
　　雷林的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　现在的他，可不是一枚可以随意拿捏的棋子，即使之前与魔网女神的教会有着敌视，但还没到不共戴天的死敌程度，自然也不准备立即下手。


第九百八十九章 神性之力
　　自由的意志，是雷林最为看重的东西，为此即使与扭曲之影决裂也在所不惜。
　　“并且，掌握一丝神性力量，成为神性生物之后，可以说已经正式踏上了封神之路，对于信徒的祈祷也有了清晰的感应与回应能力，虽然还不能赐下神术，不过也很不错了……”
　　雷林闭上眼睛。
　　此时，即使是不借助梦魇吸能体质的增幅，他也可以感应到虚空当中大量的信仰之线，并且通过这些线路追溯到源头。
　　北地，提法的子爵领内部，一间密室当中。
　　正在进行每日祈祷的提法突然听到一个声音在心底响了起来：“我的信徒！我来了！我……与你们同在！”
　　同时，通过精神力的感应，提法穆然感觉到自己的祈祷已经与一尊非常熟悉的存在连接，那种熟悉的力量感觉，立即令提法满脸是泪地跪了下去：
　　“吾主，羽蛇神库库尔坎，您终于苏醒了……”
　　这一幕同样发生在很多信仰库库尔坎的信徒当中，而他们同样开始祈祷起来，源源不断的信仰之力通过里魔网直接传递过来，又被雷林的杀戮神性吸收。
　　“接下来，就是不断扩大信仰，培养神性，尝试点燃神火……”
　　雷林的眸子当中同样仿佛燃烧起了一团火焰。
　　“还有……这种接受信仰的感觉，似乎是领域的力量……杀戮领域么？”
　　雷林命令道：“芯片！”
　　【叮！任务建立！主体获得部分杀戮领域信息！开始模拟推演中！】
　　“在获得杀戮神性之后，相应的领域力量也在渐渐觉醒，不过这就需要大量信仰之力的配合，还有本人的感悟了……”
　　雷林摸了摸下巴，眼睛当中闪过思索的光芒。
　　领域是神祗真正的本钱，只有通过领域的力量，神祗才能与自身信徒的信仰连接，并且将力量转化。
　　而现在的雷林，只是接触到了杀戮领域最为表层的力量，甚至连芯片都无法数据化出来。
　　毕竟，杀戮神性不是他自己的东西，只有等到他将杀戮规则领悟加深之后，才能真正掌握杀戮领域。
　　而到了那个时候，芯片应该也可以将具体的领域信息数据化出来了。
　　雷林缓缓站起，伴随着他的呼吸，密室当中甚至掀起了一股强大的气流，打击在钢板上面，散发出嗡嗡的声响。
　　“吸纳了神性之后的我，已经变得这么强了么？”
　　雷林一挥手，一面水之帘幕浮现了出来，在光亮的水膜上直接倒映出了他现在的身影。
　　身材依旧高昂挺拔，金色的卷发配上蔚蓝色宛若大海的眸子，是最为标准的贵族青年形象。
　　只不过，在这个时候，雷林的眼角在自己身体周围却捕捉到了一层极为朦胧的金色光芒，虽然这层光芒非常微弱，不仔细看的话完全会被忽略过去。
　　“并且……”雷林盯着自己的眼眸，在蓝色大海的底部，隐隐也有着金色的弧线闪过。
　　“吸收神性之后的外显表现么？”
　　雷林摸了摸下巴，“这种症状，只要过上几年，等到完全与神性力量适应之后就可以自由隐藏起来，不过我却没有那么多的时间了……”
　　“夏琳！浮空城开动，前往丹布雷斯外海区域！”
　　披上一件充满星辰图案的紫金色法师外袍之后，雷林直接下达了命令。
　　伴随着他的意志，整座阴魂城都发出轰鸣，在外层位面当中冲开元素乱潮，向着丹布雷斯所在的外围空间直接冲了过去，一路上所有的阻碍在巨大的浮空城面前都只有被碾碎，化为齑粉的下场。
　　“诸神？北地？哼！即使你们有着什么阴谋，但我直接离场，你们又能拿我怎么办呢？”
　　坐在控制位上的雷林嘴角露出了一丝冷笑。
　　他之所以前来北地，主要目的还是为了马拉的神性！现在目标已经达到了，又感觉到了北地的潜流，那此时不走，还要等到什么时候呢？
　　当断则断，这也是雷林之所以能够一直存活到今天的依仗。
　　虽然在北地似乎还有着庞大的利益可以捞取，但雷林现在可是将两个强大神力的教会给得罪了一遍，又怎么敢接着停留下去？
　　“不过……正是由于正义之神与魔网女神的教会还要帮助艾拉斯卓复国，因此这段时间的主要力量都会被牵制在北地，过来找我麻烦的可能性很小……”
　　“只不过……提法那边就有些麻烦了……”
　　雷林的眸子当中闪过幽深之色：“不过本来就是一着闲子，放弃了也没有什么可惜的……”
　　想到这里，雷林立即通过提法的信仰之线，对他下了神谕：
　　“巨大的危险即将来临，立即带着所有的力量与预备牧师离开北地，前往丹布雷斯外海……”
　　“巨大的危险？是教会么？”
　　提法神色肃穆地祈祷了起来：“吾神！您是一切的主宰！我必将执行您的意志……”
　　“怎么了？亲爱的？”
　　子爵夫人看着旁边的提法，脸上有着担忧之色，即使同床了这么多年，她依然觉得这个人是如此的陌生。
　　“没什么……我要走了……”
　　提法毫不留情地起身，穿起了衣服：“你可以跟我一起走，或者留下来掌管整个子爵领……”
　　就在子爵夫人还在愣神的时候，提法已经走出了房间，随后就是大声的骚乱传了过来。
　　在雷林看起来，北地的那些领地与金银之类的财富全部都是可以放弃的东西，唯有那批辛苦培养起来的牧师种子最为重要，不能舍弃。
　　而提法也领会了雷林的意志，所有的准备都是以让那批忠心的牧师种子以最安全的速度离开北地为前提进行的。
　　由于离开地非常迅速，走得又是非常之坚决，等到了两个教会反应过来的时候，他们所能得到的也只不过是提法留下的弃子而已，对于自己到底放走了什么更是一无所知。
　　……
　　雷林外出得悄无声息，回来也同样是不声不响。
　　除了欧尼斯特与琼纳斯男爵等寥寥几个之外，领地上面的人甚至不知道他们那位【传奇法师】级别的少爷已经出去了一趟又暗中回来了。
　　反正，对于普通的领民来说，法师什么的，躲在法师塔里面一年半载不出来也是非常正常的事情。
　　与父母与导师打了招呼之后，雷林的确没有怎么关心领地的建设，而是一头扑在了法师塔当中。
　　这些俗务有的是人手替他解决，他现在唯一要做的事情就是积攒信仰之力，培植神性，最后点燃神火封神。
　　法师塔当中。
　　一层微微扭曲的杀戮领域展开，雷林穿着宽松的法师袍，在冥想的状态当中感受着领地的信仰之线。
　　可能是由于处在领地当中，有着众多人的拥护的缘故，令他与信仰之线的连接更为清晰。
　　而杀戮领域的不断展开，也令他对于这个强大的领域力量有了更多的了解。
　　“杀戮领域，本来就应该在不断的杀戮当中，通过血与生命的培养才能茁壮成长，我甚至感觉到了一点恐怖的预感，这个杀戮领域恐怕还可以直接掠夺死者的生命能量，也就是说……杀得越多，本体越强么？”
　　雷林看着芯片，此时又得到了一次【获得杀戮领域部分信息！】的提示。
　　按照雷林看法，距离真正将这个领域完全掌控，并且数据化也不太遥远了。
　　“提法他们也应该快到了，下一步则是寻找杀戮之所，并且培植体内的神性了……”
　　雷林摸了摸下巴，思索着。
　　按照他的感应，如果说之前他的神性值是1的话，那现在经过了众多信仰之力的吸收，已经达到了1.1的程度。
　　“我之前获得的杀戮神性，只是引子与介质！而跨过这道门槛之后，就可以将信仰之力全部转化，增强自身的神性力量了……”
　　雷林似乎有了明悟。
　　有没有神性的力量，完全是两码事。
　　比如之前的雷林，在没有成为神性者之前，要不是有着梦魇吸能体质的帮助，他根本无法与信徒沟通，并且吸纳他们的信仰之力。
　　而有了神性之后就可以做到这点，并且将信徒的信仰不断转化，为点燃神火做准备。
　　“通过杀戮领悟杀戮领域，还有扩大信仰之力的来源，这两件事情最好放在一起做……那就是……征服么？”
　　雷林陷入了沉思当中：“从哪里去找这么一大块未征服的领地，并且还要不引起众神的注意呢？”
　　现在的主物质世界，基本上已经被众神划分完毕，无论哪边都没有什么多余的地盘。
　　甚至，即使雷林愿意前往凯伦的故乡，黑暗地域，也同样需要与罗丝等一大批地底神祗争夺信仰，最关键的是，对方全部都是真神，他根本毫无反抗之力。
　　“这个目标的选择，还必须谨慎思考……正好提法他们即将到达，先将这批人安置下来，与领地上的平民合流，将领地的潜力全部挖掘出来再说……”
　　在目前的条件之下，雷林也只能如此打算。


第九百九十章 帝国
　　呼啸的海浪不断拍击着巨舰的两侧，荡漾起无尽的水花，巍峨而凶恶的战舰并没有因此而迟疑半分，宛若高山礁石一样，傲然乘风破浪，在深海区域前行着。
　　在战舰的顶端，飘扬着血红色骷颅头与匕首的旗帜，后面还跟着大量的战船，上面狰狞的巨炮与密密麻麻的海盗身影，即使是最大的商队看到了也会吓得魂不附体。
　　因为这是绯红之虎海盗团！丹布雷斯外海海盗势力的霸主！
　　此时的绯红之虎似乎是精锐尽出，不仅有着超过百艘的巨大战船，人手也超过了五千。
　　这种程度，即使绯红之虎已经经过了几次扩张，显然也是力有不殆的。
　　不过，再加上北地迁移过来的提法与其它精锐之后，一支可以硬抗帝国海军的强大海盗势力就直接成形了。
　　“没想到……那个土人帝国的事情居然是真的……”
　　在绯红之虎号的船头，伊莎蓓尔腰间悬挂着龙威隐隐的传奇红龙长剑，眼睛注视着远方的海平线方向，眸子当中有着淡淡的杀机。
　　毕竟，上次梦魇之岛被土人摆了一道的事情，令这个海盗头子现在还念念不忘。
　　也正是由于伊莎蓓尔对土人部落的不断袭击，最终才得到了大量关于海外土人帝国的信息，这次更是确定了具体位置，准备一举重击！
　　“只是……没想到表弟也同意这个计划，甚至亲自前来……”
　　伊莎蓓尔看着船舱的方向，眼睛当中有着凝重：“是为了信仰……封神么？我们家族，难道也可以出一位神祗？”
　　要是放在以前，伊莎蓓尔肯定不敢有着这种亵渎的想法，但是现在不同！
　　雷林给她带来的奇迹，也不是一次两次了，对于这个表弟，伊莎蓓尔有着前所未有的信心！
　　并且，此次雷林身上的神性力量，也让伊莎蓓尔直接感受到了。
　　“这次……为了表弟的封神大业，不管挡在我前面的敌人是谁，都要直接斩杀！！！”
　　伊莎蓓尔握着红龙长剑的剑柄，暗自下定了决心，这种肃然的气场令周围的海盗纷纷不寒而栗地看着自己的首领。
　　——在转职龙脉术士之后，借助【龙王神力】的冥想法，伊莎蓓尔不仅完全压制住了身体的恶魔化，甚至现在已经跨越进了【传奇】的门槛，成为了一名传奇龙脉术士！
　　在丹布雷斯外海，伊莎蓓尔原本绯红魔女的名号已经逐渐被‘红龙之女’所取代。
　　而她与雷林也成为了外海一明一暗的两大主宰力量，被深知他们底细的势力所深深忌惮着。
　　这股坚定的信念，同样传递到了雷林的心里。
　　在船长室当中静坐的雷林不由淡淡一笑。
　　“因爱而信么？”感受着虚空当中一条极为粗壮的信仰之线，雷林不由点了点头。
　　在得知他有封神野望，并且已经获得了一丝神性之后，伊莎蓓尔直接就成为了他的信徒，甚至还开始着手在海盗团当中推广羽蛇神库库尔坎的信仰，虽然在海上雷林根本比不过风暴之神之类的神祗，不过以伊莎蓓尔的手段，还是让部分海盗开始改信。
　　更加令雷林有些惊讶的，则是伊莎蓓尔对他的信仰极为坚定与狂热，甚至比起提法来还要隐隐坚固一点。
　　如果雷林现在已经封神的话，他毫不怀疑伊莎蓓尔将会成为自己的狂信徒。
　　“可惜……真正能够这么狂热信仰的，培养一个出来就是侥幸了……”
　　雷林感受着其它海盗的信仰，脸上不由浮现出苦笑之色。
　　虽然伊莎蓓尔现在拼命地扶持他的信仰，可惜他还只是一位神性者，最多只能回应信徒的祈祷，也没有什么神术可以降下，这就导致他的竞争力完全比不过其它真神甚至是半神魔鬼之类的伪神。
　　毕竟，信徒的眼睛都是雪亮的，雷林现在什么都给予不了，又怎么能够令他们毫无保留地付出呢？
　　要不是有着伊莎蓓尔这个‘权势者’在不遗余力地推行，恐怕他的羽蛇神信仰早就不知道扑街到哪里去了。
　　“因此，必须尽快给予信徒实惠……除了晋升半神，赐予神术之外，就是通过自身势力给予其它物质方面的补偿……这也是等价交换的原理……”
　　雷林突然之间有了明悟。
　　本质上，诸神世界的信仰之道，同样也遵循着巫师‘等价交换’的原则。
　　信徒付出信仰，而诸神则承诺将他们死后的灵魂接引入神国，并且提供庇护与神术之类，所谓的信仰之线，本质上也只是一种神人契约而已。
　　当然，即使是巫师的等价交换，也并不意味着双方所付出的一定相等，只不过是交易的物品在双方眼里都有着价值而已。
　　同理，在信徒与神祗的付出方面，信徒付出得多，而神祗付出的少，只有这种‘入超’的情况，才能令神祗的神力不断累积，从而晋升更加强大的境界。
　　可惜，在现今这种诸神教会竞争日益激烈的时候，为了更好更多地吸纳信徒，诸神也不得不给予信徒更多，互相比拼，形成了恶性消耗的局面。
　　甚至，还有魔鬼与恶魔在一边抢食。
　　“这也是神祗的悲哀，因为根基在于凡人，因此绝对不能放弃主物质世界的信仰……失去了信仰的神祗会渐渐消亡，看似能够长久，本质上却还是镜花水月……”
　　雷林叹息着，这种受制于人的道路，即使力量强大，也不可能吸引他彻底投入。
　　现在的他只是分身，本体还是走着上古的术士之道，这一点从未改变过！那才是真正属于自己的力量！雷林对此认识得非常清楚。
　　当然，在诸神世界的规则之下，信仰之道却是最为合适的道路，也有着很多值得借鉴的地方。
　　雷林这个又只是分身，自然可以毫不犹豫地尝试进行封神。
　　“不过……就连我也没想到，只是想找块地方扩展信仰，领悟杀戮领域而已，土人帝国就直接冒了出来……难道这就是世界原力在眷顾我，因此心想事成么？开什么玩笑？”
　　思考完神人契约的事情之后，雷林又将注意力转移到了其它方面。
　　他本来还在思考着去征服一块领地，以此促进信徒的融合，还有领悟杀戮领域，传播信仰，没想到土人帝国就直接冒了出来。
　　虽然在丹布雷斯外海一直有着土人帝国的传说，雷林也曾经听闻过一些有关的消息，但伊莎蓓尔刚好就发现了数条安全的航线，都不能不说太过巧合了一点，令雷林闻到了一丝别样的味道。
　　对于诸神意志来说，他毕竟是外来者，并且还是诸神的死敌——巫师，会眷顾他？巴不得他死还比较正常一点！
　　“这种情况？难道是经过转生一次之后，世界意志已经将我当成了完完全全的土著，想要拉拢我？还是诸神意志沉睡得太厉害，对外界根本无法反应……又或者，是制衡？因为诸神的追求与诸神世界的意志有了背离，产生了背叛么？”
　　众多的可能在雷林的眸子当中闪过，又被芯片拿去推演，模拟出未来可能的变化。
　　“未来多变……但把握现在却没有错误！”
　　谋算良久之后，雷林长出口气，“不管怎么样，占领土人帝国，在不断的杀戮当中领悟杀戮领域，并且扩张信仰，都是目前的当务之急……”
　　想到这里，雷林一道神念直接传递了出去。
　　“主人！”片刻之后，提法的身影直接从黑暗当中冒了出来，无声无息，没有一丝的能量波动。
　　“见过伊莎蓓尔了么？你以后将会和她配合，在土人帝国当中扩张我的信仰……”
　　雷林的眼睛当中有了一丝金色的光芒闪过。
　　“见过了……主人在外海还有着这种实力，土人帝国又算得了什么？”
　　提法恭敬地说道。
　　对于雷林手下还有一位传奇级别的血脉者，他还是非常惊讶的，同时也有着欣慰，而对于雷林的神谕，他当然也不敢有着丝毫的懈怠。
　　看着提法的身影消失，雷林暗中点头。
　　这次提法在北地的撤退还算比较顺利，虽然在化整为零的过程当中损失了一些人手，不过都是一些不知道核心秘密的外围势力，最为雷林看重的牧师团总算安全无恙地抵达外海，令雷林有了与土人帝国开战的底气。
　　毕竟，在侵占的过程当中，信仰往往能发挥想象不到的作用。
　　而这一次战争也可以看成对于牧师的选拔与培炼，以雷林的眼力，肯定有着大量的人才可以被发现出来，为以后的教会构成建立坚实的基础。
　　伊莎蓓尔与提法两大传奇，久经磨练的大军，还有雷林这个神性者亲自坐镇，以及法奥兰岛在后方持续不断的支援，这些就是雷林的底气！
　　为了这次的攻略，雷林可以说将手下所有的精锐都派出来了。
　　而他的决心，显然也不是一点点地盘与人口就能装纳下的。


第九百九十一章 班克兹岛
　　在绯红之虎的船长室之内，紧张的军议正在进行着。
　　与会者很少，雷林这个掌控者当然坐在最上首，两边则是伊莎蓓尔与提法。
　　在伊莎蓓尔那边，除了她之外，就是罗宾汉、罗奈尔德，还有凯伦等海盗头领。
　　提法旁边的则是雷林在北地所经营的势力，其中甚至包含了魔鬼信徒与真正的魔鬼，即使已经尽力掩饰了，身上的气息还是令其它海盗有些不舒服与危险的感觉。
　　但在那些魔鬼信徒旁边，又有几个脸色沉稳的牧师团高层，这些牧师都是雷林培养出来的种子，虽然年纪较青，但一种怜悯与慈和的气质已经显现了出来，与魔鬼们格格不入，却又被撮合在一起，显现出了奇异的气氛。
　　这两帮人都是第一次见面，不由用好奇的目光打量着对方。
　　这些都是雷林手下的精锐力量，也是他以后教会与军团的雏形，更是这次远征土人帝国的本钱，雷林自然要好好整合一下。
　　等到漫长的自我介绍过去之后，雷林轻微地咳嗽了一下，立即令会场进入了寂静的气氛当中。
　　“伊莎蓓尔，你来介绍一下那边的情况！”
　　在正式场合，雷林一向对伊莎蓓尔直呼其名，封神之后则更是如此。
　　对于永恒的神祗而言，世俗的一点血缘，还有其它的什么东西全部都是虚妄，唯有利益才是永恒！
　　“这次的土人帝国，是我手下的一队海盗发现的，他们聚居在一座大岛上，面积大概有着两三个丹布雷斯王国的大小……而那个大岛周围始终有着危险的飓风与洋流，仅有每年寥寥的一段时间才可以顺利通航，也因此与外界的交流很少，我的手下目前已经将那里的洋流规律摸清楚了，并且制作了准确的航线……”
　　对于伊莎蓓尔手下的海盗来说，辨识洋流与航线只是基本功而已。
　　作为靠天吃饭的海盗，他们的航海能力与通过星辰定位的技术甚至还要远远超过普通的商船领航员与舵手，伊莎蓓尔作为外海最大的海盗头子，手下当然也有很多这方面的人才。
　　只要确定了对方的具体位置，再花上一点时间，不怕牺牲人命地进行多次实验，确定航线也不过是非常简单的事情。
　　“嘶嘶……”
　　伊莎蓓尔的发言，顿时就在提法那边掀起了一波倒吸冷气的声音。
　　“两三个丹布雷斯王国大小？这种面积？都几乎算得上一块小大陆了好不好？”
　　“丹布雷斯王国现在的居民大概有一百万，土人的文明要打个折扣，但也非常惊人了，那岂不是说我们要面对超过两百万的土人？”
　　这种简单的对比，甚至令一些海盗的脸上都浮现出了不安的情绪。
　　毕竟，他们的总人数连万人都不到，却要面对超过数百倍的敌人！要不是有着船只与海路的优势，恐怕他们早就想着该怎么逃跑了。
　　“肃静！”提法沉声喝道：“你们想在主人的面前丢脸么？还是心有怯弱？”
　　这种严厉的质问，配合着对方传奇的身份，立即就令场面安静了下来。
　　“土人数量虽多，但的确不算什么，具体事情等到你们上岸就知道了……”
　　雷林不以为然地摆摆手。
　　的确，即使是在雷林的前世，西方大航海时代，那些殖民者征服南北美洲的时候，往往也不是凭借着本身数百人甚至数十人就直接击溃了什么大部落与土人王国，甚至还有着凭借数千名人渣与罪犯海盗直接征服了整个大陆，最后成为了名族英雄的家伙出现（比如那个仅仅只用1000人就在5年内征服了1500万人口的阿兹特克帝国的科尔特斯）。
　　对于雷林而言，那个土人帝国与原本时空的阿兹特克帝国也没有多少区别，都充满了野蛮与愚昧，并且落后于时代。
　　以科技与文明的先进，征讨这种看似庞大，实际臃肿不堪的落后文明，本质上与宰杀肥猪也没有什么区别。
　　不论现在的大陆诸国怎么黑暗，但总比那些连衣服都没得穿，只能用木矛之类的土人先进多了。
　　并且，最重要的，还是有着雷林这个‘神祗’在背后狂开金手指，还怕赢不了么？
　　作为神性者，雷林的身上无形中就有一种强大的感染力，在看到他这种自信的态度之后，其他人的不安也纷纷被安抚了下来。
　　在看到情况变成这样之后，雷林点了点头，继续让伊莎蓓尔介绍着有关土人帝国的情况。
　　“按照我们这边的惯例，我将这个新发现的大岛屿称为‘班克兹岛’，目前已知在这个大岛的中心有着一个土人帝国，被他们自己称为‘萨卡特卡兹’，意思是永恒不落的太阳，占据了岛屿上的大部分平原，人口大概有着一百五十万左右，而在这个萨卡特卡兹帝国的周围，还有其它的部落，大多向萨卡特卡兹帝国纳贡臣服，各自之间也有着战争的存在，加起来大概也有着五六十万人口的样子……”
　　看得出来，伊莎蓓尔对这次的情报工作非常重视，甚至还能得到有关萨卡特卡兹帝国的具体情况，算是非常不错了。
　　虽然已经有了心理准备，但在听说自己要与两百多万土人开战，其它人还是倒吸了一口冷气。
　　“嘿嘿……这算什么？你们这些有眼无珠的东西！那些不是两百多万的敌人，在我看来，那是两百多万的健壮奴隶！还有数不尽的黄金白银，甚至是肥沃的土地！”
　　伊莎蓓尔看着属下这幅样子，冷笑着说道，语气当中充满了不屑。
　　其它海盗想起了那些软弱的土人，纷纷反应了过来。
　　他们本来干的就是劫掠土人为奴隶的工作，当然知道那些土人只要用刀子吓住之后都是温顺非常，即使你怎么鞭笞都不会反抗，有时候只需要一个监工就可以看管数百人的土人奴隶。
　　将数量无视之后，那些海盗终于反应了过来，原本面对土著的优越感又提到了心头。
　　“没错！那些土人软弱无比，有什么好害怕的？并且，我们并不是要一口气与所有土人开战，完全可以从周围的部落着手，甚至收服几支土人作为仆从军，让他们自己杀自己……”
　　罗奈尔德也沉声说着：“而那么大的岛屿，一旦征服下来！不！即使只是十分之一！在座的诸位也可以获得想象不尽的财富，甚至成为拥有封地的贵族……”
　　海盗们干的本就是刀口舔血的活计，在听到这种巨大的诱惑的时候，呼吸不由纷纷粗重了起来，眼睛当中也有了血丝。
　　“没错……作为侯爵，我的家族拥有册封附庸贵族的权力……到时候我肯定不会吝啬的……”
　　雷林这个时候也做出了承诺，顿时令其它海盗欢呼起来。
　　能够从最为卑贱的海盗变成贵族？这种吸引力已经足够海盗们为之卖命了。
　　而在提法那边，人群也是微微骚动了一下，毕竟即使是神祗人员也需要吃饭喝水，需要安全与舒适的生活。
　　“占领土人帝国，为吾主提供信仰，这也是神谕！”
　　提法面色肃然地宣布道。
　　“为了吾主！”
　　其它的神棍们纷纷虔诚地祈祷起来。
　　在统一认知之后，所有的人依次离开了会场，只有提法与伊莎蓓尔留了下来。
　　“面对那些土人，即使人数再多十倍我也丝毫不担心，但是……主人是否有想过，对方拥有神祗庇护的可能？”
　　提法面色肃然地提到了一个问题，这也是雷林之前在刻意回避的。
　　“嗯！我之前也想提醒你，在之前外海的几个土人部落当中就有着信仰图腾的存在，有的完全不逊色于传奇与半神……”
　　伊莎蓓尔也是面色凝重地说着。
　　按照他们的看法，人数上去了，即使那些土人再怎么不济，一两个真神总还是凑得起来的。
　　而这就很要命了。
　　毕竟雷林现在才是神性者而已！神战的残酷，在众多的史诗与诗歌当中都可以深刻地体会到。
　　“这个问题你们完全不用担心，班克兹岛上的确有着一些土著信仰与神性生物，但最多只是半神，一位真神都没有……并且，大陆上的各神系诸神，对于土人的信仰没有丝毫的兴趣……”
　　雷林保证地说道。
　　在神祗方面，当然还是他最有发言权，伊莎蓓尔与提法闻言立即轻松了不少。
　　真神是一道鸿沟，但神性者与半神的差距就不是那么大了，只要不是相差太多，他们还是有着拼命的勇气的。
　　对于雷林如何知晓这些事情，伊莎蓓尔与提法都明智地没有多问，毕竟神祗总是有着自己的秘密的。
　　雷林同样没有和他们分享什么的打算，等到他们都离开之后，雷林直接下到了船舱底部，看着一群畏畏缩缩的土人奴隶。
　　作为出征的准备，这些土人将担任翻译官与交流者的角色，以减轻土著对他们这些侵略殖民者的恶感。


第九百九十二章 污染
　　“芯片！调出之前的灵魂研究图谱！”
　　雷林对于土人的畏惧丝毫没有感觉，随便一招手，一名身材干瘦的土人老头直接来到了前面，雷林眼睛当中有着荧光，手掌按在了老人的头顶。
　　随着时间的不断过去，老人的脸色也接连变化起来，有喜悦，有痛苦，更多的则是迷惘……
　　其它的土人奴隶纷纷退开，看着雷林这位‘神人’在给他们‘赐福’。
　　在这些土著看来，那些奴隶头子与监工就已经是很了不起的人物了，至于雷林这种能够趋势成千上万海盗，手底下又有数百艘大船的家伙，恐怕原本的部落族长与祭司长老之类是远远比不上，也只有那些图腾信仰能够与之相比了。
　　【叮！灵魂图谱分析完成！开始对比作业！】
　　芯片将一副色彩图投影在雷林面前，与普通人的做对比，特别标注出了几块阴影的区域。
　　放下了已经没有用处的实验品，雷林独自回到了卧室之内，眸子当中有着大量的数据流划过，脸上的表情越发凝重起来。
　　“果然……这些土著的灵魂有着问题……”
　　在很久之前，雷林就发现了一个十分有意思的现象。
　　在外海，这些土人部落居然没有一个信奉真神的！这实在是一件非常不可思议的事情！
　　以诸神对于信仰的渴望，即使是钟笋怪与烂泥兽之类的信徒有时候都不会放过，又怎么会抛弃这些看起来好歹有着智慧的土著呢？
　　即使这些土著的灵魂弱小，十个都比不上一个普通的平民，但积少成多的道理，那些神祗一样懂！
　　可是，在雷林攻破的部落当中，那些土人基本上都只是信奉着自然灵与图腾，并没有大陆神系诸神的出现。
　　唯一的解释，就是这些土人的信仰有着什么致命的缺陷，才令那些神祗不得不忍痛放弃，甚至仿佛扔垃圾一样，任凭这些土人在外海自生自灭，即使知道这里有着一个土人大帝国也懒得去理会。
　　而现在，通过大量的对比研究，还有本身神性者的能力，令雷林终于触摸到了这个秘密的一方面。
　　“这种灵魂……与其说是有问题，不如说是被‘污染’了……”
　　雷林的眸子里有着凝重：“并且……这种熟悉的异变，似乎有着奥术和巫术的能量痕迹在里面，已经铭刻到了基因深处，因此代代传承了下来……”
　　信仰之力，本质上就是信徒在祈祷与宗教仪式的过程当中，情绪极端狂热化时候所逸散出来的灵魂能量！
　　诸神通过各自的领域与神格，吸收这些特定的灵魂能量，从而转化成神力！
　　从弱等神力到强大神力，本质上都是这个过程，没有任何的变化！
　　而异变之后的灵魂力量，如果被吸收了会怎么样？
　　“芯片！按照土人的灵魂波动，模拟信仰吸收情况……”雷林摸了摸下巴，很是有兴趣地命令道。
　　【叮！任务建立！虚拟场景开始……模型准备中……】
　　庞大的数据流在雷林面前划过，随后又变成了一副另外的场景。
　　一处土著部落的祭坛当中，之前的马拉神像直接被供奉在最中心，其它的土人在大祭司的带领之下不断膜拜着。
　　一波波只有神性者以上才能见到的信仰力量不断在石像上面汇聚。
　　在开始的时候，马拉的神像没有任何变化，甚至神力还因此不断增强。
　　十年过去了，马拉的神像开始变得模糊起来，隐隐有着暗红的色彩在上面翻腾，而马拉也变得更加暴躁起来，时不时就要求血肉与献祭。
　　一百年过去了，在马拉绝望的咆哮声中，它的神国猛然炸裂，一只巨大的猿猴真身直接从神国坠落到了主物质世界当中，并且被牢牢地束缚在了土人祭司的范围之内。
　　五百年过去之后，马拉已经变成了一头无意识的野兽，化为一面金色的旗帜，上面有着猿猴怪物的身影。
　　“因为对马拉的神力最为熟悉，因此用对作为了模版，没想到居然是这种情况……”
　　虚拟的场景散去，雷林犹有余悸地回想着刚才的场面。
　　“这些土著的信仰之力明显有问题！存在着很大的污染，居然会令真神掉落阶位，甚至身躯坠入主物质世界当中，与祭祀合二为一，形成‘地缚灵’的状态，连神智都会被不断磨灭，只留下最为纯粹的本能……”
　　这种惨烈的后果，与自杀没有什么区别，也难怪那些诸神会对土人弃如敝履了。
　　“失去神国，被束缚在特定的区域内部，神智还会被不断消灭……简直比坐牢还惨……这些土著的信仰当中，似乎包含了一种污秽的本源，这是他们的遗传基因决定的，根本无法更改……”
　　雷林的目光当中闪过思索的神色：“这么一来的话，在攻略土著帝国的过程当中，我根本不用担心来自神祗的插手……但是所有的重担也必须一个人扛下来……”
　　虽然由于土人信仰的缺陷，这种地缚灵没有真神那么强大，但原本祭祀领域加半神的组合，所发挥的力量也未必比不上真正的神祗！
　　在各自的领域当中，那些土人所信奉的半神图腾绝对有着近乎真神的威能！
　　当然，一旦出了领域，那些半神的能力又会飞速下降。
　　“总得来说，有机会！大有机会啊！”雷林只是目光一闪，数道计策已经浮现在了心里，就等着之后前去实施了。
　　“不过……这种灵魂上的缺陷与污染，不搞清楚的话还是有些不安……”
　　雷林调出了之前几个样本的图谱，神念似乎也随着这些基因进入了远古层次的记忆……
　　战火纷飞……一座座庞大的浮空城宛若流星一样坠落！
　　平时英明睿智，仿佛掌握世间一切真理的大奥术师们纷纷被击杀陨落，而凶手则是天上的诸神！
　　“耐瑟奥术之火永不熄灭！吾等绝不屈服……”
　　最后众多的耐瑟遗民汇聚起来，发出了不甘的怒吼……
　　众多支离破碎的记忆片段传来，即使是以雷林的手段也只能得到一小部分的信息，而即使是这些信息当中所传递出来的秘密，也足以令雷林为之动容了。
　　“耐瑟遗民？原来这些土人，居然是耐瑟奥术时代的遗民！！！”
　　雷林惊叹着，他曾经见过海伦等寥寥几个奥术时代的遗民，对方虽然同样东躲西藏地非常狼狈，但比起这些土人来，已经算处在天堂当中了。
　　“没想到，即使是以文明与先进闻名，充满骄傲与自豪的那些耐瑟奥术帝国平民，到了数万年之后居然会褪化成土人，变成野蛮与愚昧的代名词，甚至被大量抓捕为奴隶……”
　　雷林暗暗叹息着。
　　之前发生的事情，他已经可以大致地勾勒出一个轮廓了。
　　在上古的耐瑟奥术时代，诸神不满奥术师的无所畏惧与涉及禁忌的研究，直接爆发了战争，将几乎全部的奥术师灭亡，大部分的浮空城坠落，整个耐瑟奥术帝国直接在一夜之间就崩塌殆尽。
　　而在这个时候，一部分的耐瑟遗民汇聚到了一起。
　　或许是为了对抗诸神的奴役，坚定奋斗的决心，给自己服用了抗拒信仰的药物，又或者只是干脆地被卷入了某场高等级的对决当中，倒霉地受到了波及污染，总之那些耐瑟遗民从此的灵魂就发生了异变，所产生的信仰之力对于诸神而言是绝对的毒药！
　　这部分的耐瑟遗民当然不会被诸神接纳，或许是逃亡，又或许是被流放到了外海，从此生存繁衍了下来。
　　在这个过程当中，由于诸神的封锁，或许还有其它的黑手与原因，这些耐瑟遗民不断褪化，原本的文明痕迹也逐渐消失，最后居然变成了野蛮与愚昧的土人部落……
　　“如果我的猜测是真的的话，这些土人原本的祖先为了对抗诸神信仰而改造自己的灵魂，后人却直接堕落为了野人，这种改造甚至令他们连投靠一位真神都做不到，这又是何等的悲哀……”
　　此时在雷林的心底，确实有着一种倾听到文明悲歌的感觉。
　　“不过……既然事情已经变成如此了，你们的血泪、你们的仇恨、还有你们的信仰，就全部交给我吧……”
　　雷林的眸子当中有着血色的光芒。
　　对于诸神来说，巫师的污染完全无解，但对于雷林来说却不是没有绕路的方法。
　　更何况，在他的手上还掌握着梦魇吸能体这个上古巫师体质！可以吸纳情绪之力！一旦将百万土人的情绪全部收集起来，所产生的力量也绝对可以令诸神都为之惊骇！
　　“当然……这种事情还是要保持低调……至少在封神之前，我可以净化土人信仰的秘密绝对不可以泄漏出去……”
　　雷林揉了揉自己的脑袋，感觉自己的秘密越发多了起来。
　　“这方面就需要一个缜密的计划了，幸好整个班克兹岛都孤悬海外，与大陆的联系几乎没有，还有着隐瞒下来的机会！”


第九百九十三章 火焰鸟
　　上百艘的战船划破海面，看起来的确非常巍峨壮丽。
　　可惜，直到真正掌控的时候，很多人才发现远程航海根本不是想象当中的那么美好。
　　光是五千多人的补给，在海洋上就是一个很大的问题，还有疾病与焦躁之类的情绪，也在无时无刻不在袭击着雷林的手下们。
　　好在绯红之虎海盗团原本就是做海盗的，对于这种航行还有着适应。
　　提法又将手下的预备牧师们全部下放到了每一艘战舰上，通过牧师来鼓舞士气。
　　虽然没有神术的辅助，不过对于这些预备牧师的能力也是一个很大的考验。
　　“我们的淡水与食物也快消耗殆尽了，这个时期的远航攻略，完全就是一场巨赌啊……”
　　雷林站在最大的绯红之虎号甲板前端，看着蔚蓝无际的大海，轻声叹息着。
　　“好在按照现在速度，我们完全可以在物资消耗殆尽之前到达班克兹岛……”
　　跟在雷林身后的伊莎蓓尔眼睛当中划过一丝血色，在成为绯红之虎海盗团的团长这么多年以后，原本的那位贵族淑女似乎早就死掉了，留下的只有这位充满了凶残与狡诈的女海盗，也只有在雷林面前，伊莎蓓尔才会不经意间露出几丝少女的风情。
　　“靠就地征粮么？也太不保险了一点！”
　　听出了少女言外之意的雷林摇了摇头：“我们目前的人手有限，每一个都很宝贵，不能随意消耗……而这种战法冒险性太大了……”
　　即使是在雷林前世，大部队登陆作战，即使有着掩护也是赌博，更不用说现在了。
　　“你的意思是？”
　　伊莎蓓尔看着雷林，此时的对方已经拿了之前的一副航海图出来。
　　班克兹岛赫然就在中心，只是比例尺很是有些夸张，不过勉强也够了。
　　“我们先绕半圈，去这里！”
　　雷林在班克兹岛周围的一串岛屿上一指，作为有着两三个王国大小的巨型岛屿，在班克兹岛周围自然也有着小串的群岛。
　　“你是说……先拿下奇瓦瓦岛，作为补给点么？”
　　伊莎蓓尔猜测地说道，她虽然也想过这个提议，却因为太过耗费时间而搁置了，却没有想到在巨大的紧迫与危险面前，雷林还能保持初心，不疾不徐。
　　“嗯！并且在这里似乎也有着一个数万人的部落，刚好可以给我们的部队练练手，也是磨合一下……”
　　虽然对两边的战力都有着信心，但互相之间的配合可不是一两天就能够建立起来的，雷林也只能在实战当中去慢慢检验了。
　　“我知道了……”
　　这种稳扎稳打的策略，却令伊莎蓓尔立即看到了雷林的决心，因此立即下去准备。
　　……
　　奇瓦瓦岛，这里靠近班克兹岛，因此聚居在上面的土人部落同样也是那个萨卡特卡兹帝国的附庸，不过由于海洋的阻隔，令这个部落有着很大的独立性。
　　毕竟，以土人悲催的造船技术，要用独木舟来征服这里，恐怕将海岸周围的巨木全部砍了都不够。
　　虽然那位帝王或许有过这样的想法，但其它的贵族与祭司肯定会明智地劝服这位君主的。
　　在这种情形之下，这个部落目前还算过得下去，比起其它不时被帝国索要供奉的部落要好多了。
　　此时，这个部落的大酋长——阿巴斯，就在侍女的服饰之下惬意地打着巨大的芭蕉叶伞，同时品尝着诸多的热带水果。
　　阿巴斯皮肤很黑，身材非常臃肿，一层层的肥肉耸搭了下来，整个人看起来就仿佛一只肥大的沙皮猪，不过他的脖子却很细长，这是所有贵族的标志，嘴唇上还有专门用铁环串联的穿孔，脸上则是被众多的油彩涂满，根本看不清原本的面容。
　　“不好了！”
　　就在阿巴斯享受着年青女土人小手服饰的时候，另外一个身材感受仿佛干柴一样的老人直接冲了过来。
　　“哦？我睿智的大祭司，是什么事情令你如此匆忙？”
　　被阿巴斯称呼的大祭司身上有着一股浓烈的熏香与灯油的混合味道，头上所戴着的一顶五彩羽毛冠冕甚至足有两三米长，几根细长的羽毛在半空当中扭曲了一个危险的弧度。
　　“我伟大的酋长，整个奇瓦瓦的王者，我们祭祀的祖先灵此时有了怒火，需要您亲自前去安慰……”
　　大祭司跪倒在地上，声音沉重。
　　“伟大祖先灵的怒火？是我们之前的祭祀不够么？”碰到这种事情，即使是阿巴斯也没有了继续享乐的念头，他一把推开侍女，肥肉当中的眼睛盯着大祭司。
　　“不！我觉得更像是一次示警！”大祭司的额头都有了血块，显然之前的事情也让他惊吓不轻。
　　“带我去！”阿巴斯挥了挥手，几名仿佛猴子一样的土著顿时抬着他坐下的椅子走了起来。
　　不到一个小时之后，整个部落的土人几乎都聚集在了一起，围观着正中大祭司的表演。
　　周围都燃烧着某种麻醉型的熏香和气体，作为首领的阿巴斯则是难得地换上了盛装——一件由五色野兽皮编制成的披风站在了队伍的最前面，大祭司不断跳着某种舞蹈，身体抽搐得几乎羊癫疯发作了一样。
　　在祭祀的最中心，一面粗糙的兽皮旗帜上，此时则是浮现出了一丝丝暗红色的金线。
　　“伟大的祖先灵啊……您要给我什么启示么？”阿巴斯直接跪伏了下去，其它土人也跟着跪了一地。
　　轰隆隆！
　　在众人的叩拜当中，巨大的云雾从祭坛中心升腾，某个生物的影像一闪而过，传出几声意义难明的吼叫。
　　“祖先灵预警了！”
　　这个时候，原本的大祭司则是仿佛得到了神启一样跳了起来。
　　“在西方……将会有前所未有的敌人出现，他们驾驭着钢铁一样的海上堡垒，带来杀戮与死亡……他们是……”
　　一层白沫从大祭司嘴里吐了出来。
　　“是什么？”阿巴斯拽着大祭司的脖子，令对方的脸色变成了紫红，似乎下一刻就要窒息而死一样。
　　“他们是……白皮肤的魔鬼！”
　　吐出这一句之后，大祭司直接昏死了过去。
　　“白皮肤的魔鬼？”阿巴斯摸了摸下巴：“传令下去，全体的武士全部带上长矛与石刀，到西边的海岸线等着……”
　　土著的词汇与见识都非常贫乏，即使是大酋长，也很难理解白皮肤的魔鬼是什么涵义，反正他知道有敌人要来就是了。
　　“哦哦！”在祖先灵显圣的激励之下，部落中的青壮年武士以前所未有的速度完成了集结。
　　而带领着手下的阿巴斯则是意气风发：“我要将这次敌人头领的头皮剥下来，挂在墙壁上，作为我的功勋……”
　　……
　　“嗯？我们的进攻似乎被发现了……”
　　站在甲板上面的雷林皱了下眉头。
　　“不过好在这里的只是个小部落，侍奉的自然灵最多也就只是神性者的地步……”
　　“伊莎蓓尔！提法！”
　　看着海岸线附近的土人武士，雷林淡然开口。
　　“属下在！”
　　“我将指挥权交给你们了，对于其它的事情你们完全不需要关心，只要将整个奇瓦瓦岛打下来就是了，注意封锁海道，不要放走一个……”
　　对于自己前来侵略的事情，自然是能拖一天就拖一天好的。
　　吩咐完这些的雷林直接一飞冲天，向着某个神性存在冲了过去。
　　接管了指挥权的伊莎蓓尔则是抽出了手里的红龙长剑，不屑地看着海岸线上集结的土人武士，还有他们手里的木制长矛与石刀之类，当然，还有独木舟。
　　“炮击！让他们见识一下我们的厉害！”
　　伊莎蓓尔爆喝着，对面的土人装备这么差，总数量也才两千不到，简直是一块大肥肉。
　　“杀啊！”其它的海盗也纷纷红着眼睛，战船上发出了恐怖的怒吼。
　　一波炮击瞬间降落到了土人部落的阵地上。
　　凶猛的爆炸，还有耳边萦绕的惨叫，令阿巴斯瞬间陷入了呆滞当中。
　　“远古的祖先啊！来自海面上的巨堡……还有这种神火？我们到底惹上了什么？”
　　众多的战船扑来，己方的独木舟纷纷倾覆，甚至连身边的侍卫也开始嚎叫着逃窜，这名大酋长不由发出了绝望的怒吼。
　　而就在下一刻，这个老酋长就被一柄战刀砍下了头颅。
　　“嘿！这头肥猪一看就是高官，不知道有没有奖励……”伴随着这个声音，大酋长尸体上那点金银饰品瞬间就被搜刮干净。
　　“这就是土人的守护灵么？虽然有着神性，但智慧很低……”
　　雷林看着面前一头类似火焰鸟一样的神性生物，眸子当中闪过了芯片的光芒。
　　“你的信徒正在被我屠杀，领域力量也在不断减小，现在臣服我！我还可以给你一条活路！”
　　雷林直接用神念传递出了一波信息，得到的回复却是火焰鸟的怒吼。
　　“啾啾！”
　　伴随着刺耳的鸣叫，一团金黄色的火焰直接将雷林包围了起来，周围的空气瞬间扭曲升腾。


第九百九十四章 杀戮领域
　　“哼！冥顽不灵的货色！连神火都没有点燃，就敢违抗我么？”
　　雷林冷哼一声，周围的火焰瞬间熄灭。
　　在获得神性之后，普通的神性者级别早已不被他看在眼里了，眼前这头神性生物也只不过是自取死路而已。
　　想到这里，雷林不由看了下芯片的扫描结果。
　　【图腾灵（火焰鸟形态） 神性生物 力量：15（+5） 敏捷：17（+5） 体质：10（+5） 精神：20（+5） 拥有天赋：1、领域：在信徒祈祷范围当中，图腾灵可以获得天赋属性加成，全属性增加5！ 2、火焰亲和 3、神圣形态：对方免疫所有五级以下法术 4、未知？？？】
　　“在信徒领域当中，全属性加5的增幅么？不愧是类似地缚灵的神祗……”
　　雷林冷笑了下：“这就是你的依仗么？可惜……现在已经不是你的时代了，伴随着信徒的消失，领域给你的增幅也只会不断减小，现在，最后的臣服机会……”
　　这种领域的增幅，必然是伴随着信徒的存在而存在的。
　　可是现在，伴随着海盗大军的不断前进，整个土人部落的青年男子都在被飞快屠杀，导致信仰急剧得变小。
　　并且，屠杀所带来的还只是小事，更为恐怖的是随着图腾灵不能庇护而引发的土人信仰崩溃。
　　甚至，只是在这短短的时间之内，雷林就看到对方属性栏后面的（+5）慢慢淡化下去，变成了（+4），随着占领区域的不断扩大，这个数字还在不断减小。
　　“这就是信仰么？强大而又可怜……”
　　雷林叹息着，意识到这也是图腾灵的弊端，要是祂真的能够晋升【真神】，赐下神术之类，信徒的信仰也不会崩溃得这么快。
　　“啾啾！”
　　对于这头火焰巨鸟图腾，雷林还是很想收服的，毕竟将会是他在班克兹岛上的第一个带路党。
　　可惜，对方丝毫没有领取雷林好意的意思，用一大团火焰直接结束了这次谈话。
　　充满着金色光芒的火焰瞬间击中雷林之前所站立的地域，炙热的温度甚至将周围的氧气都一扫而空，形成了类似真空的场景。
　　“只有一点类法术能力，对于体内的神性与信仰之力也不能很好地运用，宛若野兽的本能么？”
　　雷林叹息了一声，咆哮之红龙法杖直接出现在了手上。
　　由于之前的几次【龙魂燃烧】，导致其中的红龙灵魂现在体积已经减小了一半不止，看起来萎靡非常。
　　——【龙威领域】！
　　——【锥形火焰】！
　　不过现在，面对这头只是神性生物的传奇，雷林连燃烧龙魂都不需要用，直接一挥法杖，一个强大的龙威领域顿时张开，荡漾着龙的气息。
　　“吼吼……”
　　一头红龙虚影浮现在雷林头顶，对着火焰鸟喷吐出了特有的锥形火焰，这种强大的威势，顿时令火焰巨鸟怒吼连连。
　　轰隆！两团庞大的火焰在半空当中争锋，映红了一片天际。
　　“这种粗糙的力量，又怎么能够与我抗衡？”
　　雷林高喝着，锥形火焰直接刺破了火焰鸟的金色火焰，将对方整个包围起来。
　　“啾啾……”
　　从火焰当中不断传来对方的怒吼，却又有着一种特别的味道。
　　轰隆！！！突然间，红龙火焰爆盛，宛若形成了一朵红色的莲花，而在莲花的中心，火焰巨鸟非但没有受到什么损伤，反而变得更加庞大起来。
　　它兴奋地鸣叫着，大口吞噬着红龙火焰，身上的金色光芒也渐渐向赤红色转化。
　　“啾啾！”
　　同化了大量红龙火焰之后的火焰巨鸟变得更加庞大，通灵的鸟目当中有着拟人化的得意之色，向半空当中的红龙虚影飞了过来。
　　“同化火焰的能力？这应该就是芯片之前没有探测出来的内容了，独属的神性力量么？”
　　雷林的眼睛当中精光一闪：“你想吞噬传奇级别的龙魂？那就都送你好了！”
　　——【龙魂燃烧】！
　　处于法杖顶部的龙魂彻底萎靡下来，甚至身躯都被半透明的火焰所包裹。
　　在燃烧的龙魂支持之下，半空当中的红龙虚影显得越发凝实起来，每一片鳞片上都有着血肉的质感，锋利的爪子上有着冷锐的光泽。
　　“吼吼……”红龙虚影硕大的龙目当中也有了灵性，与火焰巨鸟猛地撞击在一起。
　　高昂的龙吟与鸟叫，即使是地面上的土人与海盗也被震慑住，纷纷抬头，仰望着红龙与火焰鸟的斗争，一些土人还认出来了他们的图腾，开始丢下兵器祈祷起来。
　　“愣着干什么？给我上！”
　　同样的龙威爆发出来，伊莎蓓尔将红龙长剑从一个不知道是什么职位的土人勇士尸体上抽出来，大声呵斥着海盗们。
　　有着两位【传奇】坐镇，本身的实力与装备也非常精良，更加关键的是，就连士兵人数都比对手多，这立即就形成了碾压的局面，此时的海盗大军已经推进到了部落的外围，所面对的敌人也变成了一群游兵散勇，甚至还有土人老弱妇孺的出现。
　　“不投降的，一律杀！”
　　多年下来的海盗生活，令伊莎蓓尔完全没有普通女士的怜悯，直接下达了命令，而那些本来就穷凶极恶的海盗与魔鬼信徒更是将这个政策冷酷地执行了下去，甚至做得更加残忍。
　　“我此时能做的，就是将信任完全交托给他，完成凡人间的战斗……”
　　伊莎蓓尔的眼睛当中有着觉悟，直接冲向了部落的深处，身躯周围有着红龙的虚影与火焰随行，宛若美丽的女武神。
　　“啾啾……”
　　此时，半空当中的传奇巨兽之战也到了尾声。
　　即使红龙生前乃是传奇级别，又燃烧了龙魂，但也无法改变对方此时已经死亡，实力大打折扣的事实。
　　而对面的火焰巨鸟不仅同样是传奇生物，更拥有着神性！几个回合缠斗下来之后，火焰巨鸟更是狠狠从红龙虚影之上撕扯下来大块大块的魂力，并且吞噬了更多的火焰，令身上的金色火焰直接向红色转化。
　　咔嚓！咔嚓！
　　到了最后，伴随着火焰鸟直接啄食了红龙虚影的头颅，在雷林法杖顶部晶石当中的龙魂也直接碎裂了开来。
　　“切……用过了几次之后，红龙的灵魂力量已经消耗殆尽了么……”
　　看着龙魂在自己面前灰飞烟灭，雷林的脸上没有丝毫的异色，倒是那只火焰巨鸟则发出欢快的鸣叫，大口吞噬着红龙虚影，汲取着其中的火焰之力。
　　“不过也好，正好再换一个核心！”
　　雷林的身影缓缓拔高，站在了火焰巨鸟前面，此时的火焰巨鸟在吸收龙魂之后身躯变得更加庞大，甚至有着隐隐的龙威从身上散发了出来，丝毫不惧地与雷林对视，甚至眼睛当中还有着渴望的神情。
　　“哦？还想吞了我么？”
　　读出了对方意思的雷林很是有些哑然失笑：“果然是野兽，仅仅只能凭借本能行事，也不管是否能够消化得了？”
　　“狂暴吧……”雷林淡然打了个响指，对面的火焰巨鸟顿时抽搐了起来，身上一层层火焰升腾，半个红龙的头颅直接从对方身上浮现了出来。
　　“虽然同化火焰对你有好处，但吃得太多的话就当心反而被对方同化了哦……”
　　雷林的嘴角浮现出一丝狞笑：“现在的你……才是养肥之后真正值得宰杀的猎物啊……”
　　“归来吧！”
　　雷林将手上的咆哮之红龙法杖一抛，红龙法杖顿时凌空而起，来到了火焰巨鸟的头顶，尖锐的底部轰然刺下！
　　“啾啾……”本来可以轻而易举就躲过去的攻击，但火焰巨鸟此时却仿佛傻了一样，一动不动地呆在原地，身上金色与红色的火焰还在不断缠绕吞噬着。
　　咻！
　　红龙法杖宛若利箭，从火焰巨鸟的头顶没入，火焰与金色的血液飞溅。
　　“啾啾……”在火焰巨鸟最后的哀鸣当中，巨大的爆炸猛地响起，轰隆的声音首先来自火焰鸟的腹部，随后形成风暴将整个火焰鸟都席卷了进去。
　　雷林站在一边，坐看对方庞大的身躯直接被风暴撕裂、吞噬……
　　“如果班克兹岛上的地缚灵都是这个水平的话，那我根本就不用担心什么，可惜，以一个土人帝国的奉养，那些地缚灵恐怕有着半神的等级啊……”
　　雷林暗自叹息了一下。
　　此时，地面上的海盗联军也杀入了土人部落的内部，对着老弱病残开始了凶猛的屠戮，还有其它残暴的事件不断发生。
　　“这就是征服么？通过不断的杀戮增强力量……”
　　雷林的眸子一瞬间有些迷惘，随后就听到了芯片的提示：【叮！主体击杀一头神性生物！获得部分杀戮领域信息！杀戮领域模型建立！开始数据化……】
　　【叮！本体掌握领域——杀戮！】
　　【杀戮领域：通过不断的杀戮增幅力量！在杀戮环境之下，本体的属性增幅1％（当前效果），有一定几率通过杀戮获得对方的灵魂能量。本体的信徒同样可以获得杀戮领域的增幅！】


第九百九十五章 征服
　　“【杀戮领域】？真是强大的领域能力……”
　　雷林沉吟着：“在杀戮当中剥夺对方的生命与灵魂能量，快速回复自己么？神祗还有着特殊的加成，或许在击杀更多的强大存在之后就会获得等级的提升……”
　　此时芯片的提示还在继续着：
　　【叮！主体击杀一头神性生物！杀戮领域获得增幅，转化对方神性！】
　　就在这一瞬间，雷林就感觉到了，原本在火焰巨鸟体内，被奇瓦瓦岛土人部落膜拜了上百年而产生的那丝神性，已经被自己彻底夺取了过来！
　　金色的光芒一瞬间荡漾雷林的全身，而在杀戮领域的作用之下，对方的神性力量也被转化，成为了雷林自身杀戮神性的一部分。
　　“就只是这次的掠夺，就令我的杀戮神性成长了一大截，如果光是按照老办法吸纳信仰之力的话，起码也需要两三年的时间才能有着这样的积累……”
　　雷林的眸子当中有着兴奋之色：“这次的外海之行，果然不虚！”
　　实际上，通过战争掠夺神性与神力，甚至神格，同样也是诸神晋升的最快方式。
　　不过现在的土人帝国根本不被重视，这些土著地缚灵身上的信仰之力与神性神力又有着极大的缺陷，因此才不被那些神祗放在眼内。
　　可是雷林对于巫师的污染根本毫不畏惧，又有着梦魇吸能体质作为后盾，自然可以毫无问题地吸收这些土著地祗的力量。
　　“神性力量吸收之后，这头巨鸟的神力与精魄，也可以最大程度地利用起来……”
　　雷林的手指在咆哮红龙法杖的顶部晶石上面一点！
　　“啾啾！！！”
　　耀眼的光芒闪烁，在晶石内部，原本的红龙灵魂已经消失不见，取而代之的是一头拥有金红色火焰的恐怖巨鸟。
　　“用神性生物的灵魂替代原本的传奇龙魂，这笔交易还是赚大了呢……”
　　雷林看着此时的火焰巨鸟魂魄，对方此时被晶石当中的锁链牢牢捆缚，发出不甘的悲鸣。
　　“虽然将对方的灵魂吸纳，但还必须经过重新的锻造才可以使用，在这之前，红龙法杖也必须封印了……”
　　雷林预估，等到重新炼制之后，新生的红龙法杖，不，已经可以换一个名字的法杖，必然可以在传奇物品的等阶上更进一步。
　　就在雷林击杀火焰巨鸟的那一瞬间。
　　土人部落中心，祭坛之上的旗帜猛地断裂，随后凶猛的火焰直接将原本的图腾吞噬。
　　在围聚在这里土人的惊呼声中，之前的大祭司也是脸色抽搐，口吐白沫地昏死过去，周围的祭司与学徒也无一幸免。
　　这些神祗的信奉者身上有着原本图腾灵的力量，因此才可以与之沟通，并且做到原本种种不可思议的事情，可惜现在图腾灵一旦死亡，他们也立即悲剧了。
　　将原本已经与身体融合的力量抽出，就相当于直接将一个正常人的骨头抽出几段，这其中所蕴含的痛苦，恐怕就是立即死掉几个都毫不稀奇。
　　如果是真神的话，这样的情况还会更加严重。
　　但即使是如此，这种场景也在土人当中造成了极大的恐慌。
　　“啊……祖先灵……祖先灵死了……”
　　“敌人的邪神，那些白皮肤的魔鬼杀害了我们的祖先灵……”
　　“呜呜……我们的大酋长死了，大祭司与祖先灵也死了……”
　　这种场景，立即让剩余的老弱妇孺陷入了崩溃当中，本来，在部落被不断攻破的现在，他们唯一的信念就是这里的祖先灵会庇护他们，可是现在，连祖先灵都陨落了，顿时就给他们的信心造成了致命的一击！
　　而在战火还在不断向这蔓延的时候，很多土人的心灵瞬间就动摇了。
　　“只要是敢反抗的，不论老人小孩，一律杀了！”
　　众多的海盗混杂着被雷林收服的魔鬼信徒，大步逼近了部落当中的祭坛。
　　“吾之信徒们……”
　　而这个时候，凡是已经信仰了羽蛇神库库尔坎的海盗耳朵边上都响起了一个低沉而又肃穆的声音。
　　“我祝福你们！你们将会在杀戮当中获得力量！敌人的鲜血将会给予你们勇气，他们恐惧的灵魂哀啼将会令你们回复活力！”
　　伴随着神谕一样的话语，是天空当中恐怖的塔格利安翼蛇虚影。
　　“是神祗！羽蛇神显灵了！”
　　相比于一般的信徒，被提法培养出来的预备牧师们的感受更为深刻。
　　“【杀戮领域】！加持！”
　　雷林的身影直接来到了战场上空，伴随着他的心念，下面的信徒身边顿时多了一层暗红色的领域光芒。
　　“这是神祗的力量！羽蛇神在庇佑着我们！”
　　罗宾汉挥手砍掉了一个土人的头颅，而就在这个杀戮的过程当中，他感受到自己已经大量消耗的体力居然回复了一点。
　　“这种能力，在战斗当中发挥出来会有多么恐怖？”
　　罗宾汉举目四望，就看到原本理应体力衰竭的海盗们纷纷被注入了新的活力，显得更加生龙活虎起来，在战争当中，这造成的效果简直无与伦比，土人原本还存在的零星抵抗立即崩溃了，整个营地都陷入了一片哭喊当中。
　　在雷林这个‘神祗’现身，并且展示了自己的庇护之后，那些土人最后的信念终于彻底消耗殆尽，大批的投降出现了。
　　浓浓的黑焰与焰火，顿时将整个土人部落的上空淹没……
　　时间到了傍晚的时候，夕阳的倒影投射到海面上，殷红宛若鲜血。
　　雷林此时已经转移到了原本那个大酋长的宫殿当中，听着自己手下的汇报。
　　因为只是一个几万人的部落，所谓的‘宫殿’也只是几间大点的土房而已，周围的墙壁上还有着大量艳丽的野兽皮毛，不过比起普通土人的住所，也的确算是不错了。
　　“我们此次的进攻大获全胜！共计击杀土人战士一千多，俘虏过万，自身的海军只是死了几十个而已……”
　　伊莎蓓尔在一边说着，旁边的罗宾汉与罗奈尔德的脸上都有着涨红之色。
　　“并且，由于海路被我们封锁，那些土人连一艘独木舟都没有逃出去，消息可以绝对保密……”
　　说话的是提法，有他还有其它精锐负责拦截，那些土人即使想突围都是不可能的事情。
　　“很好！接下来就是整编俘虏，搜索全岛……”
　　由于战乱，还有人手的不足，实质上还有很多土人都逃走了，不过雷林一点都不在乎。
　　毕竟这里是一个孤岛，在海路被他掌握的情况之下，这些人还能逃到那里去呢？
　　“目前最要紧的，还是将这个部落的土人收服，并且推广信仰，建立土著的仆从军……”
　　对于如何殖民征服这一套，前世的经验给了雷林很多现成的例子。
　　他手上的这些精锐海盗是核心，不能轻易动用，也不能有大的折损，每次出动必须是大胜！给这些土著建立不可战胜的强大印象！
　　随后，就是分等级治理土人，建立仆从与治安军。
　　当然，扶持土人内部贵族，造成分裂，还有挑拨各土人部落互相攻击也是必须做的，如果有着疫病的辅助就更好了。
　　由于世界的不同，神祗之间的战斗也非常重要，如果雷林能够直接将这些土人所信仰的图腾干掉，那做任何事情都会轻松了很多，将整个班克兹岛当成肥猪宰也是再容易不过的事情。
　　不过这些都是以后的事情，雷林还是将注意力转移到了如何收编奇瓦瓦岛的土著上来。
　　时间入夜，漆黑的冷风带来丝丝的寒意。
　　众多的土人被绳子捆在一起，互相紧挨在一起，希望能够依靠着各自簌簌发抖的身躯带来丝丝暖意。
　　广场中心此时燃烧起了巨大的篝火，原本的祭坛早已被拆毁，换上了一个全新的神像。
　　黑曜石的巨大底座上面，是一只狰狞的肉翼巨蛇，它有着锋利的爪子与坚硬的独角，身上的鳞片似乎在散发着一丝丝的光泽，巨大的魔鬼翅膀横亘，竖瞳当中透露出无情的杀意。
　　这就是雷林现在选定的神像。
　　由于对其它神祗有着忌惮，他自己暂时还是不敢站到台前，用塔格利安翼蛇的形象则是刚刚好。
　　此时，众多的土人就被一批批地带到神像前面，要求对神像行礼臣服，并且在这之前还必须从有着火焰鸟图腾的旗面上踩过去。
　　即使土人再怎么愚昧，也知道这是亵渎与臣服的举动，立即发生了一波波的骚乱，毕竟作为祖先灵，火焰巨鸟的影响可不是一时半刻就能散去的。
　　不过再怎么骚动，这些土人的热血也还是在屠刀当中冷静了下去。
　　面对毫不犹豫举起屠刀的海盗，其它的土人还是畏畏缩缩地选择了臣服，而有了带头的第一个之后，剩下土人的动作就更快了。
　　与此同时，雷林也确实感应到了大批土人的信仰，携带着畏惧。
　　“众生对于神祗的敬畏，同样也是信仰的来源么？神力的本质，就是肃杀与威严啊……”
　　雷林的眸子一动，缓缓叹息着。


第九百九十六章 圣女
　　在杀戮的威胁之下，面对着击杀了土人原本火焰巨鸟祖先灵的魔鬼巨蛇，这些土人还是畏畏缩缩地选择了臣服，献上了自己的信仰。
　　庞大而驳杂的信仰之力，携带着某种说不清道不明的污秽，通过无形的信仰之网涌入了雷林的身体。
　　“由敬畏而产生信仰……”
　　伴随着信仰之力的收割，雷林对于诸神的道路也越发理解。
　　神人契约只是根本，上面还必须加入敬畏的力量！一旦丧失了这种力量！对于信仰的不忠也只是迟早的事情。
　　而杀戮与死亡，就是展现这种敬畏之力的最佳手段！
　　“只是……土人的信仰果然有着缺陷啊……”
　　感受着那种庞大的污秽之力，甚至要玷污自己的神性力量，让自己的本质堕落，雷林不由冷冷一笑。
　　“我的灵魂本源，又岂是这点污秽能够沾惹的？”
　　嗡嗡！
　　暗红色的花纹爬满雷林全身，在他的额头中心开启了梦魇之眼，开始将这种污秽的力量也同样净化吸收，成为最为纯粹的梦境之力本源。
　　“论起包容的力量，梦境之力绝对是最为理想的……”
　　看到这幕的雷林暗中点头。
　　有了术士的本源灵魂与梦魇吸能体之后，对于这些土人的信仰，他完全可以毫无问题的吸纳下来。
　　“庞大而不稳定，恐怕还需要慢慢的消化……”
　　而通过信仰之线，雷林可以明显地感受到他信徒的惧怕情绪，还有大量的不稳。
　　毕竟只是用杀戮与死亡逼迫而来的信仰，一开始能有着这个程度雷林已经非常满意了。
　　“总归是外族，以后的政策制定也是一个麻烦……”
　　雷林瞬间就想起了前世的血泪经验，经过大量的时间与案例证明，那些异族与外族根本就是养不熟的白眼狼，无论再怎么安抚，等到你虚弱的时候照样会上来狠狠咬上一口！
　　唯一对付他们的办法，就只有狠狠的杀戮与震慑，不断的剥削，乃至最后的灭族，将血脉融入自身当中。
　　除此之外，一切都是邪门歪道，还容易遭受反噬。
　　吃人与被吃的区别，就是这么简单！
　　如果雷林只是单纯的领导者的话，恐怕也会下令采取屠杀与灭族之类的政策。
　　毕竟在人数上他现在处于绝对的劣势，不论再怎么同化都是没用，历史上大族同化小族都还有着麻烦，更何况以小博大呢？
　　比如前世白头鹰的政策，要是没有那么多土人的血泪，又怎么来美利坚合众国的辉煌？
　　不过，站在神祗的角度之后，雷林的心态又有了变化。
　　神祗之道，是超凡之道，犹如站到了局外，再也不复凡人的视角。
　　种族之类的矛盾，在神祗漫长的时光面前，简直就是笑话！
　　说句诛心的话，只要土人能够给他提供足够的信仰之力，那即使仍由土人统治了整个主物质世界，又算得了什么呢？
　　因此，现在的雷林已经脱离了狭隘的种族论，而是唯信仰论！谁更为信奉他，能够为他提供更多的信仰之力，他当然就将荣光灌注到谁的身上。
　　仔细来说，就是土人只要信仰虔诚，那照样可以提拔到高位，甚至是牧师！主教，最后到教宗！
　　雷林不由想到了前世的名言：天地不仁，以万物为刍狗！
　　虽然见解有很多，但他的理解还是天地至公，对世间万物一视同仁，皆为蝼蚁刍狗。
　　诸神世界的神祗也有着向这个层次转化的趋势。
　　不过真正的至公，到现在为止恐怕也只有各个世界的意志才可以勉强谈得上。
　　将目光放到现实上来，现在还是雷林原本的海盗团与宗教团对他的信仰多，在之后攻略班克兹岛的时候也需要对方的力量，因此雷林现在的政策肯定是向这两个团体而倾斜的。
　　不过，适时地提拔几个土人牧师或者圣女之类，显示自己一视同仁，给其它土人激励，也是必须要做的事情。
　　通过神祗的视野，雷林直接将目光注视到了广场上。
　　杀戮仍在继续着，并不是每个土人都会遵循内心的恐惧。
　　在强迫信仰的同时，偶尔也会有几个‘英雄式’的人物冒出来，他们有男有女，有老有少，唯一不变的就是眼睛当中坚定的光芒，还有誓死都不屈服的决心。
　　对于这些人，海盗们都是很简单地一刀剁头，任凭鲜血洒落在广场上，吓得其它土人簌簌发抖。
　　要是遇到的美貌的土人女性，则更是男性海盗们逞威的时刻，甚至还互相比试砍杀那些不愿背信的土著老人与小孩取乐。
　　对于这些，即使是伊莎蓓尔也没有去阻止。
　　信仰的变革，必然伴随着流血，这些连表面的屈服都不愿意做的，也只有送他们去死了。
　　虽然屈服不了他们的精神，但可以从肉体上消灭，在文明还没有开化之前，屠杀虽然不能解决问题，但可以消灭问题。
　　不过，等到民智渐开之后，这一做法就只会遭到背弃了。
　　可惜，在诸神世界，即使是在大陆上，不同种族之间的屠杀也无关正义，只有强弱！
　　“这一波下来之后，明面上的刺头就没有了，不过应该还是有着明面上屈服，却暗中图谋不轨的人物……”
　　雷林的眸子当中闪过一丝戏谑之色。
　　俗话说，跪着跪着就习惯了，这些人既然已经向他屈服了一次，那以后有的是办法将他们的信仰慢慢转变，甚至坚定下来。
　　至于隐藏的刺头？那就更简单了，对于信徒的虔诚与否，雷林这个神祗还感受不出来么？
　　那些信仰浅薄甚至是伪信者的家伙，自然一辈子也别想爬到高位上，甚至一旦有着实质上的造反迹象就会被抓出来宰掉，作为震慑。
　　这么软硬兼施地下来，不出数年，雷林就有把握将这些土人彻底收服！从此令他们死心塌地！
　　“可惜！时间还是不足啊……”
　　雷林摇了摇头。
　　“信奉吾主，抛弃伪神的人，不止是你们自己，就连家人的灵魂都可以得到拯救……”
　　这个时候，很多穿着黑色牧师袍的预备牧师就在广场上活跃着，安抚着这些羔羊。
　　在生命都受到威胁的时候，往往也是心灵拥有最多漏洞，最容易趁虚而入之时，不用雷林提醒，提法就自动领会到了这点，并且开始安排预备牧师过来锻炼。
　　不得不说，在这帮职业神棍的忽悠之下，更多的土人选择了信奉雷林，甚至信仰之线都变得更加坚定起来。
　　“如果……如果我信奉神祗的话，我的父亲也可以获得救赎么？”
　　一名土人女孩怯生生地看着面前的提法，漆黑的小脸上有着忐忑。
　　“你的父亲是谁？在哪里？”
　　提法脸上带着慈善的笑容，直接蹲了下来，看着面前的土人女孩。
　　对方有着淡黄色的皮肤与漆黑的头发，脸上此时还有泥巴与黑炭的痕迹。
　　“他……他是部落的勇士，今天已经死在海边了……”女孩怯生生地说道。
　　“会的！”提法摸着女孩的头顶：“吾主执掌杀戮，今天战死的灵魂都在祂的手掌当中，只要你虔诚地侍奉吾主，他的灵魂总归有一天将会获得救赎……”
　　“那我相信！”
　　女孩跪在神像面前虔诚地行礼，甚至额头上都浮现出了乌青与血迹。
　　“伟大的大祭司，我知道一群部落武士的踪迹，他们躲在了巴卡拉山的一个山洞当中，里面还有着部落的少酋长……”
　　女孩走到提法面前，冷静的脸孔令提法都为之动容。
　　土人群体当中一阵骚动，显然小女孩的背叛令他们都为之惊讶无比。
　　“很好！你会为此而受到奖励！”
　　提法对着旁边一个牧师使了一个眼色，对方直接跑了出去，将这个重要的情报告诉其它首领。
　　而提法则是和颜悦色地看着面前的土人女孩，只是还没有等到他想好要给予对方什么奖励之时，金色的光芒已经从塔格利安翼蛇的神像上爆发出来。
　　“吾神……”
　　强大的力量，令在场的所有人都跪伏了下去。
　　在圣光之下，威严的神像仿佛活了过来，充满灵性的目光直接注视到了土人女孩身上。
　　“你是善良而坚韧的，应该受到吾的祝福！”
　　层层的金光缠绕在土人女孩身上，在她的额头形成了一枚金色的印记。
　　“你的名字！”
　　等到雷林的注视离开，神光消散之后，提法面色凝重地看着面前的土人少女。
　　“我叫做芭芭拉！芭芭拉·莫瑞！”女孩重复着自己的名字。
　　“你受到了羽蛇神的祝福，从今天开始，你就是我们教会的圣女！”
　　提法将芭芭拉瘦小的身体举到了自己的肩膀上：“愿羽蛇神与你同在！”
　　“羽蛇神！”“羽蛇神！”
　　众多的牧师呼唤着雷林的神名，开始狂热地呐喊了起来，而这种氛围，特别是芭芭拉的崛起，令其它的土人眼中穆然有了名为希望的光芒。
　　同一时间，雷林就感受到来自土著的信仰之力一下暴增不少，甚至连原本的信仰之线也变得更为牢固起来。


第九百九十七章 勒索
　　“群体性的宗教仪式，果然很容易渲染气氛……难怪那些教会那么喜欢举行定期的礼拜与圣典之类……”
　　将视线收回的雷林摇了摇头。
　　奇瓦瓦岛与原本的部落土著完全落入他手只是时间问题而已，相信理解了他意思之后的提法一定会好好利用芭芭拉圣女的价值的。
　　而完成了这一切的雷林，则是将目光放到了班克兹岛上面。
　　他可没有这么多时间慢慢等收服奇瓦瓦岛上面的土著，必须尽快打下几个大部落，凝聚出足够的神性，甚至晋升半神，挑战萨卡特卡兹帝国。
　　在外松内紧的情况之下，新一轮的战备已经在开始默默进行了。
　　“土著大陆的征服，除了杀戮与仆从军之外，还必须依靠瘟疫与死亡的帮助……”
　　雷林的目光幽幽，要想真正以小博大，这两个方面的助力绝对不能少。
　　要不是情况限制，还有对于外人的不放心，雷林搞不好都会派人前往瘟疫女士的教会求助了。
　　反正，以对方的邪恶特性来说，让她来帮助施放瘟疫一定是非常乐意的事情。
　　“算了……我能够吸纳土人信仰的秘密暂时还是保密的好，大不了自己做……”
　　雷林的心里有了傲气。
　　对于巫师而言，要花点时间，制造一场瘟疫什么的对他完全没有难度，甚至，有了术士的血脉之力之后，还可以开发出专门针对土人的疾病，提高感染性与致命性，将对方彻底灭族！
　　当然，不需要做到这么恐怖，不过作为威吓还是必要的。
　　想想看，与雷林为敌的部落全部疫病横行，随时都有人死去，而投靠他这里的土人却会得到救赎，这将形成一股怎样的力量？
　　虽然某些牧师的神术有着移除疾病的效果，可是这种高级牧师有着多少？对方的平民数目又有着多少？由于神术位的限制，恐怕能将贵族阶层全部救下来就不错了。
　　并且，对方的神祗还只是那种地缚灵，最多半神位阶，神术最高也只能赐予到五级，数量与真神更是没法比，这又是一大限制。
　　在打下奇瓦瓦岛之后，雷林的远征军可以说在班克兹岛旁边钉下了一枚牢牢的钉子。
　　有着远航船队掌控着制海权，对方的反扑也造不成什么效果。
　　或者说，即使对方现在发现了，并且行政与动员效率高到恐怖，也无法将雷林从这里赶走。
　　而所收服的奇瓦瓦部落，还会源源不断地为雷林的远征军提供物资、战士、还有最为重要的信仰！
　　之前雷林船队上所携带的那些土人已经下下放了下去，作为普通翻译与治安官之类，协助着雷林的大军治理整个部落。
　　——虽然高阶法师们都有【语言文字通晓】之类的法术，但对于基层而言，雷林总不可能给每人都配备法术卷轴，因此翻译之类的就非常重要。
　　当然，这只是第一代，随后就会开始强行废除土人的文字与语言，推广大陆通用语。
　　基本上，这就是殖民地发展的一套模式，被雷林改头换面地搬了过来，不过最重要的经济掠夺，变成了信仰的占领而已。
　　等到这个模式基本完成之后，时间已经过了差不多一个月，而原本的五千海盗，已经有两千名老弱残兵，或者负伤的被雷林下放下去，作为基层官员之类。
　　随后，雷林就带着剩下的三千名海盗，开始前往班克兹岛，土人的真正大陆！
　　以三千对百万！听起来就非常之疯狂，但通过一系列的事情下来之后，舰队里的所有人都对雷林有着强烈的信心。
　　这种狂热的信仰，是转化为狂信徒的必要条件！相信在雷林带领这群海盗完成这个看似不可能的壮举之后，还幸存的人势必会转为他虔诚的狂信！
　　在靠近班克兹岛的时候，雷林下了命令，让整个船队停止前进，仿佛在等待着什么。
　　对于现在的他来说，每一个兵员都非常之宝贵，孤军深入就实在太过冒险了。
　　而根据他之前的计划，接下来应该是兵不血刃地夺取一块地盘的时候了。
　　嗖！嗖！
　　大约四五个沙漏时之后，一道红色的人影直接从远方的天际飞了过来，落到了雷林的甲板上。
　　“按照你的计划，我将他带来了！”
　　来者当然是伊莎蓓尔，此时的对方已经完全地半龙化，身上长满了赤红色的龙鳞，背部冒出了一双巨大的肉红色龙翼，眼睛当中的瞳孔也转化为了龙类特有的竖瞳。
　　不过这个时候的伊莎蓓尔显得有些狼狈，背后的鳞片更是碎裂了一大块。
　　“怎么？有麻烦么？”雷林一抬手，一道治愈性的奥术已经直接覆盖到了伊莎蓓尔身上，大量破碎的鳞片迅速重生出来。
　　“在劫人的时候被图腾灵发现了，引来了追杀，不过和你说的一样，在追出对方部落一段范围之后，对方就自动回去了……”
　　伊莎蓓尔的脸色好看了许多，同时将手上一个昏迷不醒的土人直接扔到了甲板上。
　　被抓来的土人穿着鲜艳亮丽的袍子，红润的脸色还有细腻的皮肤说明对方养尊处优的优渥生活，起码也是与之前那个奇瓦瓦岛大酋长一个等级的人物。
　　“很好！将他关押到船底部，注意不要让他死了，然后我们就可以愉快地向对方的部落勒索赎金之类了……”
　　雷林挥了挥手，立即就有两个海盗上前，将昏迷不醒的土人酋长抬了下去。
　　“这么粗糙的计划？对方会中计么？”
　　虽然雷林现在已经有了神祗的部分威严，但伊莎蓓尔毕竟是对方的表姐，因此还可以这么问道——边上的提法就完全没有质疑的意思，仿佛雷林所说的就是真理！
　　“谁知道呢？不过试试总是没错的……”
　　雷林耸了耸肩膀道，心里却觉得这种计划成功的可能性很高。
　　不要太过高看土著，他们愚昧，无知，并且充满了一种幼稚。同样也是在前世的美洲，那些西方殖民者通过这种勒索的方式，仅仅在美洲那边就获得了数千磅的黄金白银之类。
　　虽然两边的情况不同，这些土人更是有着祭祀图腾灵的大祭司之类的高层，堪称神权与王权并轨的体制，但一个大酋长总归应该有点嫡系与忠臣的吧？
　　反正雷林已经决定了，如果这个不行，大不了杀了再试，下次就抓个大祭司什么的。
　　好在对方的部落看起来的确舍不得这个大酋长死亡，在雷林派出了使者之后，对方的人马很快就到了。
　　在约定的近海位置，一大波土人划着数十艘独木舟来到了绯红之虎号下面。
　　甲板上的海盗看着下面的独木舟，脸上都有着不屑之色。
　　在他们看来，只要自己的大船随便一个摆尾，就可以令这些土人全军覆没，舟翻人亡。
　　但是随后，他们的眼睛就有些移不开了，任何的嘲笑与试图攻击这些土人独木舟的举动都会引来他们狠狠的攻击。
　　因为他们看到了金光！在独木舟上面大量的金光！
　　黄腾腾的金质器皿，还有大块大块的狗头金，被这些土人搬运到了甲板上，作为他们酋长的赎金。
　　亮闪闪的颜色，顿时耀花了所有海盗的双眼，令他们的脸上浮现出贪婪之色。
　　他们这些人之所以出来当海盗，与危险的深海和武装商船亡命搏斗，为的不就是这些么？
　　“虽然总价值没有多少，不过堆在一起还是挺吸引人的……”
　　实际上，雷林也知道，这并不是意味着班克兹岛的黄金储量丰富之类的。
　　毕竟，在大陆上人们习惯使用黄金与白银作为货币，而在这里搞不好就是将可可豆与黑曜石之类的当成一般等价物，而黄金只是饰品而已。要不是雷林的使者特意要求的话，搞不好这些土人所带来的赎金就是一堆黑曜石之类的东西了。
　　而在这些土人的眼里，能够用一堆没用的装饰品赎回自己酋长的话，应该也是大赚了一笔的样子。
　　雷林摸了摸下巴，看着匍匐在自己前面的土人使者，对于他们而言，这种宛若高山一样的巨船，与神迹也没有什么两样。
　　“伟大的强者，横跨大海，拥有高山巨舰的白皮肤魔鬼们啊……我已经带来了你们想要的东西，请释放我们的大酋长，在这之后，你们还会得到我们部落的友谊……”
　　一个明显是高层的祭司畏畏缩缩地说着，在雷林听起来完全没有言语交流的问题。
　　现在的他，理解能力可不是一般的神性者可以比拟的，而一旦晋升了【半神】，那通晓各位面的语言文字就几乎是本能了。
　　此时的对方，在雷林看起来就将自身的怯懦暴露无疑。
　　“你们的赎金我看到了，可是这些还不够……”
　　雷林直接将自己的意思烙印在了这些土人的心底。
　　“王者只能用王者来赎回！你们可以去见见你们的酋长，随后，我要求你们对隔壁的恩戈多部发动战争，俘虏对方的酋长来换回你们的酋长！”


第九百九十八章 瘟疫
　　确认使者已经理解自己的意思之后，雷林直接将对方所带来的金银财富直接扣下，随后让人带着这波使者去见了见还存活着的酋长，旋即就将他们赶下了巨舰。
　　“看到了么？这个岛屿上到处都是财富！而保管这些财富的土人又是如此之怯懦与愚昧……”
　　雷林踩在了黄金上，注视着一帮手下贪婪的眼神。
　　“我宣布！这批黄金，还有接下来的劫掠收获，有一半都是你们的……现在就将这批黄金分下去……”
　　海盗的欢呼声传来，却令雷林的嘴角露出了一个笑容。
　　虽然黄金堆起来很多，但平均分配到三千名海盗身上，还能剩下多少呢？
　　但这势必会刺激他们的贪婪，并且加深班克兹岛富裕的印象，成为以后战争的源动力！
　　现在，他就已经发现很多红着眼的海盗，开始迫不及待地想要占领整个班克兹岛，肆意掠夺财富了。
　　毫无利益的信仰并不能驱使信徒前仆后继地死亡，至少现在不行，因此雷林必须为这些手下带来利益！而金闪闪的财富，无疑是最好的东西！
　　“他们真的会动手么？”
　　伊莎蓓尔没有管身后喧嚣的人群，反而站在甲板前端，看着离开的独木舟。
　　“那个恩戈多部，似乎是他们部落的姻亲吧？两个部落的关系很好，才能共同统治这片地域……”
　　“这个可难说得很！毕竟我们不是土人，不知道他们的思维，并且两个部落距离这么近，相处当中没有摩擦，又怎么可能？”提法提出了不同的意见。
　　“嗯！并且，他们不动手，我们可以帮他们一把，比如说散布对方即将攻打恩戈多部的消息，甚至主动扮成土人袭击对方的村落……”
　　雷林的眼睛当中有着精光的闪烁：“猜疑的种子一旦种下，想要拔除就不是那么容易的事情了，而发展到最后，一定会有着战争！”
　　“等到两个部落都筋疲力尽之后，我们再一举将对方覆灭，从而以最小的代价获得占领整个班克兹岛的桥头堡！”
　　伊莎蓓尔此时也理解了雷林的计划，并且不得不承认有着很高的可行性。
　　只是她的眉头一皱，又提出了一个问题：“这么大的动作，如果被萨卡特卡兹帝国发现了怎么办？一旦引起对方的干涉，以我们现在的实力，恐怕会被直接赶下海的……”
　　班克兹岛有着数个王国大小，最中心则是萨卡特卡兹帝国，边缘处还有一些部落。
　　虽然雷林他们这次已经选择了比较偏僻的地方进行阴谋活动，但这里毕竟是一整块的岛屿！没有海洋形成天然的封锁，消息的泄漏还是很快的。
　　“放心！他们很快就会自顾不暇了……”
　　雷林微笑着摇摇头，其中蕴含的味道令伊莎蓓尔与提法都不寒而栗。
　　……
　　时间飞快地过去，被雷林选中的两个部落也毫无意外地进入了战火当中，甚至还不用雷林挑拨。
　　毕竟，共同处于一块地域之上，需要互相争夺生存资源的部落，又怎么可能真的有着情谊呢？
　　并且，两个部落的图腾灵都想着吞噬对方而强大自己，获得更多的力量，这种种因素加在一起，战斗的爆发也就是非常正常的事情了。
　　为了表示诚意，雷林的船队没有丝毫停靠大陆的举动，反而打发走了大部分的船只，剩余的部分也避开战区，做出一副事不关己的样子。
　　更甚者，雷林还向两边的部落购买战俘，这些可都是精壮的土人勇士，不论是之后训练为仆从军还是直接运回奇瓦瓦岛作为奴隶都是极好的。
　　而购买这些奴隶的财富，雷林当然不会傻到用黄金白银什么的贵金属，而是直接提供自己淘汰下来的军火！
　　拥有了军火的土人部落会获得更大的力量，掠夺对方奴隶继续售卖，而敌人为了不落后，也不得不与雷林做生意，如此形成了一个恶性循环，令双方的部落都在不断的流血当中，只有雷林一家吃得盆满钵满。
　　在外面忙得热火朝天的同时，雷林却安静地躲在了实验室里。
　　贸易的事情交给手下就可以了，反正这群海盗之前在捕获土人奴隶的时候这些手段也没有少用，完全可以处理得游刃有余。
　　雷林现在在做的，却是更为重要的事情，也是能够确保接下来萨卡特卡兹帝国不能干涉的底牌！
　　昏暗的光线当中，雷林看着面前的培养皿，上面还有一块半腐烂的肌肉组织，眼睛当中有着芯片的扫射光芒。
　　“已经培养到这个程度了么？”
　　培养皿上的肉片，自然是从土人实验体身上割取来的，而通过不断的实验，雷林已经大体确定了对方的基因序列，可以开发出针对性极强的疫病毒菌。
　　【叮！二号感染源活动稳定，曲线读取中……】芯片将一大段数据流投射到雷林眼前，看得雷林不断点头。
　　“很好……”
　　雷林用一柄小镊子将肉片夹起，放入了一根充满透明溶液的试管内部。
　　【第17642次实验开始！数据收录中……】
　　芯片机械的提醒声传来，而雷林则是目不转睛地看着肉片在溶液内融化，形成一大片的触须，随后又变成一坨坨泡沫。
　　“嗯！裂变很稳定，这次成功的几率很大！”
　　雷林点点头，手上不时闪烁出法术的光芒，利用辐射能量开始强行影响着对方的演变。
　　等到剧烈的反应过去之后，雷林看着手上殷红如血的试管，脸上露出了满意的笑容。
　　【叮！新型致命性毒菌研制完成！请主体命名！】
　　“1号基因病毒！”雷林很是无所谓地取名道。
　　【叮！已命名！资料储存中……】芯片忠实地执行着雷林的命令，随后将数据化的资料投射到雷林面前。
　　【1号基因病毒：特效基因武器，致病菌生存能力极强，可以在高温与严寒环境之下存活超过100小时，能够通过上呼吸道传播，致病性90％！致死性90％！无自身免疫可能，存在二次传播现象！（注：该病菌经过基因配比，针对性极强，目前针对体为库存一号土人样本！）】
　　只针对土人，高感染性、致病性、致命性，总得来说就是天花的致命性与流感感染性的混合体。雷林毫不怀疑，一旦将这个东西放出去，比放出魔鬼与恶魔还要恐怖！
　　并且，给对方留下10％的余地并不是雷林的好心，而是害怕土人死光了，无法为他提供有效的信仰。
　　“虽然不能让土人死光，但死个一大半还是没有问题的，即使是这样，剩下来的土人数目也足够支持我晋升真神了……”
　　雷林摸了摸下巴，思索着。
　　要是放在前世，一旦将病菌放出去，对于班克兹岛上的土人就是一场灭绝性的灾难，但诸神世界的规则不同，还必须考虑超凡力量与神祗的存在，再加上雷林又收了下手，估计土人还是可以存活下来一小半的。
　　“疫病开发出来之后，接下来就是特效药与疫苗了……”
　　虽然这种病毒武器人体无法自身免疫，但外力影响免疫还是可行的，这也是雷林开给自己的后门。
　　在土人不断染病死亡的时候，只要接受了羽蛇神的洗礼（其实就是吃特效药与打疫苗）之后的土人就可以获得生存的权力，一旦这个消息传播开来，所带来的影响会有多么恐怖？
　　那些图腾灵的祭司能够维护诸位贵族的生命安全就是谢天谢地了，哪里还会有多余的神术来治疗平民？
　　因此，雷林可以肯定，自己的信仰将会迎来一次大丰收！
　　“而信徒的死绝，肯定会导致图腾灵的力量下降，即使是半神也无法阻挡……而这些地缚灵又无法离开各自的领域，否则就会实力大损，因此对于他们来说这就是一个死局！”
　　雷林的眼睛当中有着精芒闪过。
　　挥手之间，就决定了数百万土人的生死，雷林现在的行为，恐怕都不是邪恶所能描述的了。
　　如果能够稍微集聚下信仰的话，只要雷林一个念头，他恐怕就可以成为瘟疫之神或者生化之神，直接挤掉原本瘟疫女士的位子，虽然他很看不上这个。
　　“不过……疾病与瘟疫的神职无法凝聚，但却有一个不能放过……那就是死亡！”
　　雷林的计划从来都是一环套一环的，通过瘟疫与特效药两手并施，以最快最省力的手段征服整个班克兹岛只是一方面，还有一个目的则是在大量的死亡当中感悟死亡的领域！
　　杀戮与死亡！这两个领域都强大无比，又非常适合现在的雷林，令他有着觊觎的念头。
　　而在百万生命的消逝当中，岛屿上的死亡之力一定会浓郁到一个恐怖的程度，感悟死亡领域也不是不可能的事情。
　　与这个相比，其它的一点事情就完全可以无视了。
　　在雷林看来，大乱之后才能有着大治，经历过现在的痛苦之后，班克兹岛上的土人才能诚心地接纳他的统治，并且迎来一轮盛世！


第九百九十九章 传播
　　在雷林看来，不论是前世还是今生，那些闻名的大人物身上都有一种特质。
　　那就是选定目标之后的坚忍不拔！还有对于自身道路的坚定！
　　因为早已确立了自身道路，因此就可以毫无畏惧，甚至是不择手段。
　　而为了永恒与自由，现在的雷林，也根本不会将那些土人的性命放在眼里。
　　“我之一生，只为追求永恒，即使倒在半路，被怨念反噬，也丝毫不悔……”
　　坚韧的光芒，从雷林眼睛当中闪过，那是坚定己心的大觉悟。
　　在这种觉悟的推动之下，即使是杀人焚城，灭国千百，也不过是通往至高道路上的献祭而已。
　　……
　　恩戈多两个部落的交战愈演愈烈，到了最后，甚至已经没人来关心被雷林所俘虏的大酋长了，双方都完全杀红了眼，只以灭亡对方为第一目的。
　　开启战争的人，往往不知道该怎么结束战争，并且在杀戮当中慢慢遗忘了自己最初的目标，这不能不说也是一种悲哀。
　　此外，萨卡特卡兹帝国同样也知道了这里的情况，并且派出了一支万人的干涉军以及大批的神官随行，他们的目的恐怕不止是调停这么简单，预防甚至是歼灭雷林这群外人也是重中之重。
　　可惜，帝国的干涉很快就无疾而终了。
　　并不是任何的武装打击，而只是死神的降临——在帝国军前进的路上，一场瘟疫毫无征兆地爆发了开来。
　　这种瘟疫的致病性极高，并且死亡率也相当恐怖，几乎在短短数日的时间之内就传遍了全军。
　　而以军队的密集程度，还有土人那种悲催的卫生习惯，如果没有神术的治疗的话，恐怕一旦染病就很难活下来。
　　忙得焦头烂额的神官们也只能保住一部分军官与精锐，却只能坐视着其它的普通士兵纷纷溃烂而死。
　　以他们有限的神术，能做到这点已经很不错了。
　　冷兵器时代，军队的伤亡率超过三成就是非常恐怖的事情，更不用说这种无形疫病所带来的心理压力了。
　　在死亡的威胁之下，大军很快忘记了自己的目的，甚至出现了逃兵！
　　在士卒的死亡率超过五成之后，即使军官们再怎么声嘶力竭，将叛逃的士兵斩首，也不能阻挡其他人逃亡的决心了。
　　实际上，这个时候的军官当中都有了畏惧疫病而潜逃者。
　　很快，这支大军就彻底崩溃，而四散的兵员，又将他们身上的病菌带到了其它更远的地方，一场更大规模的瘟疫传播开来。
　　成批成批的土人死去，甚至一整个村庄当中都是尸体，长满荒草的田地整片整片地荒芜下去，跑满了走丢的家禽之类。
　　在疫病散开之后，整个班克兹岛都在哭泣着。
　　为此那些帝国上层忙得焦头烂额，却也不能阻止疫病坚定地向帝国之内扩散，至于那些可能的入侵者，则早就被他们抛在了脑后。
　　解决了外来的干涉之后，雷林就开始着手彻底灭亡之前挑起战火的两个部落。
　　由于战乱与瘟疫，这两个部落所受到的感染更加严重，几乎减员了六成以上，青壮男子更是几乎死绝。
　　所带来的后果，就是两个部落的图腾灵同样实力大损，再也无法阻挡雷林的攻击。
　　这两个小部落的图腾灵，自然还只是神性者的地步，在吸收了这两者的神性力量之后，雷林感觉自己体内的杀戮神性又前进了一大步，距离点燃神火的积累临界点也越来越近了。
　　在干掉了两个部落的精神信仰之后，吞并对方也就是水到渠成的事情了。
　　两个部落的残余人口被汇聚到了一起，建立了一个新的城镇，而巨大的塔格利安翼蛇雕像则是被竖立起来。
　　抛弃原本信仰的土人在经历了神像之前的祈祷与圣水（特效药与疫苗）洗礼之后，发觉身上原本的疾病与痛苦立即不翼而飞了，这种现象，立即引发了一轮狂热的信仰之潮。
　　在信徒濒死的时候拉对方一把，所造成的感染力量，连雷林都有些无法估量。
　　那些原本奄奄一息，甚至身体都腐烂大半的信徒，在得到了雷林的‘救赎’之后，立即成为了羽蛇神的狂信徒，让他的力量不断增长着。
　　很快，周围的部落在听说这里的神祗有着治愈瘟疫的能力，特别是给平民同样有着祝福之后，立即拖家带口地来到了这里，捧着自己所有的财富要求加入。
　　即使其它的图腾灵祭司同样可以使用神术移除疾病，但神术位与神力的限制，让他们只能为上层阶级服务，却阻止不了求生的下层平民逃亡。
　　在这种情形之下，即使信仰羽蛇神连一个神术都得不到，也足以击败其它的信仰了。
　　知道这点的雷林更是派出自己的牧师四下出击，带着圣水之类向周围的部落宣扬自己的能力与功绩，并且获得了很好的效果。
　　在生死面前，即使那些权贵再怎么阻拦也是无用的。
　　一队队的土著前来祈求着雷林的祝福，并且很快就将这个城镇充实了起来。
　　雷林将这个建立在原本两家部落之上的城镇命名为“希望堡”，意味着新生的希望，同样也是他们征服整个班克兹岛的开始。
　　依靠着治愈疾病的能力，雷林掌握着土人的信仰与军队，一手萝卜一手大棒地开始向四处扩张，势力发展得飞快……
　　不知不觉当中，一年的时间过去了。
　　今年的冬天显得特别寒冷，即使是南方的海洋当中也有了雪花飘落，给各个岛屿披上了一层银装素裹。
　　班克兹岛上同样也是如此，似乎是神祗在感叹生命的凋零，宣泄着自己的悲伤，陆地上的大雪下得很厚，甚至在众多老人的记忆当中都没有这么恐怖的白雪，一瞬间就将没有任何防备的土著冻死了许多。
　　虽然严寒的天气稍稍制止了疫病的扩散，却也无法彻底阻挡死神的脚步。
　　从去年开始的恐怖瘟疫还是在岛屿上不断扩散着，消灭了大批大批的土著人口，甚至出现了空无一人的死城！里面满是土著的尸体，众多的老鼠与乌鸦旁若无人地在道路、房屋当中出没，啃噬着一切，连路边的野狗都由于吃死人太多而眼珠发红。
　　对于土人来说，从去年开始，整个班克兹岛就仿佛掉入了地狱当中。
　　而在这一片哀鸿遍野的时候，屹立在海边的希望堡，还有那个传说当中无所不能的翼蛇神祗，则是所有土人的希望！
　　根据某些渠道的传说，那位神祗掌握着杀戮与治愈的力量，任何他的信徒都可以获得恩赐，即使是已经患上瘟疫者，在那边也可以获得治疗，恢复健康与活力。
　　在这种有意传开的‘谣言’之下，到处都有着成批的土人逃亡向希望堡的势力范围，即使那些权贵再怎么拦截也是无用。
　　希望堡东部，靠近萨卡特卡兹帝国的一处山脉当中。
　　“呼呼……坚持住，再往前就到希望堡的范围了……”
　　一波裹着厚厚毛皮的土人，正在雪地当中艰难跋涉着，而其中的一名土人少女则是不断在给自己身边的弟弟打气。
　　“只要到了那里，我们就有救了吗？阿雅姐姐？”
　　在土人少女阿雅身边的土人少年看起来只有十四五岁，裹着厚厚的毛皮，但脸上还是被冻得发紫，此时畏畏缩缩地说着。
　　“是的……那里的图腾灵是掌管着生命的巨蛇，可以将病魔移除走……”
　　阿雅不断给自己的弟弟鼓气，并且掺扶着对方，免得让弟弟在学弟当中滑倒，自己的心里却是随着大部队的前行陷入了迷惘当中。
　　回想起一年前的事情，那简直就宛若梦境一样。
　　一场毫无征召的疫病，就这么突如其来的爆发了，感染者首先会在身上泛起一点点青黑色的斑点，就仿佛芝麻一样，随后就是低烧与昏迷症状，等到了这个地步，即使是祭司的神术都难以挽救。
　　而到了最后，病人身上的肌肉甚至会一块块地腐烂掉落下来，阿雅就曾经见过一个死者，那场面令她好几天都吃不下饭。
　　这种疫病来得是如此猛烈，一开始只是帝国边境的传闻，随后还不到几个太阳落下的时间就传到了大城市当中。
　　高级的祭司与贵族们整天躲在祭坛里面祈祷血祭，却没有丝毫的效果。
　　而其它的一些巫医更是拿这个没有任何的办法。
　　很快，瘟疫就波及到了阿雅所在的城市，令她失去了所有的亲人，只剩下了这个弟弟。
　　随后，她就茫然地跟着逃荒的人流一起，向希望堡的方向跑去。
　　虽然那个传闻可能只是一个谎言而已，但这已经是少女最后的希望了！
　　“我一定可以将弟弟安然带到那里的……”
　　阿雅在心里不断对自己述说着，并且祈祷起来：“如果希望堡当中的羽蛇神真的能够治愈疫病的话，就请您降临帮帮我们吧！阿雅愿意献出自己的一切……”


第一千章 开启
　　像阿雅所在的逃亡人流还有很多，但值得庆幸的是他们的食物足够——不管怎么说，在帝国人口死去了将近一半的情况下，储备的粮食拿来给他们食用是绰绰有余了。
　　很多时候，阿雅只需要壮起胆气，去那些已经变成死地的村落当中，还有开垦出来的土地里，就可以挨家挨户地搜寻出粮食，这也是她可以待在队伍当中的原因，毕竟要和那些尸体以及有死人的房屋接触还是十分危险的事情，很少有人愿意做这个。
　　不过，当今年的储备粮吃完之后，来年的饥荒就很成问题，因为早就没有农夫耕种了，这次的瘟疫，对萨卡特卡兹的社会秩序都造成了极大的崩坏。
　　当然，现在只祈求能够活过明天的土著，很少有人能够想到这点。
　　“啊……阿耶萨斯那！阿耶萨斯那过来了……”
　　这个时候，队伍前面开始有了一阵骚动，令阿雅不由抓紧了自己弟弟的胳膊。
　　等到听到阿耶萨斯那这个名字的时候，姐弟两人都是脸上一紧。
　　在逃亡的人流当中，帝国军队的追捕与野外的危险只是小事，真正令他们紧张的还是疫病的袭击！
　　在土人的语言当中，阿耶萨斯那有着‘无法捉摸、无处不在的魔鬼’的意思，也意味着病魔的来袭。
　　“前面有人染上瘟疫了么？”
　　阿雅就曾经见过好几个人，都是在路上好好地走着，突然就咳嗽出黑色的血液并且昏倒在路上，这已经意味着死亡的降临了。
　　姐弟俩个远远绕开了围观的人群，只能隐约看到一个小小的身影倒在雪地当中，两边逃亡的人流仿佛躲避陷阱一样避开。
　　“是阿度度勒，我前几天还和他一起玩过……”
　　阿雅的弟弟发出了惊讶的声音，随后就将头低了下去。
　　在病魔来袭的此刻，生命显得如此之脆弱，阿雅也只能紧紧抱着弟弟的头，不停柔声安慰着。
　　对于死亡，这些逃亡者已经麻木了，绕开尸体的位置之后，大队伍又缓缓前进了起来。
　　阿雅回想起那个倒下的身影，心里同样有着叹息：“就快到希望堡……倒在这里太可惜了……”
　　“我一定不会让弟弟落到那个地步，等过了这个山脉……就是希望堡的势力范围了……”
　　阿雅暗自为自己打气。
　　而就在这个时候，队伍的后面同样又是骚动了起来，密密麻麻的人声开始向着四周扩散，引发了巨大的混乱。
　　“又有人病倒了么？不！是……”
　　阿雅的瞳孔一缩。
　　“是帝国军！这群该死的东西，跟我回头冲！”
　　一个精壮的土人大汉站了出来，手里拿着专门用来叉鱼的渔叉，其它的土人壮汉手里也有着武器。
　　在男人纷纷出力的时候，其它的老弱则是立即四散逃开。
　　阿雅同样带着自己的弟弟亡命奔逃着，躲避着后面帝国军队的追击。
　　对于境内人口大量流失的事情，任何的上层权贵都无法忍受，即使是在疫病横行的情况之下也下令各个据点的军队阻击这些流民。
　　当然，对于这些流民在困在自己的土地上如何救援的问题，就不是那些权贵操心的事情了。
　　本来，对于这种任务，即使是土人帝国的军队也不怎么乐意执行的，更不用说害怕瘟疫的传播了。
　　但是，在某道神谕之后，几乎是各个守护灵与图腾都联起手来，阻止着流民进入希望堡的势力范围之内。
　　“快走……”
　　后面隐隐的砍杀声传来，令阿雅的心紧紧地揪起，只能不断拉着自己的弟弟奔逃。
　　然而，就在这个时候，她猛地感受到自己的手上一重，后面传来了一个重物与雪地交击在一起的沉闷声音。
　　“怎么了？摔倒了么？赶紧起来！啊！”
　　阿雅回过头，看见自己的弟弟倒在了雪地当中，立即转身将对方的身体翻了过来，但随后，她就看到自己的弟弟已经陷入了昏迷，身边的黑色血迹是如此之刺目耀眼。
　　“他也被病魔缠上了……”
　　一瞬间，这个念头在阿雅心底划过，随后两行眼泪就不可遏止地流了下来。
　　阿雅没有在意可能的传染，直接上前将弟弟抱进了怀里：“救救他……谁来救救他……”
　　喊杀声越来越近，但听在阿雅的眼睛当中却是希望：“军队当中有着祭司，他一定可以利用神的法术救弟弟的……”
　　“小心点，他被感染了……”
　　很快，帝国的军队追了过来，其他人看着倒在雪地当中，明显被感染的姐弟，脸上都有着畏惧之色，不敢上前。
　　“求求你们！救救我弟弟！”阿雅无意识地要上前，却立即被一波长矛逼了回来：“不要过来……”
　　众多的卫兵纷纷散开，化成一个圆圈将她包围在中心，仿佛在防备一个怪物。
　　“快点去叫祭司和长官，这里有一个感染源！”
　　这种冰冷与坚决，顿时令少女的心慢慢沉了下去。
　　伴随着马蹄的声音，军官与戴着五彩羽毛的祭司很快就到了这里。
　　见到雪地当中昏迷的阿雅弟弟与地面上黑色血迹的时候，这两个人的脸色都难看了起来。
　　“快点射杀他们！扔上干柴，将这里烧了！”
　　一个命令被传递了下来，将阿雅最后的希望也给残酷地夺走了。
　　“弟弟……对不起……”
　　少女的眼泪一滴滴落在了弟弟的脸颊，脖子上，随后慢慢地闭上了眼睛。
　　咻咻！咻咻！
　　弓箭的声音不断传来，却诡异的没有疼痛的感觉。
　　阿雅愕然睁开了眼睛，随后就看见对面的军官脖子上中了一根羽箭，箭矢的末尾还在不断颤动着，仿佛想钻进地里的小蛇。
　　“敌袭！敌袭！”
　　喊杀声不断传来，周围的密林当中冒出了影影幢幢的身影。
　　“是异族神祗的军队……”
　　祭司脸色大变，直接策马转头就走，其它的土人纷纷抛弃了手里的长矛，同样是一副崩溃的局面。
　　“是希望堡的人！！！”阿雅抱着自己的弟弟，走向突然出现的牧师团：“善良而仁慈的人啊……请救救……”
　　嘭！已经耗费了太多体力与精力，甚至同样被感染的阿雅也倒了下去。
　　在意识彻底坠入黑暗之前，隐隐约约的声音传了过来：“是一对平民！芭芭拉圣女大人……”
　　……
　　温暖的感觉传来，令阿雅的四肢百骸当中仿佛也有了力气。
　　她缓缓睁开眼睛，随后就看到了一团温暖的篝火，巨大的帐篷将寒气都阻挡在了外面。
　　“你叫什么名字？感觉怎么样？”
　　一名同样的土人少女坐在她的床边问道，对方有着黑色的长发与瞳孔，额头上有着金色的印记，正在散发出圣洁的光芒。
　　“我叫阿雅，谢谢你救了我！”
　　阿雅红着脸道谢，随后就是脸色一变：“我弟弟？我弟弟呢？”
　　“放心！他也在这里，只是感染得久了点，必须接受进一步的治疗……”
　　圣女芭芭拉阻住了阿雅的挣扎：“这里是希望堡……你们安全了……”
　　三天之后，已经恢复了部分体力的阿雅满脸喜色地从弟弟所在的帐篷当中出来，遥望着不远处城镇当中的巨型翼蛇雕像，不由诚恳地跪了下去，祈祷了起来。
　　“伟大的神祗啊！感谢你救了我弟弟，从今以后，阿雅就是您虔诚的信徒……”
　　类似这样的一幕，在希望堡周围的各个角落发生着。
　　而一波波坚定而狂热的信仰之力，也不断落入了雷林的手中。
　　“信徒的数量又增长了一批！看起来派遣军队前往周围边境接应难民果然是个正确的决定！”
　　神念从刚才的信仰之线当中抽出，雷林又看向了其它统计的情况。
　　由于有着治愈的希望，还有各方面出击的收获，令以希望堡为中心的地域此时已经凝聚了超过三十万的土著人口。
　　在救命之恩的影响下，这些人对于雷林的信仰与感激还是非常真诚的。
　　而要将这部分土著的信仰之线固化下来，并且令他们成为虔诚信徒，定期的祈祷与礼拜，就需要提法与牧师团下功夫了。
　　“按照这种情况下去，只要彻底消化了这批人口，点燃神火完全不是问题，甚至晋升真神都差不多足够了……”
　　雷林的眸子当中隐隐有着激动。
　　伴随着希望堡的扩张，特别是周边几个部落的消亡，令雷林也夺取了很多图腾灵的神性。
　　在这些神性的帮助之下，他体内的杀戮之力已经沸腾到了一个极点，整个人都隐隐有着即将燃烧起来的感觉。
　　此时不论是谁，都可以在雷林身上看到一层神圣的金色光芒，这是神性力量已经完全与自身融合一体，并且增幅到了极点的外在表现。
　　不仅如此，接近百万的土著人口死亡，令雷林也初步接触到了死亡领域的力量，虽然只是得到了一部分信息，芯片也未能彻底数据化出来，但这个进度已经非常快了。
　　“这一波收纳难民已经结束，是时候开启下一轮的战争了……”


第一千零一章 巨蛇教会
　　此时，由于瘟疫的影响，令萨卡特卡兹帝国人口减损过半，军队战力大大降低。
　　而雷林的希望堡则是不断汲取着班克兹岛的养分崛起，越发地繁盛起来。
　　按照雷林的计划，新一轮的势力扩张即将开始。
　　“从那些地缚灵与图腾的举动中看，它们最近也在策划着什么大行动呢……”
　　雷林摸了摸下巴，露出了若有所思之色。
　　班克兹岛上的图腾灵与自然灵，实质上也是一种类似地缚灵与地祗的形式，而这种地祗的实力，就与对方的领域范围与信徒数量息息相关。
　　之前被雷林灭掉的几个都是小部落，当中的图腾也才神性者的实力，即使是在领域当中雷林也丝毫不惧。
　　但整个萨卡特卡兹帝国当中，几个大型地祗的实力恐怕已经达到了【半神】的级别！而在领域的增幅当中，恐怕有着不逊色于【真神】的威能！
　　换句话说，如果现在的雷林直接进入萨卡特卡兹帝国的范围之内，那恐怕会被一群丝毫不逊【真神】实力的地祗围殴死。
　　但相反，如果这些地祗敢出来的话，那最多就只有原本的【半神】实力，到了希望堡的范围之后还会不断减弱。
　　在这种情况之下，雷林当然不急于直接干掉对方的图腾，而是采取凡间力量不断蚕食的方式。
　　反正对于他来说，那些地祗都已经是笼中困兽，还可以通过信仰与世俗军队的打击不断削弱它们，又为什么要着急呢？
　　有了疫病的协助之后，雷林的势力在班克兹岛上的扩张可谓势如破竹。
　　不时就有着抛弃了自身图腾灵的土人请求加入，甚至出现了一个部落将上层贵族与信仰全部抛弃的情况！
　　毕竟，对于现在的土人们而言，希望堡所代表的就是生命！
　　如果不加入的话，那就只能在瘟疫中慢慢等死！在这种巨大的威胁之下，一切的种族与信仰矛盾都不是不可以缓解的，只有狂信徒才会继续死撑。
　　面对雷林的这种碾压，那些地祗没有丝毫的办法。
　　以它们的神力，还有培养的祭司与牧师，每天所产生的神术能够保护住一小批贵族就是难能可贵了，对于数目最多的平民却是无能为力。
　　更加关键与无耻的是，雷林所散发出的病菌除非使用了他特制的疫苗，否则即使感染过一次之后人体也不会产生抗体，有着继续发病的可能！
　　现在的整个班克兹岛，已经毫不客气地变成了一个‘瘟疫之岛’，所有不服从于雷林的土著，都只能躲在城市与祭坛的角落当中，畏畏缩缩得等着病魔的不断来袭！
　　而等到大部分的信徒都抛弃他们原本的信仰之后，原本的图腾灵与自然灵也就变成一群待宰的羔羊了。
　　——依靠仅剩的那点狂信徒、牧师，还有一小撮贵族的数目，根本无法维持【半神】的神力，而这一后果直接导致地祗所能赐予的神术变少，死的人更多，又形成了一个恶性循环。
　　不仅如此，伴随着对方控制力的衰减，那些地祗的领域范围也在不断缩小。
　　至少，现在的雷林已经将自己的影响力扩张到了几乎四分之一个岛屿，虽然只是一些边角地域，但那些帝国的图腾灵同样无法在这些地域上逞凶，甚至这个趋势还在不断扩大。
　　雷林甚至怀疑，按照这个情形下去，或许不用他亲自出手，那些地祗就会因为信仰的消亡而灭绝！
　　对于这个情况，那些地祗们也不是没有反制措施。
　　在瘟疫爆发的现在，大规模的战争显然不可能，但它们都各自降下了神谕，开始利用一切办法阻隔辖区内的难民涌入到雷林这边。
　　甚至，还在散布雷林就是这次瘟疫罪魁祸首的谣言，虽然的确是真的。
　　——‘那条来自西方的魔鬼巨蛇，它残忍地挖出原本土民的内脏，用鲜血向邪恶献祭，才召来了恐怖的病魔……’
　　——‘西方的白皮肤人前来不安好心，他们觊觎我们的财富，贪婪地渴望着我们的土地，甚至准备用我们的性命去讨好他们的诸神……’
　　诸如此类的谣言，在班克兹岛上很是盛行，甚至在希望堡当中都隐约有着流传。
　　也正是从这些举动上面，令雷林闻到了一丝不寻常的味道。
　　“生存与繁衍，是生物最为基本的两大原欲，而由此所产生的力量，是诸神都要为之恐惧的……”
　　雷林看着越发繁盛的希望堡，脸上有着灿烂的笑意。
　　“而生存的渴望，又要超过了对于繁衍的需求……在强烈的求生本能之下，即使我这里真的会杀害土著，用他们的心肝与血液献祭，只要能够给他们提供神之洗礼，解除病魔的话，照样还是会有着难民不断过来……在土著神祗开发出特效药之前，这个趋势根本无法避免，流言的传播，最多就是给提法和教会增加一点任务而已……”
　　以雷林巫师级别所炼制出来的基因病菌，特别是利用了异世界的术士血脉理念，加入了血脉的针对性之后，这些诸神想要破译，找出特效药来几乎是一件不可能的事情！
　　“吾神……您是吞噬世界的巨蛇，杀戮之执掌者，终有一天，您将化为天上的星辰……”
　　这个时候，雷林身后的巨门拉开，穿着一身洁白牧师袍的提法走了进来。
　　在这个得天独厚的地方，雷林终于将自己的教会构建提上了日程。
　　不断的征服与战斗，不仅为雷林提供了大量的信徒，更是令之前所培养出来的预备牧师经历了一场洗礼，涌现出了大量的人才。
　　以提法那边提供的牧师团为骨干，还有自身家族的人才作为牵制，又有了大量心怀感激，数量庞大的土人狂信作为基础，一个教会的建立，简直就是水到渠成。
　　这个教会被雷林命名为“巨蛇”，以抽象化的塔格利安翼蛇作为圣徽，至于教义与其它典籍方面提法正在带着一批人紧急制作当中。
　　作为雷林首次灵魂力量的灌注体，同时也是此时巨蛇教会当中唯二的传奇强者，提法自然被雷林提拔成为了教宗。
　　以他培养出初代牧师的功绩，这个位置本来就是他的，雷林一开始也这么属意着。
　　而伊莎蓓尔就更不会跟他抢夺什么了。
　　“什么事？”
　　雷林淡然转身，无时无刻都有一种巨大的威严从身上散发出来。
　　“我们已经抓住了几名嫌疑犯，就是他们在暗中散布谣言，诋毁吾神的信誉！”
　　虽然提法差不多可以猜到发生了什么事情，但不管雷林还是他都肯定不会承认的。
　　而这种事情，除非当场放毒被抓到，否则哪里又有什么确凿的证据？
　　至于特效药和圣水的事情，完全可以推到雷林本身的神力性质刚好克制瘟疫上面去。
　　话说回来，他自身也并没有凝聚诸如【瘟疫】、【疾病】之类的领域与神职，因此也根本不怕查探。
　　实际上，要是真的较真起来，恐怕也只有那位瘟疫女士会为雷林背锅，谁让对方一直就喜欢释放病毒与瘟疫呢？
　　而不凭借神术，反而以自身的炼药造诣配置出这种巨型瘟疫，在诸神世界几乎就是没有听过的事情，这完全是源自另外一个世界的技术。
　　“吾神，要直接制裁他们么？”
　　提法沉声问道。
　　所谓的制裁，自然就是私下解决掉了，反正提法出身黑暗界，这类的事情不知道做过多少，即使是大陆上的善良诸神，教会当中同样有着专门的部门干这些脏活。
　　“提法……”雷林的声音很淡，却似乎带着某种不可捉摸的威严，立即令提法做出了倾听的表情，身体一紧。
　　“教会是光明的，对于那些阴暗地沟当中的老鼠，我们同样应该给予对方公正审判的机会，特别是涉及到了这次的事情……”
　　“我明白了……”
　　提法脸上露出若有所思的表情，恭敬地退了出去。
　　雷林的意思，就是要直接审判那些抓到的奸细之类，并且还要明正典刑了。
　　虽然上位者与智者根本隐瞒不过去，但这又算什么呢？不论什么时代，底层平民的人数总是最多的。
　　官方的声明，还有一些似是而非的证据，再加上掌握国家权力的宣传，足够了。
　　而雷林与教会也同样需要一块遮羞布，私下解决反而会令人觉得心虚。
　　但只要声势造起来了，那所形成的浪潮，恐怕连当初本来能够看破的人都会被席卷进去。
　　有时候，有没有表面的那么一套东西，是很重要的事情。
　　在这种方面，对于人心的把握，有着魔鬼记忆的雷林可以说已经超出所有班克兹神祗之上了。
　　数天之后，在土人的围观之下，浩浩荡荡的审判开始了。
　　提法也并没有一味地追究对方散布谣言的责任，只是在公诉的时候提了一笔，却将关键放在了‘意图捣毁祭坛，破坏神之洗礼’上！这顿时就引发了一场轩然大波！


第一千零二章 来袭
　　希望堡的祭坛与神之洗礼意味着什么？
　　在瘟疫横行的班克兹岛，这就是所有土人赖以维生的唯一手段！也只有羽蛇神光芒照耀的地方，才能隔绝疫病，令他们健康地生活下去，而不用担心某一天就会咳血昏死在路边。
　　而提法一旦点出对方意图摧毁这个，顿时就引发了观众庞大的愤怒！
　　众多的人流咆哮嘶吼着，要不是紧急出动的军队维持了秩序，那几个簌簌发抖的囚犯恐怕会被愤怒的群众直接撕碎。
　　偏偏这几个被抓住的倒霉蛋真的是奸细！除了散播谣言之外，打探雷林的来历，特别是圣水的秘密，也是非常重要的任务，几乎每个都尝试混进过神殿的举动。
　　不仅是神殿的护卫，就连附近的土人搞不好就曾经见过这几个鬼鬼祟祟的家伙，一下子就铁证如山！
　　那几个倒霉鬼虽然肯定想高喊着“只是想去打探秘密，没有想着破坏！”之类的事情，但这个时候还有谁会相信他们的鬼话？
　　按照坏人所做的一定就是坏事的观点，连他们之前原本真实的谣言，此时可信度也宛若瀑布，飞流直下了。
　　很快，提法就义正言辞得宣布了这几个奸细的罪名，并且在万众的欢呼声当中将对方送上了火刑架。
　　而之前看似愈演愈烈的谣言，也通过这次的事情彻底打压了下去。
　　凡人之间的事情，雷林现在已经越来越没有兴趣了。
　　反正，只要按照他的计划行事，那些土人只有两个选择，要么臣服他交出信仰，要么就直接染上瘟疫病死！
　　携带着生命的希望与无情的死亡，要征服整个班克兹岛也是非常简单的事情。
　　而在失去了信徒之后，那些图腾灵就成为了无源之水无本之木，再也没有了兴风作浪的可能。
　　不过，对面的神祗也不是傻子，在生命都受到威胁的时候，它们同样选择了殊死一搏。
　　就在提法成功挫败敌人阴谋的夜间。
　　此时难得有了几天晴朗的天气，半夜的天空也没有多少云彩，露出了浩瀚的星河与银月。
　　一层朦胧的月光混杂着星辰的光芒照射到希望堡各处，给万物镀上了一层银质的色彩。
　　就在此时，刚刚处理完繁重教务的提法与伊莎蓓尔同时感觉到了一股强烈的心悸！仿佛有着什么恐怖的史前巨兽正在向他们袭击而来，这种紧张感令他们身上的寒毛倒竖，不由自主地走到了窗台边上，随后就惊讶得张大了嘴巴：“这是……”
　　在提法与伊莎蓓尔的眼中，从银河的另一端突然燃烧起了金色的火焰，辉煌而灿烂的光芒，几乎将整个天幕都遮住，令整个希望堡都沐浴在了金色的光辉当中。
　　漫天金光的尽头，几道异常恐怖的身影缓缓逼近，光是身上的气息就令提法与伊莎蓓尔有些窒息。
　　“是异族的神祗！他们直接杀过来了……”提法失声道。
　　那些图腾灵与自然灵也不是傻子，会任凭雷林不断慢刀子割肉，最后直接乖乖去死。
　　现在，它们在巨大的压力之下联合了起来，对雷林做出了凶猛的反击，目标赫然直指雷林这个一切的源头！
　　只要在神战当中直接击杀了雷林的本体，那一切也的确可以消亡了。
　　“吾主……”看到这一幕的提法不由抓紧了手上的圣辉，眸子里面有着不安的神色。
　　即使脱离了自身领域，但那几个帝国的图腾灵照样有着【半神】的级别，虽然在离开领域之后它们体内的力量就在不断狂掉，但占据实力与人数双重优势的它们，要解决雷林似乎也没有多少问题。
　　虽然明知道作为教宗的自己不能迷惘，但提法的心在这一刻还是揪了起来。
　　“那是……火焰守护神！”
　　“伟大的阿克班皇帝……太阳之神……”
　　天空当中的异象，此时也惊动了其它的土人，很多原本的土人看着天空当中几头【半神】级别的图腾灵，脸上都不由自主地浮现出了恐惧之色，叫出了他们原本信奉图腾的名字。
　　“吾之子民，汝等无需畏惧……”
　　就在这个时候，希望堡中心的塔格利安翼蛇雕像仿佛在一瞬间活了过来，散发出的声音传入了各个信徒的心底，带着强大的安抚力量，瞬间就令他们安静了下来。
　　“嘶嘶……”
　　巨大的塔格利安翼蛇虚影托着雷林来到了半空当中，与前来袭击的敌人对视。
　　“这里的事情交给我，你们需要注意的是土人可能的进攻……”
　　两道信息同时落入了提法与伊莎蓓尔的心底，在做完这一切之后，雷林抬起头，打量着可能是自己到达诸神世界以来的最强对手。
　　“在干掉它们之后，整个班克兹帝国也就落入我手了吧？”
　　雷林的瞳孔微微变红，额头中心的竖眼直接浮现出来，身上灿烂的金色光芒仿佛随时都要燃烧起来，这种强绝的威势，令对面的几头图腾灵也不由为之色变。
　　“律律……”
　　前来的图腾灵数量不多，想必是知道神性者在雷林面前完全没有什么还手之力，因此前来的都是半神，身上有着【神火】的独特光辉。
　　在最中心的，赫然是一辆巨大的火焰战车，在车上站着一名精赤着上半身的土人，对方持着一柄黄金色的长矛，面容坚毅冷峻，有着君王的独特气质，眸子当中更是有着充满智慧的光芒。
　　更让雷林有些惊讶的是，那匹拉着战车的火焰骏马，居然同样也是一位【半神】，却屈居在对方身下，甘为拉车的坐骑一流。
　　而在火焰战车的两边，还各有一头金色毛发根根竖起的双首雄师以及一只同样仿佛用纯金打造出来的金色蝎子。
　　“四位【半神】！这就是整个班克兹岛信仰的全部底蕴了么？”
　　雷林毫不客气地与对方对视，丝毫没有一点软弱与恐惧的感觉。
　　“外来者！解除这里的病魔！我……萨卡特卡兹帝国的开国皇帝，太阳之神，掌管大地上一切火焰与山川河流的万王之王——阿克班还能给予你一个体面的死法！”
　　战车上的土人半神一勒火焰骏马的缰绳，用土著语高声喝道。
　　由于【半神】有着固化语言文字通晓的能力，因此完全不存在什么理解谬误的问题。
　　“嗯？居然没有被土人信仰腐蚀神智？”
　　雷林稍微惊讶了一下：“是由于本来就是土人灵魂，又在死后成为英灵，与帝国信仰融合在一体的原因么？”
　　就在阿克班威胁的同时，旁边的半神雄师与金色蝎子同样发出了恐怖的咆哮声。
　　“可惜……即使你已经很努力地想要领悟神职，心气却太高了，同样也没能超脱土人的桎梏，成为【真神】……”
　　在更加仔细地扫描了对方之后，雷林的脸上却是浮现出来了几分惋惜之色。
　　对方明明有着智慧，看样子也在强化自己的职能领域，却还是不能晋升【真神】，这条道路何其艰难！
　　按照雷林的猜测，对方迟迟不能成功的原因有着两个，土人本来的灵魂缺陷是一方面，而另一方面，就是这个阿克班的心气太高了。
　　原本【太阳】、【月亮】等神职就足以支撑起某个强大神力的神祗，而阿克兹居然还嫌这个不够，想将领域涉及到其它方面，成为一切的主宰神！
　　以土人那点可怜的信仰，根本无法完成如此艰难的神职转化，导致对方现在还是在【半神】的级别。
　　要是阿克班直接选择了【土著】、【野蛮】之类的领域，搞不好他早就可以封神，那整个班克兹岛就没雷林什么事了。
　　“阿克班……你最大的不幸，就是我最大的幸运！”
　　想清楚这点之后的雷林更是宛若智珠在握，那种自信的光芒，很显然刺痛了阿克班的自尊心。
　　“一个区区的神性者！连【半神】都不是的异族，拿什么阻挡吾等的围攻！”
　　很显然，作为一名开国皇帝，阿克班的字典里是没有‘礼让’与‘谦虚’一类的词汇的，反而是怎么方便，怎么获利最多怎么来。
　　在他一挥手之下，双头雄师与金色蝎子立即围攻雷林。
　　而阿克班本人则是驾驭着战车在战场之外游移，一团团金色的火焰不断释放出来，在半空当中形成了璀璨的夜景，而在同样是【半神】的骏马嘶鸣当中，一轮隐隐约约的太阳虚影从阿克班身后升腾而起，荡漾出强大的气势，不仅牵制走了雷林大部分的精力，更是随时准备给予雷林致命的一击！
　　“吱吱……”
　　黄金色的巨蝎吱鸣不断，尾巴上的每一次突刺都带着致命的毒素威胁，强度远远超过法师的【死亡一指】法术。
　　而双头雄师咆哮不断，天赋能力不断激发，一个狮头当中喷吐出火焰，另外一个狮头则是源源不断地喷射出蓝色的雷电。
　　更为关键的是，两大【半神】的领域张开，对着雷林开始了强大的碾压。


第一千零三章 晋升
　　“投降吧！光是领域的比拼，你就已经落入绝对的下风了！”
　　在两大【半神】边上，最为强大的阿克班则是悠闲地转着圈子，众多的声音不断传递入战圈。
　　这个皇帝英灵所形成的【半神】显然还是一位战术家，在使用言语不断打击着雷林的心灵。
　　可惜，对于已经经过千锤百炼，意志比金刚石还要坚硬恐怖的雷林来说，对方的一切挑拨都是无用，甚至让雷林看破了对方的一点心虚。
　　“以为我还有什么底牌么？或者忌惮我的大陆背景么？”
　　雷林的眸子几转，顿时知道了对方的想法。
　　这个阿克班显然也是知道一点大陆神系的事情，因此对于雷林的身份还是有着猜疑的。
　　可惜，此时的雷林完全就是孤家寡人一个，即使在这里被干掉也不会有人来找阿克班麻烦的——他的术士本体除外！
　　“要是出动阴魂城，我当然可以将这四个【半神】全灭在这里，但这个秘密就隐瞒不住了……”
　　思索的神色在雷林眼中闪过，要论底牌的话，他所积攒的底蕴之浓厚，恐怕其他神祗都要为之瞠目结舌。
　　而浮空城此时自然也按照雷林的意志转移到了班克兹岛的外围虚空当中，等待着雷林的命令。
　　全盛时期的浮空城，可是能够与【真神】争锋的存在！收拾几个【半神】还不是和玩一样的事情。
　　可惜，强大的能量波动同时也会被诸神清晰捕捉到，以后的路就非常麻烦了。
　　“【杀戮领域】！”
　　因此，雷林直接选择了使用自身实力硬拼。
　　一层暗红色的杀戮领域顿时以他为中心爆发开来，在这个他的主场当中更是得到了强大的加持之力。
　　带着锋锐与暴虐杀意的暗红色领域猛地扩张，甚至将两个【半神】的领域都挤了出去，呈现出平分秋色的局面。
　　“这种纯粹的杀意，还有领域力量……”
　　在一边观战的阿克班的脸上则是浮现出若有所思之色，显然是从雷林所散发的领域当中得到了什么启发。
　　“是‘纯净’么？之前的我太贪心了……要想晋升为【真神】，必须彻底掌握一个方面的力量！”
　　得到了启示的阿克班身上隐隐有着什么变化，神躯变得更加凝实起来——能够在与敌人的战斗中不断学习与进步，这才是他最恐怖的一面！
　　如果这次真的让阿克班走脱回去，那他还真的有可能剔除自身的驳杂领域，最终获得神职，晋升【真神】！
　　“可惜……你没有这个机会了！”
　　雷林狂笑着，手里的传奇法术几乎是瞬发了出去。
　　——【流星爆！】
　　——【粉碎掌！】
　　灿烂的流星爆炸与巨大的手掌顿时将两头【半神】淹没，从法术光芒当中还可以不时听到他们的怒吼，而雷林则是一个【次元跳跃】直接来到了阿克班的面前，手里浮现出了一柄金色的法杖。
　　“啾啾！”
　　光影闪烁当中，一头拥有赤金色火焰的巨鸟直接浮现出来，从两扇羽翼当中不断激射出花瓣一样的火焰，巨大的喙子朝阿克班啄了过去。
　　“一头神性生物的灵魂？这就是你的依仗么？天真！！！”
　　面对这种攻击，阿克班的眉头微微一皱，战车前面的巨马猛地打了一个响鼻，将所有零星的火焰全部吸收了进去。
　　“看着你为我指点了道路的份上，就让我直接送你的真灵去星界吧！”
　　阿克兹手里的黄金长矛猛地刺出，与火焰巨鸟的喙子撞击在了一起。
　　叮铃铃……从空气当中传来清脆的碰撞爆裂声，随后火焰巨鸟的喙子就开始宛若玻璃一样碎裂了开来，露出了其中的赤金色法杖，原本的巨鸟喙子就是法杖的顶端部位。
　　“不论是神域的力量，还是神力的积累，你都不如我……”
　　阿克班似乎是在叹息，手里的黄金长矛却是毫不留情地刺在了法杖的顶端晶石上面。
　　“啾啾……”
　　在晶石当中，一只火焰巨鸟的灵魂发出了哀鸣，随后一点金色的核心轰然破碎，而阿克班却顿时感觉出了不对。
　　“哈哈……多谢你给我击破了这头火焰鸟灵魂当中的最后一丝反抗，不然我要驯服它还真的没有这么容易呢！”
　　光焰一闪，雷林的身影瞬间离开，此时在他的法杖顶端，原本的火焰巨鸟猛地炸开，又重新凝聚起来。
　　只是相比于之前的灵魂，此时对方的眸子当中已经少了一丝灵性，显得呆板了起来。
　　一团团火焰将法杖包裹，隐隐超越传奇物品的能量波动不断传递而出。
　　这一切几乎只是发生在眨眼之间，雷林就利用阿克班的力量将原本的火焰鸟彻底收服，并且将咆哮之红龙法杖重新炼制了一遍。
　　“此时的红龙法杖已经不合适你了，就叫做【火焰权杖】吧！”
　　雷林满意地打量着自己的作品，由于使用了神性者的灵魂，还有一位【半神】的辅助，此时的火焰权杖虽然没有晋升【神器】的位阶，但同样也在传奇物品的等级当中提高了一大步。
　　“神器还是需要神祗的血肉、神力才能最终完成啊……”
　　雷林有些叹息地想着，但在他前面的阿克班却是已经彻底暴怒了。
　　“该死的罪人！居然敢愚弄我！”
　　伴随着对方帝王般的怒火，整个夜空当中瞬间形成了一个庞大的漏斗，一道道手臂粗细的蓝色雷电不断划落下来。
　　对于阿克班来说，被一个神性者戏耍了，甚至对方还使用自己的力量来炼器，这绝对是一个侮辱！
　　而渎神之后所产生的愤怒，只有亵渎者的鲜血与灵魂才能彻底洗刷干净！
　　“我要让你知道，你到底犯了一个怎样的错误！”
　　战马咆哮，阿克班直接驾驭着火焰战车冲了过来，天空当中的雷电伴随着他的长矛起舞，瞬间凝聚在了矛尖位置。
　　“嗷吼！！！”“吱吱！！”此时，被雷林短暂围困的两头【半神】也同样扑了过来，除了身上稍微狼狈点以外就找不到任何的伤痕。
　　四个【半神】的围攻，所形成的强大力量甚至令周围的空气都瞬间蒸发，形成了诡异的真空局面。
　　雷林的压力一下狂增，从四面八方所汹涌过来的力量更是仿佛想将他彻底撕碎。
　　“果然，以神性者对抗半神，还是太过吃亏了一点……”
　　雷林的脸上浮现出一丝苦笑，随后又变成了坚定与决绝。
　　“现在才认识到这点么？已经太迟了！你的尸体，将被我放在黄金王座之下，成为永久的装饰品……”
　　阿克班咆哮着，与其它三个【半神】一起，所发出的攻击顿时将雷林淹没。
　　雷电、火焰、剧毒……种种的力量混杂着神力与领域之力，形成了一片五彩斑斓的能量混乱区。
　　而在这当中的雷林身上气息则是猛地衰弱熄灭下去，最后仿佛彻底不见。
　　“即使是我，也不能同时面对四位【半神】的围攻……”
　　阿克班收回了手上的黄金长矛：“可惜没有拿到解除疫病的方法，不过知道晋升真神的道路就已经不虚此行了……嗯？不对！！！”
　　阿克兹的脸色瞬间狂变了起来，因为他感受到了庞大的世界原力降临。
　　哗啦啦！天空穆然阴暗下来，群星与银月此时也隐去了自身的光辉，宛若暴龙的雷电不断在乌云当中穿梭着，与现在的雷电相比，之前阿克班召唤出来的就好像小孩子过家家的玩意。
　　“世界本源降临……这是……晋升【半神】的征召！”
　　这种场景，阿克班也经历过一次，自然不会弄错。
　　而就在他想要不顾一切地打断对方的时候，一股强绝的力量涌现，带着丝丝原力的意志，将他和三名【半神】直接推飞了出去。
　　神祗乃是世界的宠儿，在晋升的时候自然会得到世界原力的关注，这种隔绝力量，可不是他们四个区区的【半神】就可以打破的。
　　呼啸的世界原力，此时也引起了一些强大神力的注意。
　　虽然对于他们而言，一位【半神】的晋升根本算不了什么，但同样还是有着几个存在注意到了雷林。
　　“这种感觉……的确是【半神】，并且位置还是在南海以南的蛮荒土人地域，难道是有一个图腾灵或者自然灵晋升了？”
　　对于神祗来说，那帮土人的图腾就仿佛一群土包子，并且也没有什么战力，又不能离开自身领域范围，因此完全不值得关注。
　　几道神念在空中汇聚了下，随后仿佛没事人一样离开。
　　然而，不管雷林怎么小心，他最年轻的【传奇法师】名号也是打了出去，让一些存在关注到了他。
　　法奥兰岛，财富女神渥金的神殿之内。
　　金色的光芒闪烁，随后化为了一位穿着华丽金色长袍的雍容女士。
　　“不会错的，这个气息，是那个法师！他晋升【半神】了？”
　　渥金的眸子当中有着笑意：“有意思！恐怕他天才的名号又要再一次响彻整个大陆了……”
　　“我的仆人们！”想到这里渥金发出了威严的声音。
　　“吾主！”
　　几个财富牧师纷纷跪伏下去，倾听着女神的神谕。


第一千零四章 半神
　　外界所发生的一切，此时的雷林已经无暇去关注了，现在的他，正处在一个极为奇异的状态当中。
　　【半神】之境，对于其他人来说可能难如登天，但对于雷林而言却没有多少问题，他原本的积蓄与神力都已经足够，却缺乏契机！
　　而这个契机，却在今天突然出现了，四大【半神】的强大压力，正是令他突破自身，点燃神火的最后一丝推动力量！
　　晋升【半神】，需要的是与世界规则的交汇，对于他而言也是一个非常宝贵的体验。
　　“在晋升【半神】的那一瞬间，神祗整个人都会被世界原力包裹，有着规则之力的关注，可谓是最安全的……”
　　雷林现在丝毫不担心外界的因素影响，得以全身心地投入到晋升的感悟当中。
　　这还只是晋升【半神】，一旦到了晋升【真神】，高举神国的时候，那即使是强大神力的神祗也不敢在这时候过来尝试。
　　祂们往往会等到晋升全部结束之后，新生神祗最为虚弱的时候才来动手，相比于神祗的永恒，这点时间与耐心也是微不足道的。
　　而此时，在外界，包括阿克班在内的四名【半神】同样也选择了围观。
　　为了不惹怒世界原力之海，祂们还主动倒退出了一段距离。
　　“原力之海降临了……”阿克班的眼眸当中有着金光，似乎看到了一片超越魔网之上的深层原力大海。
　　众多的原力奔涌呼啸，形成了一道道赞歌。
　　“从这个趋势上来看，对方成功的可能性很高……”阿克班眉头一皱，感觉自己似乎多了一个非常不得了的敌人，但随后又有些哑然失笑。
　　“即使那个神性者成功晋升了【半神】，也只是一个新人，对于神力的运用都不纯熟，又怎么可能会是我们四个的对手？”
　　相比于阿克班，其它的三个野兽模样的【半神】却没有这么多的想法。
　　祂们只是本能地感受到了畏惧，还有通过观摩这次晋升可能得到的好处，让祂们不由深深沉醉了进去。
　　在其它神祗的晋升当中感悟原力之海，对于其它神祗来说也是一个非常难得的体验，只要是神祗，就本能地不会放过。
　　“伍兹祂们几个，还真是……”
　　阿克班摇了摇头，自己同样闭上眼睛，用神祗特有的神念观察着这次的原力之潮。
　　汹涌澎湃的原力大海，代表着整个诸神世界的一切，对着阿克班掀开了她那一丝神秘的面纱……
　　然而，这种沉醉仅仅只是持续了片刻，阿克班就目瞪口呆地睁开眼睛，看着雷林的方向。
　　众多的原力已经形成了漩涡，宛若一个黑洞，所形成的威势令他都不由心悸无比。
　　“如此大的原力潮汐……这种程度，甚至都快比得上【真神】了……难道说，对方的积蓄已经远远超过我了么？”
　　雷林晋升时候的威势，明显比自身记忆当中的扩大了数倍，而这当中所代表的意味，顿时令阿克班没有了继续感悟的心情。
　　能够在神性者的阶段就引动如此庞大的原力之海降临，即使是在诸神世界历史上都没有几个。
　　阿克班即使不知道其中的具体意义，脸色也照样难看无比了起来。
　　但不论此时他的心理怎么复杂变化，都只能看着呼啸的原力奔腾，又被以雷林为中心的黑洞不断汲取。
　　……
　　【叮！检测到不明能量……主体灵魂跃迁！附属系统升级中……】
　　芯片弹射出了最后一个提示框，随后就陷入了休眠的状态。
　　在诸神世界，【传奇】基本上是巫师世界四级晨星巫师的实力，高阶传奇则可以比拟辉月，神性者则是六级的曦日巫师，而【半神】则是半七级！！！
　　也就是说，这次雷林晋升之后，分魂的实力甚至已经追赶上了巫师世界的真身！
　　这当中所蕴含的能量，令芯片再一次升级也是理所当然的事情。
　　而雷林已经开始期待这个几次升级之后的附属系统回归的那一天了，两个芯片的合体，必然带来更加恐怖的能力！
　　按照原本情况来说，他从上一世所带来的这个金手指——芯片，能够令他成为巫师，在七级之下横行就不错了，七级之上的规则存在，思维的运算速度一点都不比前世的光脑差。
　　但是……就在时空穿梭与一系列难以理解的变化当中，芯片与雷林的灵魂融合到了一起，并且可以与他的灵魂同时成长，这当中的概率，恐怕在这个多元宇宙当中再也不可能出现一次了。
　　而正是有着这个特性，才令芯片可以经历数次升级，甚至辅助雷林，在与其它规则存在的交锋当中占据先机！
　　“芯片暂时休眠也好！这种规则的力量，我还是想以本身能力重新感受一遍……”
　　雷林的神念缓缓收回，随后，在他身上所积蓄的金色光芒更加耀眼，令他整个人都仿佛变成了一尊黄金铸造的神祗，一举一动都充满了神圣的感觉！
　　众多的光芒汇聚，在原力之海下猛地燃烧了起来！
　　——要知道，雷林本身就收服了暴食魔鬼信徒，又在外海有着一大片基业，这当中所蕴含的信仰之力，就是支撑一个【半神】都足够了！
　　而更加要命的是，雷林还不满足，又漂洋过海，打下了将近小半的班克兹岛，拥有了超过三十万的土著信徒！
　　这些土著可是他从生死线上硬生生拉回来的，可以说有着救命之恩，信仰狂热无比，即使土人的灵魂有着缺陷，再打个折扣，所形成的信仰之力也是宛若大海，支撑一个新神都是绰绰有余！
　　在这种种情况的联合之下，雷林身上所积蓄的信仰之力已经可以说已经到了历代【半神】的极限，杀戮神性更是凝聚到了一个史无前例的地步！
　　要是一般的神性者，在这么多力量的灌注之下，下场只有被活活撑爆！
　　不过雷林不同，他好歹本体已经是半七级的术士！经历过一次晋升，在有了经验的情况之下，强大的神念瞬间到达身体各处，统御着一切！
　　此时，所有信仰着雷林的信徒同时感觉到心里涌出一股渴望。
　　在这股渴望的趋势之下，不论正在干什么的他们都放下了手里的一切事情，对着手里的圣辉，神殿当中的神像，甚至是天空开始祈祷了起来：
　　“吾主库库尔坎……你是吞噬一切的世界之蛇，掌握着杀戮的利刃，天上的星辰在你的面前都失去了一切的光辉……”
　　这一波格外强烈的信仰一涌过来，立即就引发了更加剧烈的变化。
　　轰！
　　雷林此时身上的神性已经完全显现出来，将所有外在的衣物焚化，令他整个人都呈现出母体当中胎儿时候的形态。
　　而等到这波信仰涌入之后，就仿佛在一潭汽油当中投入了巨大的火把一样！
　　轰！
　　一股金色的火焰，带着圣洁的光芒，瞬间从雷林的身上浮现出来。
　　之前积蓄的信仰之力，还有杀戮神性，甚至是雷林原本的血肉之躯，都被当成了燃料，令金色火焰燃烧得更为光芒灿烂。
　　滴答！滴答！
　　雷林双目微闭，一举一动都贴合着原力的轨迹。
　　在火光的照耀之下，他的完美之躯仿佛蜡像一样融化，不断滴入了火焰当中。
　　原本强大的气息缓缓陷入沉寂当中，一切的一切都在浓缩，就连金色的火焰也是如此。
　　到了最后，原本恐怖的神火已经浓缩到了黄豆大小的一点，而一股恐怖的感觉却是从这黄豆大小的火焰上不断传递出来。
　　这就是神祗的根本——【神火】！
　　而当点燃【神火】之后，神性者就进入了【半神】的境界，可以说真真正正地与凡人不同，踏入了神祗的领域！
　　仿佛一切规则凝聚的神火不断伸缩呼吸着，将原本的信仰之力吸入，又转化为了纯净的神力散发而出！
　　只有拥有了神力，神祗才能真正赐予信徒神术！才有资格称为神祗！
　　而只有神火，才能将信仰之力转化为神力！
　　就像雷林之前，虽然有着广泛的信徒基础，每日祈祷不断，但座下的牧师还是可悲的一个神术都没有，只能依靠嘴皮子宣扬信仰，要不是手上掌握着能够治疗瘟疫的‘圣水’，恐怕在班克兹岛上都是扑街到死的结局，就更不用说在大陆传教什么的了。
　　神力的金线不断外放勾勒，形成了一个人影的形状，先是金色的骨头、肌肉、血管、随后就是皮肤、眼睛之类的五官……
　　以神力铸就神躯！这是所有【半神】都必须经历的过程，而此时祂们的生命形态又发生了一次质变，甚至连灵魂都有了升华。
　　金色的神力光芒渐渐收敛，露出了神躯的本来面目，浑身的肌肉微微隆起，形成了优美而流畅的线条，更是有着一种说不出道不明的规则味道，似乎光是从外形上就代表了某种原力的意志。
　　五官轮廓分明，充满了一种男性的阳刚之美，和雷林的本来面貌似乎没有什么不同，却带着一股更加庞大的威严。


第一千零五章 神术
　　“【半神】！这就是【半神】么？”
　　感受着虚空当中连接变得更为结实的信仰之线，还有体内那一点恐怖无比的本源 【神火】，雷林不由低声喃喃着。
　　他缓缓伸出右手，纹理清晰的手掌上瞬间浮现出一丝金色的力量。
　　这种力量的本质似乎很高，更是可以随心所欲地转化成斗气、魔法之类的一切能量。
　　“神力？”
　　庞大的信仰之力此时经过了神火的转化，喷吐出了大量的神力，充满着雷林的身躯，甚至令他有着可以撕裂世界的错觉。
　　【叮！本次升级完成！】
　　芯片的声音在这个时候也重新响起，伴随着雷林的灵魂晋升为了神祗特有的【神魂】，此时的芯片似乎也有了一些说不清道不明的好处。
　　【叮！主体点燃神火！晋升半神！】
　　这个时候，重新恢复过来的芯片也陷入了庞大的扫描工作当中，毕竟雷林此时的数据又有了一个翻天覆地的变化。
　　【叮！主体全属性+5！】
　　【主体奥术师等级提升！目前为二十七级！】
　　【叮！主体全属性突破20！中级完美之躯进阶，获得半神天赋加成，中级完美之躯升级为神躯！！！】
　　【叮！附属系统性能提升，运算量提升！8级、9级魔网解析度100％！获得所有法术模版，免疫法术遗忘效果，所有法术施法免材！】
　　这显然就是点燃神火所带来的属性与能力增幅，但增加的幅度令雷林都觉得有些恐怖。
　　由于诸神世界的规则限制，这里的属性点非常难以增加，而在10点、20点这种临界值之后，往往每增加1点，所带来的就是小半属性的增幅！
　　因此，全属性加5并不是雷林的实力提升了小半，而是恐怖的数倍、数十倍暴涨！！！
　　【叮！检测到主体数据与身体信息发生极大变化，数据重新扫描收集中……】
　　几乎是声音响起的瞬间，芯片就将雷林现在的状态现实到了屏幕之上。
　　【雷林·法奥兰 种族：人类（半神） 奥术师等级：二十七 力量：21 敏捷：21体质：21精神：27 奥能值：270 神力值：？？？ 状态：健康 拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、梦境视野、超凡适应、神躯 拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通】
　　【外魔网解析进度：100％！开始涉入里魔网！】
　　“外层魔网全部攻破之后，就进入了里魔网的神术与信仰网络了么？刚好我现在也晋升了【半神】，同样有着利用部分里魔网的权限……”
　　雷林沉吟了一下，随后又看着天赋【神躯】的说明：
　　【神躯：神祗的真身形态完全由神力构成，可以任意进行变化，对各环境耐性提升到满值，拥有外层位面旅行能力！永久固化语言文字通晓技能！获得超凡伤害减免与超凡法术抗性！免疫所有9级以下法术攻击，对于时间静止类法术拥有免疫效果！】
　　“【神躯】？这才是真正半神的实力所在吧！”
　　雷林看着有关的天赋说明不由暗自叹息了一句，在防守方面，有着【神躯】的天赋加成，世俗当中能够给他伤害的存在就极少了。
　　而通过神力值施展的法术与奥术之类，又会成为他手中最为锋锐的武器。
　　“只是神力值还是无法具现出来，这方面需要我给它规定一个具体的单位，并且自己摸索出规律才可以……”
　　“更加关键的是——现在的我，终于可以赐予牧师神术了，虽然最高才到五级……”
　　神祗的本能，令雷林瞬间就知道了自己可以赐予牧师的具体神术。
　　“基本上祝福类与治疗增益类的都有，更是增加了两个【侦测魔鬼】与【杀戮祝福】的神术模版么？”
　　密密麻麻的神术浮现在雷林眼前，旁边还有着具体的介绍。
　　从一级的【祝福术】、【治疗轻伤】、【命令术】再到二级的【熊之坚韧】、【公牛之力】、【治疗中伤】，一直到五级的【群体治疗轻伤】、【五级怪物召唤】，基本上应有尽有。
　　而多出来的两个神术模版更是令雷林有些沉思。
　　牧师的神术模版大同小异，有的时候还会带上神祗本人的个人特色。
　　比如雷林，他擅长辨认魔鬼，又有着杀戮领域，因此他的牧师也可以获得【侦测魔鬼】与【杀戮祝福】的神术。
　　“总得来说，有了赐予神术的能力之后，【半神】就可以建立教会，并且即使在大陆上也不是没有一点竞争力了……毕竟，除了神术等级不够高之外，【半神】与真正的神灵之间没有任何的区别，甚至在新建时期为了拉拢人望，对信徒的让利也是最为丰厚的……”
　　也只有到了【半神】之后，才是组建教会的开始，雷林则是明显超前了，要不是他手段过人，又继承了魔鬼与土人的遗产，还真的不会有着这么顺利。
　　而到了现在，他的教会才总算有了坚实的基础，可以尝试与其它神祗争夺一下信仰了。
　　对于祂们这一类【半神】，诸神世界有着专门的称呼——【伪神】，指的就是可以赐予神术，回应信徒祈祷，但本身却还不是【真神】的存在。
　　这种【伪神】，同样也是守护之神海姆与其教会的打击对象。
　　不过雷林现在的基本盘还是在班克兹岛上，对此自然没有什么好害怕的。
　　那些在大陆上的伪神教会才叫凄惨，甚至被海姆的教会逼得不得不躲入地下，原本善良的神祗都发生了阵营偏移。
　　激烈的变化在瞬间结束，虽然对于雷林来说时间似乎过去了很久，但是在专门等候在原力之潮外面的阿克班等四位【半神】来说，雷林的晋升也只是短短几分钟之内的事情。
　　“他出来了！”
　　阿克班面色凝重地盯着原力潮汐散开之后出现的人影。
　　此时的雷林身上披着一件神力幻化的白袍，面孔虽然与之前没有什么不同，但身上却多了一股巨大的威严，还有专门属于半神的【神火】气息，却是怎么也假不了的。
　　“你果然很得原力之海的眷顾！”
　　阿克班深深看了雷林一眼，眸子当中有着凝重与掩饰不住的……嫉妒！
　　在他旁边的双头雄师与黄金巨蝎，以及座下的火焰骏马同样也是如此。
　　“吾是吞噬巨蛇……杀戮主宰，所有魔鬼的主人……羽蛇神——库库尔坎！”
　　神性的力量在雷林的眼睛当中闪过，他并没有关注对面的四位半神，而是发出了肃穆的宣言。
　　一个巨大的半身人虚影也浮现在了希望堡上空，宣告着雷林的主权与威能！
　　在晋升了【半神】之后，他终于可以抛弃实力弱小时的束缚，以真真正正的形态面对自己的信徒。
　　“吾主！您是我灵魂的主宰，世间的救赎……”
　　这一刻，众多祈祷过后的牧师愕然发现自己的体内突然多了数个神术出来，这些神术仿佛法术位一样，只需要一个念头就可以直接用出。
　　这种情况，即使再怎么愚昧的人也知道羽蛇神库库尔坎必然获得了极大的提升，顿时欢呼起来。
　　而庞大的牧师团瞬间就获得了足以镇压一切的力量。
　　虽然神术比起法术来还是有着缺陷，但牧师的培训却比法师的培养容易速成多了，并且规模方面也是后者无法比拟的。
　　而这种神术的力量，对于其它的土人也是极大的震慑。
　　可以说，不论阿克班之前在凡间还有着什么布置，他的计谋已经是注定失败的了。
　　众多的欢呼，还有汹涌澎湃的信仰之力浪潮，顿时在雷林身边形成了一波波神力的惊涛骇浪。
　　“不好！在成为半神之后，这里已经是他的主场，我们退……”
　　作为有着缺陷的地缚灵，阿克班这班【半神】同样有着土人图腾灵的弱点，一旦离开自己的信仰范围力量就会不断缩减，并且还受到了其它神祗领域的压制。
　　在雷林还是神性者的时候，这一点还不怎么明显，但现在他已经是【半神】，在同等级的压制之下，这种削弱顿时发挥出了恐怖的效果。
　　原本阿克班还幻想着能够用四名【半神】将雷林压下，但现在看到了雷林的真正实力之后，即使是这位土人的开国大帝，心里也不由浮现出了恐惧。
　　“侵犯了吾的神域，现在还想离开？不嫌太迟了么？”
　　杀戮领域张开，将整片天空染得血红。
　　在到达半神之后，这个原本的强大领域似乎也发挥出了它真正的力量！
　　“我掌控杀戮！神的血液将会为我提供力量！神的哀哭将会为我提供活力……你的骨头，将会成为我的权杖，你的眼珠，将会成为我的明珠……”
　　在仿佛是赞歌，又仿佛是诅咒的宣告声中，雷林的身影瞬间来到了双头狮子的面前。
　　“吼吼！”
　　此时的半神双首狮自然也知道危险到来，从神魂当中传来了巨大的疯狂情绪，充满神力的冲击波从两个狮头当中喷涌。


第一千零六章 咒杀
　　【叮！主体遭遇攻击，神性力场自动触发中！】
　　在芯片的提示之下，从雷林的身上穆然浮现出一层无形的扭曲力场，将原本双头狮的冲击波消减大半。
　　剩余的部分力量在雷林的【神躯】面前根本没有丝毫影响，连袍子都损伤不了半分。
　　“神性力场？看起来神祗之间的战斗，则更加倾向于神力与神性，还有神格的比拼了么？”
　　雷林目光闪动，无视双首狮的攻击，本来他就有着应对的手段，神性力场的出现，更是免了他很大的功夫。
　　在怒狮的咆哮声当中，阿克班与其它两个半神就看到了毕生难忘的一幕。
　　“给我出来……”
　　无视了双首雄师的攻击，雷林直接来到了对方厚密毛发的背上，双手仿佛利爪一样撕开了毛皮与肌肉的防御，令金色的神血横洒半空。
　　唰！
　　他的右手直接往雄师背上一抓，随后在雄师的恐怖哀鸣当中猛地一拔！抽出了一根带着金色神血的脊椎骨！
　　即使是半神，基本身躯都由神力构成，这一下也是了不得的重创了。
　　毕竟，构造身躯也是需要消耗大量神力的，雷林之前是在原力之海的眷顾之下，那点消耗由诸神世界承担了，但这种好事只有晋升时候的一次而已。
　　“你的鲜血，将会为我提供力量！”
　　众多的祈祷声在杀戮领域当中来回荡漾，仿佛最为精密的注脚与伴奏。
　　“你的骨骼将会成为我的权杖！你的眼将会成为权杖上的明珠！”
　　随着雷林的高声吟唱，原本就被重创的双首雄师身体猛地一颤，四只从虚空当中浮现出来的恐怖怪爪直接按在了它的每一颗眼珠上。
　　这些突然出现的怪爪外表呈现青黑色，皮肤干枯宛如老树的树皮，上面更是有着一个个奇异的符咒烙印，精密程度比起奥术师的微雕符文还要更上一筹。
　　“吼吼……”
　　四只怪爪猛地下按，令双首雄师发出了蕴含极大痛楚的咆哮。
　　随后，它的四只眼珠就被硬生生挖了下来，飞到了雷林手中。
　　“你的灵魂……将会成为我神器新的力量源泉！”
　　雷林深深注视了对方一眼，吐出了最后的一句祭言。
　　轰！
　　金色的火焰横空，将原本雄师的脊椎骨融化，形成了一柄短短权杖的模样，而雄师的眼珠在半空当中不断缩小，镶嵌到了短杖的顶端，化为了四颗不同颜色的珍珠。
　　当雷林的最后一句诅咒出口之后，整个世界都仿佛静止了一下，无形的力量将雄师禁锢，直接搬移到了雷林的面前。
　　“燃烧吧！”
　　一点黑色的火焰瞬间包裹了雄师的全身，在乌芒当中隐隐可以看见一头狮子模样图腾灵的神魂被强行抽取出来，灌注到了权杖本身。
　　金色的火焰不断吞噬着对方的尸体，最后到达了核心的神火当中。
　　嘣！那一点金色的火焰在雄师死亡之后就不断黯淡下去，最后更是自我湮灭，所蕴含的强绝能量令雷林也不敢有着丝毫的大意。
　　咔嚓！
　　天空当中一道白色的惊雷划过，仿佛在为这位陨落的半神送行，而此时的阿克班等人才反应了过来。
　　只是此时的祂们，宁愿自己是处于梦境当中，祂们刚才看见了什么？一位【半神】！与雷林同等级的神祗，就这么杀鸡宰羊一样的杀掉了，甚至神躯还被做成了神器！
　　一切都发生得太快，等到祂们才刚刚想到要去救援的时候，双首雄师就已经变成尸体了。
　　此时的雷林却没有关注这些半神，而是看着手上镶嵌了四颗明珠的权杖：“嗯！由于是使用半神炼制的，因此还称不上完整的神器，最多只是半神器而已，不过作为教宗的信物，在凡间使用已经绰绰有余了……”
　　“接下来……就轮到你们了……”
　　雷林斜斜一瞥，眸子当中的杀机透露无疑。
　　“吱吱！”
　　黄金巨蝎发出高昂的鸣叫，直接化为一阵黑色的怪风消失，走得是无比之迅速，令阿克班的脸色更加难看了一分！
　　他的得力盟友兼手下，居然被雷林一个眼神就吓跑了。
　　“这不是【半神】的力量！你到底是谁？”只是看着自己身边的虚空被隐隐锁定，阿克班很明智地放弃了潜逃的打算，咬着牙对雷林问道。
　　“我么？我是羽蛇神库库尔坎！吞噬一切，掌管杀戮的世界之蛇，当然，你也可以称呼我为雷林！”
　　雷林笑了笑，走到了阿克班面前，隐约的压迫感令阿克班座下的半神骏马都发出了不安的嘶啼。
　　虽然祂们现在是两位【半神】，但在雷林的面前却只能恐惧！
　　“你是在戏弄我么？普通半神怎么可能有着你这样的威能？”
　　阿克班咆哮道，眼睛都隐隐变红。
　　“我刚才晋升的时候，你可是全程围观的……”
　　雷林很诚实地回答，却令阿克班几乎昏死过去，早知道对方晋升【半神】之后会有这么恐怖，打死他也要在对方刚刚登陆的时候就过来赶尽杀绝的啊，只是这时候如何后悔与不甘都是无用了。
　　看着惊疑不定的阿克班，雷林却在心里暗笑。
　　虽然他的积蓄非常浑厚，但本质上还是【半神】，要想真正碾压其它同阶还是基本不可能的事情。
　　但他并不是只有一个身体，在巫师世界当中，还有一个更加强大的半七级术士本体呢！
　　在雷林这边晋升之后，由于拥有同样的灵魂，雷林的本体身上的伤势也彻底恢复了过来，可以给这边更加庞大的支援。
　　因此，现在的雷林，就相当于一个【半神】与半七级术士的联手！
　　而之前漫长的研究，还有在原力之海保护下的规则具现，都给了雷林极大的启发，令他转化了一个巫术过来。
　　刚才仿佛砍瓜切菜一样击杀了双头黄金狮的半神，就是这个巫术力量的具现！
　　当然，由于世界规则容纳得并不是十分纯熟，甚至短时间只内只能使用一次，因此雷林刚才完全是实验性质，就连他自己都没有想到效果会这么好。
　　而借助着诡异巫术的凶威，更是直接将一个【半神】杀死，另外一个【半神】吓走，效果好到不行。
　　这一切的秘密，雷林当然不会解释给阿克班听，因此就成功地在对方心里塑造了一个恐怖非常的形象。
　　“即使你是外层位面的邪神，也休想控制我的帝国……”
　　神祗当中的信仰之战，是最为彻底与决绝的战争，根本没有半点余地好讲。
　　决绝的光芒在阿克班眼眸当中闪过，随后他身上的金色光芒穆然爆盛！
　　“律律……”
　　仿佛感应到了他的决心，战车前面的火焰巨马也猛地嘶啼起来，一个淡金色的领域张开。
　　“征服么？并且这种领域的配合……”
　　雷林的眸子当中有着芯片的光芒闪烁，此时却是丝毫不惧。
　　“正好……该来实验一下神力的具体数据了！芯片！注意记录！”
　　【叮！任务建立，主体数据收集中，神力监控完成！】芯片忠实地反馈道。
　　“喝！”
　　此时，阿克班已经驾驭着火焰战车，挥舞着手上的黄金长矛来到了雷林面前，身上的太阳符文显得更加真实无比，背后的烈日虚影则是变得更加浩大起来。
　　“土著神果然就是土著神，一点技术含量都没有！”
　　雷林不屑地吐槽，一股浩然的神力涌到了手上。
　　“神力转化——大裂解术！！！”
　　在以神力为动力源燃烧之后，这个传奇奥术似乎获得了更加强大的能力，一丝幽暗的光华瞬间就击中了阿克班手里燃烧着的矛尖。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一层裂纹瞬间在阿克班的黄金长矛上浮现出来并且不断扩大，几乎是一瞬间之后，他手上的半神器就彻底变成了粉末。
　　与长矛同样待遇的，还有阿克班身下的战车，以及火焰巨马身上的甲胄之类。
　　阿克班瞬间与火焰骏马分开，不可置信地看着手心当中的粉末。
　　这一计【大裂解术】，赫然取得了雷林都想象不到的战果。
　　“不过，土著神的贫穷也是真的，除了武器与战车之外，身上居然连一件其它的魔法物品都没有……”
　　雷林仿佛随意的一挥手，在金色神力的光芒之下，一只仿佛黄金铸造的手掌飞出。
　　——【粉碎掌】！
　　金色的手掌厚实宽大，上面的纹理更是清晰无比，仿佛真实的血肉巨手，又带着沛然难挡的力量，几乎是瞬间就将阿克班打得吐血飞退。
　　“这就是班克兹岛上最强大【半神】的实力么？太令我失望了……”
　　雷林又一招手，一柄巨大无比的【法师之剑】直接浮现出来，剑刃两边还荡漾着神力的光芒。
　　只是此时他并没有选择使用精神力操纵，而是直接握住了【法师之剑】的剑柄。
　　“陨落吧！”
　　法师之剑横劈，浩荡的金色光芒瞬间扫向阿克班所在的位置，强大的力量，甚至直接令阿克班背后的一座山峰断了半截。


第一千零七章 败走
　　“律律！”
　　就在法师之剑即将临体的时候，红色的火焰一闪，一个庞大的身影已经挡在了阿克班的面前。
　　“不！”
　　阿克班看到自己心爱的坐骑直接被腰斩，嘴里发出了痛苦的咆哮。
　　刚才，正是这匹火焰巨马瞬移到了阿克班的面前，为他挡下了致命的一击。
　　“火焰瞬移的能力？如果你想逃，我还真的留不住你，可惜了……”
　　虽然嘴里说着惋惜的话语，但雷林还是毫不犹豫地来到了火焰骏马的面前。
　　这头半神巨马仿佛也感应到了死亡的来临，马瞳望向阿克班，里面充满了依恋与仰慕的感情。
　　随后，这头半神骏马施展了最后的神性力量，一团火焰将阿克班包裹，瞬间就消失在了原地。
　　“不……”
　　只有阿克班最后不甘与痛苦的怒吼，此时还在原地回荡着。
　　对于阿克班来说，这匹骏马陪伴他一生南征北战，关系可谓是比许多后妃与子女还要亲密，甚至死后都获得了对方的追随。
　　要是没有着这种情感维系，以对方【半神】的位阶，又怎么可能给他继续当坐骑呢？
　　但现在，一切都要毁灭了。
　　“你倒是很有情有义的坐骑么？可惜了……”
　　雷林嘴上赞美着对方的忠诚，手里的法师之剑却没有丝毫迟疑的落下。
　　我之英雄，彼之敌寇的意思，他还是非常清楚的，按照对方的忠诚程度，要收服对方的可能无限趋近于0，那还留着有什么用呢？这次已经与对方结下死仇，自然是要以打击对方的一切作为行动基准。
　　“已经逃出希望堡范围了么？真够快的！”
　　闭上眼睛稍微感受了一下阿克班的位置之后，雷林就放弃了追击的打算。
　　对方毕竟是土著神祗，在萨卡特卡兹帝国的信仰领域当中更是可以发挥接近【真神】的实力！以雷林现在的力量，追过去也是自己找虐而已。
　　同理，这次要不是阿克班太过愚蠢，居然带着手下大咧咧来到了雷林的信仰范围之中，即使战败也不会输得这么凄惨。
　　“神战结束，接下来就应该是世俗战争的开始了……”
　　虽然不打算继续追击，但雷林心里却丝毫没有放过对方的打算。
　　既然对方现在还在依靠着土人的信仰，那就直接将他的根基挖掉！一旦打下了整个萨卡特卡兹帝国，那阿克班也就变成了丧家之犬，随便出个人就可以拖回来宰杀。
　　“提法！”
　　回到大教堂当中之后，雷林直接发出了自己的意志。
　　“吾主！您是天上的星辰，吞噬一切的主宰，杀戮是您手中的利剑……”
　　没有多少时间，得到了雷林召唤的提法就出现在了教堂中心，眼睛当中满满的都是激动。
　　而此时他的身上也有着点点血迹，显然是之前在敌对神祗围攻雷林的时候，一些世俗势力同样选择了动手。
　　可惜，当雷林临场晋升，并且赐予神术之后，这一切的阴谋就被瞬间击成粉碎了。
　　“这次的情况怎么样？”
　　虽然神念一动就基本知道了大概信息，但一切具体情况还是需要提法的亲自讲述。
　　“是萨卡特卡兹帝国发动的一次袭击！幸好有着吾主庇佑，我们已经打退了对方，伤亡不是很多，而伤员在有了神术之后更是可以很快归队！”
　　提法跪伏在地面上，恭敬地禀告着。
　　有没有正牌牧师的军队，士气往往是天差地别，因为治疗神术的威力太大了。
　　在缺医少药的主物质世界，牧师的神术就是那些伤员战后能够存活下来甚至痊愈的唯一依仗。
　　并且，在鼓舞士气等方面，牧师也有着无可取代的作用。
　　那些土人军队原本就不如希望堡的军团，只是有着偷袭的先手优势而已，等到牧师们开始发威之后顿时就溃不成军。
　　毕竟，那些图腾灵的祭司与神官，即使有着神术，也只能在信仰范围之内生效，而现在却是在雷林的地盘上，对方是客场作战，自己这边的牧师却占据了主场优势，胜负自然不需要多说。
　　“嗯！看起来这次敌人的人数也不是太多，毕竟对方将希望都放在了神战上面，这支军队可能只是起着搅乱与掩饰的作用而已……”
　　雷林点点头，眸子当中有着恍然，随后又降下了神谕：
　　“那些卑劣的土人，必然为今天的事情付出血的代价与教训！”
　　在晋升【半神】之后，雷林身上的威严可以说更加浓重，更是多了几分言出法随的味道。
　　提法恭敬地叩首：“遵命！吾主！希望堡之后就会发动战争，这次我们必然要给对方一个惨痛的教训！”
　　“不是教训！而是灭国！我不希望再看到萨卡特卡兹的标志在地图上了……”
　　雷林冰冷的声音传来，令提法的心里一紧。
　　“您的意志必将得到实行！”提法咬了咬牙齿，还是立即坚定得说道，毕竟雷林在这里就是一切！
　　“很好！”
　　雷林点点头，一挥手，之前那柄金色的权杖直接飞到了提法手里，黄金的握柄之上还有着雄师的纹饰，顶端四颗不同颜色的珍珠绽放出迥异的光芒，一股强大的力量不断在权杖上面萦绕。
　　“这是……神器？”
　　提法有些惊疑不定地说着。
　　“是的，这是我用敌方伪神炼制而成的武器，权杖的顶部珍珠当中蕴含着雷电与火焰的力量，现在还是半神器的级别，不过我认为它作为教宗的证明，已经足够了……”
　　“吾主……”
　　提法的声音有些哽咽了。
　　“去吧！我将在天上注视着你们！”雷林挥了挥手。
　　“吾主！我必然为您打下整个萨卡特卡兹，征服整个班克兹岛！”提法在雷林面前郑重地宣誓道。
　　……
　　雷林晋升【半神】！这不是他一个人的事情，对于整个希望堡的实力都是一次极大的提升！
　　在众多牧师的神术支持下，希望堡的军队完全可以发挥出超越之前数倍的战力！
　　而以此为契机爆发对萨卡特卡兹帝国的征服之战，也就是顺理成章的事情了。
　　在雷林的显圣与神器的鼓舞之下，希望堡的大军一路势如破竹地杀进了萨卡特卡兹帝国内部。
　　那些腐朽的土著军队在他们面前根本不堪一击……
　　好吧，这些实际上只是教会的宣传内容，实质上虽然结果与战报相差不远，但过程却完全是两码事。
　　客场作战，并且敌方也有半神支持，神官与祭司的数量同样不少，甚至比起雷林这边还有着超出，毕竟对方是数百年的积累。
　　可惜，等到冬天过去，也是开春到来的时候，刚刚被严寒遏制住一些的瘟疫，猛地再次爆发了开来。
　　在雷林前世，春季往往还是流行病的高发期，现在就更不用说了。
　　疫病以比之前更为凶猛的姿态横扫了整个班克兹岛，甚至造成了一座又一座的死城，特别是治愈后照样还会感染的特性，令那些神官都为之疲于奔命。
　　而雷林之前又干掉了对方的两个半神，就相当于将原本的牧师数量又消减了一半，天平到了关键时刻，每多一根羽毛的重量都是非常恐怖的，更何况是挖掉了一半的牧师？
　　整个萨卡特卡兹由此又迎来了一波死亡的高峰，并且由于牧师的极度缺乏，就连贵族当中都出现了大批死亡的情况，那些普通土著就更不用说了。
　　攻入萨卡特卡兹的希望堡军队，有时候就是麻木地接手一座座死城，以及敌方军队的大批投诚。
　　没有办法，继续呆在那边就是死，而倒戈就有可以保命的圣水，同时早已投诚的土著用自己做例子，看到投降并不会被当成祭品杀戮与贬为奴隶之后，这种事情做起来自然就毫无压力了。
　　更有甚者，为了活命，那些土人平民在希望堡的大军还没有到来之前就争相爆发起义与暴乱，并且派人请求这边的‘解救’！
　　总得来说，现在的情形可谓一片大好，即使打下整个班克兹岛也只是时间问题而已。
　　在这种情况之下，雷林并没有亲自插手。
　　到了他这个地步，视角与身份已经不同了，只需要将每天的祈祷回应神术赐下，接下来自然有着提法与伊莎蓓尔为他办妥一切。
　　现在的雷林，还是处于一个闭关的时期。
　　晋升【半神】之后与凡人有着太多的不同，对于如何做一名神祗，雷林也没有太多的经验，因此还需要慢慢的摸索。
　　此时，通过神祗特有的感应，一幅幅信徒的画面不断出现在他的眼前，比起神性者的时候更为清晰。
　　特别是与牧师的连接，有着里魔网的部分权限，收取信仰，赐予神术，都是方便快捷无比。
　　“作为魔网女神，恐怕密斯特拉也只有外魔网的全部权限，对于里魔网只是有着干涉能力而已……”
　　雷林瞬间就明白了这个世界魔网女神的本质，对方实际上还是负责看管核心魔网内部众多巫师意志的‘狱卒’，而众神也不会将自己的信仰通道交给魔网女神掌管，因此对方的影响很是有限。


第一千零八章 开战
　　“里魔网是众神的信仰便捷通道，看样子是被改造成了公共模式了，难怪也不排斥我的使用，入门标准就是【半神】么？”
　　雷林的眼睛当中有着思索之色。
　　“而魔网的最里层核心，以及那个十二级奥术——卡尔萨斯之化身……”
　　联想到释放众多巫师意志的难度，就连雷林都忍不住为之色变。
　　要解放之前陨落的众多巫师意志，则势必要干掉整个魔网，不仅是众多法师依仗的外魔网，就连诸神的信仰通道——里魔网同样不能留下。
　　那诸神愿不愿意放弃这个便捷的网络通道呢？
　　即使神灵的灵魂思维能力极强，可以在一瞬间就计算出整个神国的祈并者数目，但脱离里魔网所带来的可不仅仅是运算量的提升。
　　通过魔网运输神术位，消耗与便捷方面都有着原本所不具备的优势。
　　在习惯了这种优势之后，那些神灵还能硬生生地忍受原始的方式么？
　　“一旦破碎整个魔网，那就意味着与整个诸神世界为敌……”
　　雷林的脸色很是有些凝重：“不仅是原本的【真神】，还有所有可以使用里魔网的【半神】甚至是某些自然灵与神性者，恐怕都会在瞬间成为我的敌人……”
　　也只有从另外世界穿越而来的雷林，才能有着这种与整个世界为敌的魄力了。
　　而就算是他，在做这件事之前也必须仔细考虑，相比之下，扭曲之影虽然还有其它残余意志在外界留存，却几万年都做不出什么大动作也就非常正常。
　　“与扭曲之影那个存在的约定，恐怕还得押后执行……”
　　雷林摸了摸下巴，此时已经有了决断。
　　在晋升【半神】之后，他本体的伤势已经痊愈，而在打下整个班克兹岛之后，他的信仰更是会迎来一次突飞猛进，即使支撑他晋升【真神】也没有丝毫的问题。
　　这种情形之下，时间当然是站在他这一边的。
　　一旦拖得越久，甚至等到他两个身体都进入更高的境界之后，瞬间融合的恐怖，令雷林有着挑战一切的底气！
　　“【半神】之后到【真神】，信仰的扩大是一方面，随后就是引导信徒，凝聚出属于我的神职……”
　　雷林此时也意识到了信仰、神火、神力，还有神职之间的关系。
　　神力来源于信仰，需要神火的转化，这是所有神祗的根本！但即使是信仰之力，也有着细微的差别。
　　比如愤怒中所逸散出来的灵魂能量，与极度恐惧当中逸散出来的灵魂能量就完全是两码事。
　　对于【半神】来说，驳杂的信仰之力要转化为神力，所需要耗费的功夫就非常庞大了。
　　而【神职】的作用，就是提前对信徒所逸散的灵魂能量做出引导与规划。
　　将驳杂的信仰之力纯化，为神火提供更加稳定的动力源，如果说神火是发动机的话，那神职就是区分柴油与汽油的关键！
　　虽然从总体上来看，拥有【神职】之后可以吸收的灵魂能量似乎变少了，但质量上却更加纯粹，带给神灵的负担也就大大减小，甚至是最后转化神力的数量反而会出现增加的局面。
　　毕竟，发动机是烧一种油料好，还是汽油柴油混合一起烧好？恐怕普通人都知道该怎么选择。
　　“【神职】……恐怕还不只是区分灵魂能量这么简单，更是领域的深化！可以衍生出更加恐怖的能力……”
　　雷林现在已经可以感觉到，伴随着信徒众多虔诚的信仰，还有庞大的灵魂能量，现在他体内的神火已经变得更加旺盛，甚至隐约有几个规则符文浮现了出来。
　　神灵的【神职】，说白了也只是规则的集合体现，因此出现这种规则符文，就是【神职】即将凝聚的征召！
　　而观看这种残缺的金色规则文字，对于雷林本身对于诸神世界的理解也是有着极大的益处。
　　“嗯！从符文本质上看，还是偏向杀戮与征服一类的，还有疾病与治愈，我的第一个神职，就要在这当中出现了么？”
　　雷林眸子当中有着芯片的光芒闪过：“芯片！能不能将这种规则文字记录下来？”
　　浮现在神火当中的规则文字虽然残缺，但却带着一种十分特殊的味道，甚至不是三维的立体形象，似乎还带了一点四维度的特征，要是以前的芯片恐怕也无能为力，但升级过后的芯片却难说得很，雷林也想测试一下芯片的极限到底在哪里。
　　【叮！任务建立！开始扫描中……】
　　芯片忠实地反馈道，大量的蓝色数据流从雷林面前划过。
　　【叮！目标扫描！发现高能力场，尝试突破！已突破！开始解读规则文字，记录中……叮！目标浮现四维度特征，发现时空干扰辐射，部分信息缺失……】
　　【叮！文字已扫描，记录67.66％！部分信息缺失中！】
　　一大段状态浮现在雷林面前，却令雷林的脸上猛地露出几丝喜色。
　　他看着芯片的资料库，此时在规则一栏当中已经多了【神职符文】的子目录，其中就有刚才扫描下来的规则文字。
　　虽然看起来比神火当中的还是有些缺失，但也有了原版的一些独特韵味在上面。
　　放在之前，芯片肯定会得出无法扫描的结论，但现在居然可以强行拓印下一部分，给了雷林很大的惊喜。
　　“如果将这些规则文字全部理解，那即使是土著，点燃神火，获得神职的概率也要增加五成……”
　　雷林满意地点点头，旋即又将目光注视到了对于规则文字的解析上面。
　　“杀戮与征服、还有疾病与治愈？”
　　芯片给出的初步扫描结论，与雷林自己的感悟一模一样。
　　不得不说，在班克兹岛上，他给普通土著所带来的，就是这么一副形象。
　　【神职】的选定，极容易引起神战，而雷林则是看着芯片的结论，脸上浮现出了若有所思之色。
　　“从对于规则文字的解析上来看，【杀戮】与【疾病】所带来的信仰之力最多，也最为可能封神，而【征服】就少了一点，毕竟土人没有什么种族与文明观念，各部落之间的战斗也很多，而【治愈】的信仰最少么？”
　　纯粹的信仰骗不了人，因此雷林现在也只有苦笑了。
　　看样子，即使他的神殿赐下圣水，帮助大量的土人摆脱了病魔，但在他们的心目当中，自己还是代表着杀戮与疾病，是死亡的象征！
　　“敬畏所带来的信仰，永远比爱戴所增加的信仰稳固……”
　　雷林脸上的笑意越发扩大：“看起来，我还是注定与善良阵营无缘啊……”
　　走杀戮的道路，本来就是雷林已经决定的事情，并且他本身所掌握的力量，也绝对归入不到善良那一边去。
　　“光从信仰之力来看，也是【杀戮】与【疾病】比较稳妥一点……”
　　雷林此时已经有了决定，相比于【疾病】，他自然还是更加看重【杀戮】神职多一点。
　　并且，现在掌握【杀戮】神职的神职不多，也就马拉，还有希瑞克寥寥几个而已。
　　虽然希瑞克已经是强大神力，但毕竟已经半疯，最近更是几乎不理世俗间的教务，令谋杀之神教会的牧师们苦恼不已。
　　掌握【疾病】，【瘟疫】的神祗就非常麻烦了，反正雷林是宁愿跟疯子与野兽为敌，也不愿意招惹神智清醒的瘟疫女士，他可不想自己的领地时不时就来一场瘟疫什么的。
　　“并且……希瑞克么？”
　　雷林低垂脸睑，发出了无声的嘲笑……
　　……
　　在神祗的视角之下，班克兹岛上的一切都尽在眼前。
　　“圣女大人，我们的先锋已经占领了阿多城与杜拉城这两个卫城，只要再拿下杜勒城，帝国的首都就完全暴露在我们眼前了！”
　　浩芒的大地上，一支希望堡的军队正在有序前进着。
　　之前雷林封下的圣女芭芭拉此时已经完成了例行的祈祷，正在倾听土著军官所汇报的军情。
　　一点金色的神光在她洁白的额头位置闪耀，令芭芭拉整个人都沐浴着一层圣洁的光芒。
　　阿雅与弟弟恭谨地站在一边，担任了侍童与侍女的职位，出于对救命恩人的感激，同时也是生存的实际需要，这两姐弟直接投靠了芭芭拉，而看起来圣女对这对姐弟的坚韧与感情同样非常欣赏，将他们带在了身边。
　　“王都？”阿雅此时眸子一亮，似乎回忆起了什么，又很快黯淡下去。
　　“阿雅！你也是首都附近的人吧？”而芭芭拉似乎是想到了什么，随意地问道。
　　“嗯！阿雅之前是阿多城锯那亚部的族人，由于疾病魔鬼的侵袭，与其它族人一起逃亡了……”
　　阿雅缓缓说着，旁边的弟弟也低下头去，显然是回想起了什么不幸的场面。
　　实际上，大部分跟他们一起逃难的土人都死在了半路上，疾病与饥荒，从来就是平民的两大天敌。
　　而真正能够穿越千山万水，到达希望堡的土人难民，简直十个里面都没有一个！


第一千零九章 魔鬼猎人
　　回想起当初一路的艰辛，还有这次回来的顺利，就连阿雅都产生了几分梦幻的感觉。
　　“这都是吾主库库尔坎的庇佑！”
　　想到这里，阿雅不由握紧了手里的圣徽，开始默默地祈祷起来。
　　“嗯！萨卡特卡兹帝国的王都！如果能打下那里，将整个城市都奉献给吾主的话……”
　　一个念头在此时的芭芭拉心里蔓延，并且不断扩大。
　　这并不是因为她太过贪婪，而是因为一路上实在是太过顺利了！
　　虽然她只带了不到一万希望堡的军队出来，但沿途多的是被疾病折磨的土人哭着喊着要求加入，甚至还有对面的帝国军成建制地倒戈。
　　当从一些隐秘渠道当中得到消息，确认那次神战的结果之后，即使是萨卡特卡兹帝国的上层贵族，此时都产生了一定的动摇。
　　而这所造成的结果，就是芭芭拉的大军毫不费力地长驱直入，甚至兵不血刃地打到了敌人的首都附近——路上为了获得足够的‘圣水’与羽蛇神的赐福，多的是土人难民担任了原本繁重的俗务工作，而稍微有的几次反抗也被投诚的仆从军直接镇压了下去。
　　知道希望堡现在缺乏人口的芭芭拉对于路上要求加入的流民与军队都是毫不客气地接受，居然在短短的时间之内就令原本的队伍扩大了五倍！现在已经有着五万左右的土著军队，还有其它难民。
　　原本提法还很担心混入内奸之类的，但看起来土人似乎完全没有这方面的意图，反而是过于庞大的人数，对于指挥系统与后勤造成了庞大的压力，一连出了好几个乱子。
　　而萨卡特卡兹帝国这次看起来已经注定扑街，居然连这种臃肿的队伍都收拾不下来。
　　接连而来的胜利，自然助涨了芭芭拉的野心。
　　“只要再拿下前面的杜勒城，王都就失去了所有的屏障……”
　　芭芭拉暗自计算着，随后就有些愕然得看到远处的城池爆发出一阵混乱，浓烈的黑焰与呼啸隐隐传递过来。
　　“报！”
　　一名骑士飞奔着进来，看起来有着什么紧急的军务。
　　“让他过来！”芭芭拉一挥手，之前拦着骑士的卫兵立即散开。
　　“圣女，杜勒城的几个头人联手发动了叛乱，此时已经将城市全部占领，并且同意放弃原本的信仰，迎入羽蛇神——只要我们尽快派给他们圣水！而混乱的城市也希望我们尽快派人接收……”
　　“前进吧！”
　　芭芭拉点点头，发下了命令。
　　在一开始的时候，这种场景还令她兴奋，但随后见多了就麻木了。
　　并且，在心底还隐隐有着失去立功机会的失望。
　　不过，在这个时候，她还有着更重要的事情去做。
　　接手城市非常顺利，在生存的威胁之下，假降的情况很少，芭芭拉只是按照之前的经验，派出一拨人协助救火，并且接见了下那几个头人，保证圣水一定会供应上之后，整个杜勒城就基本落入了她的掌控当中。
　　之所以说是基本，就是还有祭坛与祭司的存在。这也是整个杜勒城当中最后的反抗力量。
　　信仰之间的战斗，远远比俗世更为恐怖与激烈，因此芭芭拉马不停蹄地带人来到了祭坛附近。
　　“圣女，这里的祭坛供奉的是火焰巨马伍兹与开国皇帝阿克班这两个【伪神】！虽然信奉火焰巨马的祭司已经失去了所有的力量，但侍奉阿克班的神官还是有着神力的支持，也拉拢到了一小波士兵在这里坚守……”
　　之前投靠的一个头人在前面领路，脸上满是谄媚的笑容，而在投靠之后，原本他们的图腾神灵就立即变成【伪神】了，即使是雷林在此，也不得不感叹人类的现实。
　　“我知道了，剩下的就交给教会吧！”
　　芭芭拉看着俨然被当成防御工事建立的祭坛，好看的眉头不由微微皱起。
　　对于这些头人的背叛，她虽然有些厌恶，但也不得不接纳对方，作为表率。
　　而在骤然失去了两位【半神】之后，杜勒城的牧师已经满足不了疫病的治疗需求，继续待下去肯定是一个死字，为了生存而做出的背叛，在芭芭拉看来也是极为正常的事情。
　　不过对方还留下了一批抵抗力量，这就有些难办了。
　　“让教会的武士过来！”沿着防御工事转了一圈之后，芭芭拉终于认识到敌人精锐力量也是很强的现实，同样派出了自己这边的精锐。
　　在土人当中，同样也有着超凡职业者的存在，比较经典的就是【丛林猎杀者】与【亚马逊战士】，之前还给伊莎蓓尔造成过一点小麻烦。
　　此时固守在祭坛当中的，也大部分是这种职业者。
　　不过在组建巨蛇教会之后，有了庞大土人数目的雷林同样也开始了教会武装力量的建立。
　　此时，一批身材精干，精赤上半身，露出恐怖魔鬼纹身的土著战士就来到了芭芭拉面前。
　　“圣女大人！神的武士听从你的吩咐！”
　　“很好！吾主的武士们！用你们的愤怒驱逐伪神最后的污秽吧！”
　　芭芭拉站在前面，发出了总攻的命令。
　　几乎是动员令发出的瞬间，这些土著战士就有了很大的变化，他们纷纷咆哮着，身上的肌肉一块块隆起，几乎是瞬间就变成了小巨人。
　　神术的光芒在他们身上一一亮起，更是带着羽蛇神特有的光辉。
　　在这种光辉的照彻之下，土著身上的魔鬼纹身也显得更加灵动起来，两只眼睛当中射出了邪恶的光芒。
　　而独属于魔鬼的某些能力，也被加持到了这些土著战士的身上。
　　“吾神在上！杀！”
　　这些魔鬼纹身的土著战士毫不犹豫地冲了上去，顿时就在祭坛周围引发了一片海啸般的冲击。
　　“吾主的战士数目也增多了……”
　　芭芭拉的脸上带着欣慰之色，与其它的牧师给这些战士以神术的加持。
　　作为一个教会，牧师与武装力量都是非常重要的，比如说提尔，就专门有着【圣武士】这个职业道路。
　　而雷林在结合班克兹岛与自身实际，特别是利用芯片模拟计算之后，也为自己的教会建立了一个新的职业体系——【魔鬼猎人】！
　　顾名思义，只要进阶了这条职业道路的职业者，就可以获得对于魔鬼的敏锐感知与猎人独特的追踪能力。
　　甚至，通过激发身上的魔鬼符文，他们还能够获得一部分类似魔鬼的血脉能力！
　　这种类似血脉者与战士结合的职业，虽然的确强大无比，但也有着缺点，那就是对于就职者的意志要求很高！
　　并且，烙印魔鬼符文所经历的痛苦也是非常恐怖的。
　　不过好在雷林目前的手下很多，从三十万土著当中慢慢筛选，找出几千名魔鬼猎人还是不成问题的。
　　而在这个职业体系当中，雷林还特意布置了一个后手。
　　那就是如果能够抓住一头真正的魔鬼，并且将之封印在自己的身体当中，那位猎人就会获得魔鬼的大部分能力！甚至是等级提升！
　　也只有在身体当中封印了魔鬼的猎人，才算是真正的【魔鬼猎人】！
　　出于某种目的，雷林与魔鬼的立场不说是血仇，也是死敌一类。
　　而他开发出这种职业，自然是为大陆上其它的魔鬼准备的，除了暴食信徒之外，其它与魔鬼有关的一切，都必然受到【魔鬼猎人】的致命打击！从而削弱九层巴托地狱的实力！
　　并且，致力于打击魔鬼，在大陆的神祗阵营当中那就是绝对的‘政治正确’，也没人可以说什么。
　　芭芭拉自然不会知道雷林的这么多心思，此时的她，还在为这些【魔鬼猎人】的惊人战力而感叹着。
　　此时退入神殿与祭坛据守的，那不用问肯定都是伪神的死硬信徒，也不用区分什么，直接地杀戮就是了。
　　等到祭坛内部被肃清，芭芭拉脸色严肃地踏入正殿的时候，青色的地板上已经被一层层的血浆染红，但即使是她都不觉得有什么不对的地方。
　　对于这些土著来说，掠夺战败者的一切，乃至生命，那几乎都是天经地义的事情。
　　此时，在祭坛的中心，还有着一座正在驾驭战车之战士的黑曜石雕像，只是战车前面的骏马却早已在数日前就爆碎了。
　　嗡嗡！
　　似乎是感觉到自己遭到了亵渎，从开国皇帝阿克班的神像上传来了恐怖的压力。
　　“哼！【伪神】！”
　　对于此，芭芭拉却是不屑地瞥了这位原本的皇帝一眼，握紧了手中的圣徽。
　　“吾主羽蛇神库库尔坎啊！请赐予我力量！”
　　独属于雷林的神光从圣辉上绽放而出，白色的光芒一闪，之前庞大的压力穆然消失不见，就连对面的神像上都多了几丝裂痕。
　　“将神像摧毁！还有其它一切与对方有关的东西，都必须要‘净化’！”
　　芭芭拉脸色肃穆地下了命令。
　　很快，众多的神像、圣徽、祭典、书本、甚至是墙壁上面的壁画都被撬了下来，在火焰当中慢慢烧成灰烬。


第一千零一十章 建国
　　基本清理完毕之后的神殿当中，羽蛇神的雕像被竖立了起来，在圣女芭芭拉的带领之下，众多的武士与军人贵族一起跪下祈祷：
　　“赞美吾神！羽蛇神库库尔坎，你是吞噬一切的世界之蛇，掌握着杀戮的力量，你的身躯横亘宇宙，蔓延过去，现在，未来，美丽的眼睛宛若最为清澈的湖泊，洒下的湖水则是治愈一切的根源……”
　　在众多的祈祷声中，羽蛇神的雕像慢慢绽放出一种光芒，给予这些信徒安心，宁静的感觉。
　　“吾主给予反应，这处神像设立完成了！”
　　芭芭拉脸上一喜，随后更加大声地祈祷起来，一波波的信仰之力汇聚成了浪潮。
　　在这种信仰的浪潮当中，羽蛇神像的两只眼睛仿佛活了过来，绽放出灵动的光芒，耀眼的神力不断向四面扩张，蔓延到了神殿，城池，还有外围的天空，似乎在洗刷着什么，一股金色中带着点点暗红的领域顿时被排斥了出去。
　　“这就是信仰之间的战争！”
　　站在神祗的角度上，雷林对于这一切看得更加清楚。
　　此时，以杜勒城为核心的一大块区域已经完全脱离了阿克班的掌控，被他的力量完全充斥着。
　　而这也就意味着对方信仰领域的缩小，从此以后，杜勒城附近再也不是阿克班的主场，反而变成了雷林的地盘，对方要是敢来这里，在领域当中就会被削弱一大半实力，随后被雷林杀鸡一样的宰掉。
　　从地图上看，此时的阿克班信仰已经被逼迫到了极限，只有王都附近的小小区域，剩余的地方都被雷林不断包围蚕食。
　　等到王都被破之后，也就是阿克班的死期！
　　这也是这种地缚灵与地祗的悲哀！无法抛弃自己的信徒与领地，否则就是自取灭亡，也正因为如此，雷林才根本不担心阿克班会逃跑什么的。
　　“相比起来，那些【真神】就好过多了，也没有领域与信仰范围的限制，甚至即使已经陨落，只要主物质世界仍然有信仰存在，甚至是信徒内心呼唤着祂曾经的神名，就可以直接复活……这种韧性，与规则巫师相比实际上也相差不远了……”
　　雷林淡淡思索着，随后眼睛一动。
　　“嗯？这个家伙居然还敢过来？”
　　他的身躯猛地消失，从边界位置的一处神殿当中走了出来。
　　“吱吱！！！”
　　在那里的半空当中，一只宛若磨盘的巨大黄金蝎子已经等候着了。
　　“似乎不是来战斗的！”
　　看到雷林到来之后，黄金蝎子主动避开，将尾针与巨螯都收了起来，做出了臣服的姿势，一段信息也直接传递到了雷林的心里。
　　“原来如此，即使只有着野兽的本能，也知道追随强者么？”
　　这头黄金巨蝎的半神，显然是过来投诚的，在目睹了黄金双头狮的死亡，还有阿克班的不断衰弱之后，这是非常正常的事情。
　　“那么……给我证明你的价值！”
　　雷林的眼睛当中有着神性的光芒闪过，将一段信息传递了过去。
　　实际上，在心里他已经有接纳对方的打算了。
　　毕竟，对方是这里的土著神，有着难以言喻的作用，而之后他要扩大势力，甚至是建立神系的话，从神与属神也是少不了的。
　　阿克班不行，因为他代表了这里的土著，天然就有继承这片区域统治的权力，因此雷林会直接覆灭对方，但这头黄金巨蝎就不同了，正好也是竖立一个标杆。
　　“你应该是土人当中一个大部落——烈风部的图腾吧？”
　　雷林的眼睛直视对方，“发动你的一切力量，参与我对萨卡特卡兹帝国首都的围攻，这样才能证明你的忠诚！而到了最后的神战之际，我同样希望能够看到你的身影！”
　　这个条件显然没有出乎对方的能力范围，对方几乎没有怎么犹豫，就传来了一段答应的意念。
　　“没有约束的同盟，在灾难来临之前，显得是如此之脆弱……”
　　雷林看着金色巨蝎离开的地方，脸上反而有着感叹。
　　看着原本强大的土人帝国外带神系就这么衰弱下去，给了他很大的警惕，未来他建立神系的话，肯定会考虑得更加全面——不仅是牢固的契约，还有均等的机会与起码的公正，做不到这些的主神再怎么强大，最后还是逃脱不了众叛亲离的下场。
　　“最后的战役，也即将开始了！”
　　雷林遥望着萨卡特卡兹帝国的方向，说出了自己的预言。
　　……
　　杜勒城方面，正准备一鼓作气，将再也没有屏障的都城打下来的芭芭拉，同样也接到了教会的命令。
　　“让我原地待命？教宗与伊莎蓓尔大人都会亲自过来？”
　　芭芭拉深吸口气，看着眼前的信使：“教宗大人的旨意我当然会遵守！”
　　即使内心再怎么不敢，芭芭拉也不敢与提法等人硬抗。
　　论身份，她还是土著，而提法他们却是最早跟随羽蛇神的信徒，虽然一再提倡平等与自由，但这种先天的差距还是难以弥补。
　　并且，她自身也只是一个信徒，自然要受教会的控制。
　　芭芭拉深刻地知晓，教宗提法在巨蛇教会当中的影响力，而她只是一个沐浴了神恩，有着圣女称号的信徒而已。
　　只要还不是神祗的‘选民’，她就没有任何对抗提法的力量。
　　“到底该怎么做，才能获得更多吾神的恩宠？”芭芭拉托着下巴，陷入了沉思当中……
　　对于这些信徒的小心思，雷林并没有怎么理会，反正不管为了什么目的，只要想在班克兹岛上生活得更好，就必须向他靠拢。
　　而这次是灭国之战，一个新的国家也会在原本萨卡特卡兹帝国的尸体上建立起来，这种名利双收的事情，显然不可能交给一个圣女来做。
　　实际上，就连提法都显得有些不够格。
　　能够统治这里，并且兼具情理与法理的只有一类人，那就是流传着雷林血脉的神子！
　　因此，在提法与伊莎蓓尔带着希望堡最为精锐的五万大军赶到之后，雷林也悄然来到了军营当中。
　　这种神祗亲临所造成的鼓舞与激励，顿时令士气提高到了一个恐怖的程度。
　　而相比较起来，都城当中的反应就非常惨淡了。
　　甚至大批大批的贵族已经选择放弃了原本统治他们的阿克班与其子孙，暗中向雷林投诚。
　　等到信奉巨蝎【半神】的烈风部同样带着超过万人的精锐武士赶到，与希望堡势力合流，完成对于帝都的包围之后，即使是最为坚定的保皇派，此时心底也没有多少希望了。
　　高大的城墙不能阻挡病魔的扩散，当然也阻止不了人心的崩溃。
　　只是短短的三天时间，萨卡特卡兹帝国的首都就在里应外合之下被破，土人帝王在王宫当中自焚，火焰甚至直冲云霄，令企图救火的军队望而却步，只能眼睁睁地看着众多的王族血脉与辉煌灿烂的王宫一起化为飞灰。
　　而就在同一天，雷林截住了企图逃窜的阿克班，并且在黄金巨蝎的协助之下直接击杀了对方，统治班克兹岛超过五百年的萨卡特卡兹帝国宣告瓦解。
　　首都被破，帝皇自杀，更为恐怖的是信仰的神祗都被摧毁，给其它地方的头人与贵族带来的震撼是巨大的。
　　在失去了效忠对象的情况之下，还选择与掌握治疗疫病圣水的希望堡死拼的势力终究是少数，很快就有人选择了臣服。
　　同时，在改名为法奥兰的新首都当中，一个崭新的帝国，也在战火当中洗去了自身的一切污秽，诞生到了这个世界之上。
　　作为一个政教合一的国家，雷林当仁不让地担任了第一任帝皇的位置，而此后这个国家也必然由继承了神之血脉的神子来统治，直到永恒。
　　新的帝国很快就获得了周围部落的效忠，在吞并了原本萨卡特卡兹帝国的一切，将势力扩张到整个班克兹岛之后，紧张的扑灭疫病与开垦活动就开始了。
　　在‘圣水’（特效药）与“神之洗礼”（人造疫苗）的双重作用之下，肆虐整个班克兹岛的死神终于被控制了下来，而巨蛇教会在民间的声望也是如日中天。
　　由于战争结束得很快，并且又吞并了大量的部落，在一开始的清点人口当中，居然得出了九十二万的惊人数字。
　　比起一开始的两百多万，这次的疫病足足夺走了一半多土著的生命，但留下的也是一笔巨大的财富。
　　毕竟，资源总量总是那么多，人口一多，平均数就少了，这也是各个部落之间血战不断的根源。
　　但现在，荒芜的耕地大大超过了人口的需要，因此原本激烈的社会矛盾一下就得到了缓解。
　　在组织开垦与重新丈量耕地，并且宣布解放一部分奴隶，授予耕地之后，帝国顿时赢得了大量的好评与荣誉。
　　而这些平民所提供的信仰，又不断被雷林汲取，成为他封神路上的坚定力量。


第一千零一十一章 半位面
　　众神历37671年，雷林带着五千海盗，攻陷了拥有超过两百万人口的班克兹岛，灭亡了萨卡特卡兹帝国，并且建立了自己的国度。
　　同时，他自己也晋升了【半神】，跨入了诸神世界的上层游戏门槛。
　　这个时候，众人才惊讶地发现建立了如此惊世功勋的雷林还是刚刚26岁的青年，却早已到了一个需要仰望的高度。
　　被命名为‘法奥兰’的新王都附近，众多精锐的【魔鬼猎人】与土著骑兵正在簇拥着一队豪华的马车出行视察。
　　在车队与骑兵的旗帜上，是帝国的巨蛇标识，代表着皇室的权威。
　　“扫灭疫病，还有开春的开垦，看起来做得还不错！”
　　此时雷林打开车窗，看着外面青色的田垄，脸上不由浮现出了一丝满意之色。
　　而其它美丽的土人侍女与圣女芭芭拉则是跪坐在一边，眸子当中都有着掩饰不住的火热。
　　帝国必须由神的血脉统治，这是雷林的巨蛇教会所宣扬的宗旨。
　　而为了更好地巩固根基，这位神子本身最好还携带着土人的血脉，因此，几乎是在建国之后，整个班克兹岛就选出了二十位最为纯洁与美丽，并且有着高尚品质的少女送入王宫，这一活动还远远没有停止的意思。
　　对于这个，雷林从来都是来者不拒的，反正在审美观上也比较符合他的口味。
　　而本次的出行，则是作为帝王向整个帝国上下宣扬力量，展示肌肉的体现，同时也代表了一定程度的拉拢。
　　在将整个班克兹岛都逛过一遍之后，对于岛屿上的具体情况雷林也有了更深层次的认识。
　　同时，帝国的实力与威严，也深深印刻在了所有土著的心底。
　　“这边的土地最为肥沃，又是王都附近，有着这样的成绩也可以理解……”
　　芭芭拉眸子一闪，在旁边搭话道。
　　“有着这个见识，还算不错，特别是这种小心思……”
　　对于信徒的这点计谋，雷林简直是了如指掌，闻言顿时有些啼笑皆非的感觉。
　　然而，这同样也是信仰之道的一部分，由不得雷林不慎重思考。
　　“按照这个势头下去，今年的饥荒应该可以有惊无险地渡过了……”
　　在巡视完全国之后，雷林的心情好了不少，虽然之前的瘟疫给社会秩序带来了极大的打击，但各种生产活动正在慢慢恢复，得益于萨卡特卡兹帝国之前的积累，整个新兴的帝国正在向更好的方向不断发展。
　　“衡量一个帝国的实力，无外乎是人口，农业，经济，还有军事，最后则是信仰……”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“军事上，中央只保留了五万的常备军，在总人口只有九十多万的班克兹岛已经是无可争议的第一势力了，再多，财政上反而是个麻烦……”
　　“农业与经济则是满目疮痍，恢复不是一两天的事情，最为关键的，还是信仰啊……”
　　此时的整个班克兹岛图腾灵与自然灵，已经遭到了雷林的毁灭性打击，凡是不愿意臣服的都被直接灭亡，连部落同样也是如此。
　　而以半神黄金巨蝎为首的一部分自然灵，此时却是投入了雷林的麾下，也在帝国当中占据了一部分信仰。
　　对此雷林完全乐见其成，毕竟他此时的势力占了大头，整个帝国八成的信仰都在他的手上，其余投靠的自然灵只能瓜分其余的两成。
　　并且，由于他真正【半神】的性质，麾下的牧师与神术都不是这些土著神可以比拟的，在竞争当中有着绝大的优势，自然也不怕与对方比拼。
　　恐怕到了最后，这些投靠的神祗信仰还会被进一步压榨，最后只能牢牢依靠在他的周围。
　　“帝国统治方面，那些原本的海盗已经赐下了丰厚的赏赐，还有土地与奴隶，以及贵族的身份，可惜比起原本班克兹岛上的土著头人与贵族还是数目太少了……”
　　雷林摇了摇头。
　　在统治者的地位而言，现在的帝国当中土著数目简直惊人，而真正跟随他这个头领的外来者才五千不到！宛若一滴水与一个湖泊的恐怖差距。
　　雷林毫不怀疑，一旦他什么都不做的话，不出三十年，整个帝国的基层统治权必然落在土著手上，他们这些外来者只能主动或者被动地被融合。
　　要想真正改变这一点，则是必须移民与屠杀并行，从法奥兰岛上移植大陆民，并且屠杀土著，才能保持自身统治的稳固！
　　可惜，雷林此时的身份并不只是一个单纯的统治者，或者说，神祗的身份，才是他第一考虑的前提！
　　因此，大量的屠杀，减少土人的数量，只会导致信仰之力的减少，不符合他的原本利益。
　　在征服的时候，这些人是敌人，自然要大量减少数量，但现在却成为了自己潜力的一部分，屠杀就有些失去意义了。
　　甚至，对于神祗来说，只要信仰提供得一样，祂是丝毫不在意统治这个帝国的到底是土著还是外来者。
　　在教会的扶持之下，他的后代也不至于落到象征或者傀儡的地步上，这就足够了！
　　“没有永恒的帝国，却有长生的神祗！”
　　雷林默默念道，相对于神祗的漫长生命，即使是历史上最为辉煌灿烂的帝国，也显得如此短暂，宛若昙花一现。
　　【叮！今日祈祷回应完成！共计处理348761件！赐予神术位13286个！】
　　此时，一个芯片的提示框也弹射了出来，令雷林的嘴角带起一丝笑意。
　　每天处理信徒的祈祷与赐予牧师神术，是神祗的必要功课，虽然以他现在的神魂与思维也同样能够处理，但必然是一个极大的负担，也不可能这么悠闲地出行。
　　特别是他现在的信徒有着九十多万，几乎比一些真神还要庞大，所形成的工作就更加浩大与繁琐。
　　但芯片的存在，却将原本繁琐的工作接了过去，让雷林省下了极大的功夫。
　　那些【真神】为了处理繁重的工作，真身与化身都不够用，甚至必须在神国当中设立了从神与属神，而现在的芯片，担任的同样也是这样的工作，甚至做得比一般的神祗更好，也更加令雷林信任，毕竟对方没有任何背叛的可能。
　　“陛下！”
　　一路回到皇宫，立即就有众多青春美丽的侍女迎接上来，她们大多袒露着胳膊与小腹，露出了光滑充满活力的皮肤，眼睛当中有着热切。
　　除了各个部落进贡的少女之外，雷林皇宫当中的侍女显然也非常不错，说不定还有什么贵族头人的身份在身。
　　要是平时，雷林也不介意与对方来几次热情而友好的交流，但今天的他显然还有更加重要的工作。
　　原本的帝都最高峰位置，那里有着之前阿克班的神殿，当然，现在已经经过了改建，变成了信奉雷林的巨蛇教会总部。
　　此时，雷林就站在原本对方的祭坛位置，看着基座当中的一块巨大黑色岩石。
　　这块岩石表面有着金属的光泽，看起来就仿佛一块黑色的砖头，但雷林却敏锐地感觉到了其中的不同。
　　实际上，要不是将之上的阿克班神像摧毁，这件东西也不可能现身。
　　“终于找到了……阿克班的积蓄么？”
　　雷林的手指按在黑色砖石的表面，立即就感觉到自己的神念与一个巨大的空间连接到了一起，空气当中弥漫着一股已经开始消逝的神力，而众多半透明的灵魂，仿佛沉睡一样在地面上遍布了满满的一层，有的还在不断的消亡当中。
　　“原本阿克班的信徒灵魂……没想到祂的运气不错，居然还找到了一个半位面来容纳，虽然这个半位面的体积不怎么样，但总比一般的半神器要好多了……”
　　接引信徒的灵魂，是神灵的任务，而虔诚信徒不论是转化为祈并者或者是英灵、圣灵之类，都是神祗绝好的帮手与底蕴，自然不是可以随意抛弃的东西。
　　【半神】们没有自身的神国，因此很多都是直接建造一件半神器之类的容纳性物品将信徒灵魂储存起来，阿克班的运气显然更好一点，找到了一个半位面。
　　“起码有百万的灵魂……”
　　估计出具体数目之后，雷林再次为阿克班的底蕴所震惊了。
　　半位面可不是【神国】，即使再怎么保护，信徒的灵魂还是在不断的消亡当中，而只有虔诚的信徒才会被阿克班接引到这里，又排除掉了很大一部分泛信仰的土著，之前阿克班的陨落又导致很大一部分灵魂直接灭亡，剩下的这些反而是精英当中的精英，也是在帝国五百年当中死去数千万土人灵魂的精华！
　　“这就是神祗的底蕴，相比起来，我就太过薄弱了……”
　　雷林叹了口气，随后看着这块半位面。
　　这些信徒的灵魂显然只信仰阿克班，对于雷林而言没有多少用处，除非全部湮灭了汲取其中的灵魂本源，但这又显得太过浪费。
　　实际上，他这次最大的收获，反而是这片半位面。


第一千零一十二章 财富使者
　　对于【半神】而言，【真神】的道路已经完备，剩下的一切也是为此而做准备。
　　信仰与【神职】是一方面，其它的诸如【神国】之类的硬件同样也不可缺少。
　　而如果刚好有着一块半位面的话，那肯定会给【神国】的建立省下不少功夫。
　　对于【真神】来说，【神国】就是老巢，也是真身的所在地，无论怎么精心布置都是不为过的。
　　雷林对于自己的【神国】早有考虑，不过突然多了一块半位面，对于容纳他信徒的灵魂也是很有用的。
　　“稍微改造一下就可以大用了，嗯，之前还是先将这里的原本阿克班信徒灵魂封印起来！”
　　雷林很快就定下了这个半位面的作用。
　　而神祗天生就有着改变现实的能力，几乎只是他的念头一动，整个半位面就开始呼啸起来。
　　金色的神力荡漾着，将原本阿克班的烙印挤去，更是惊动了一些强大的灵魂。
　　“是谁侵犯吾主的国度？”
　　金色的火焰升腾，十几名土著的灵体升上了高空，对着雷林怒目而视：“伪神！这里不是你应该来的地方！”
　　“哦！英灵么？”
　　雷林知晓，这些土人灵体应该就是原本萨卡特卡兹帝国的英雄人物了，说不定还有几任皇帝的灵魂在里面。
　　“阿克班已经陨落！你们这些时代的抛弃者也应该进入历史的垃圾堆里了……”
　　对于雷林而言，这些英灵就是阿克班的狂信徒，属于没有丝毫用处的一类。
　　伴随着他的吟唱，这些咆哮的英灵突然脸色一滞，随后构建身躯的灵力开始土崩瓦解，不断消散了起来。
　　“是谁给予你们如此大的胆子，竟敢违抗一位神祗？”
　　随着雷林严厉的质问出口，强大的威严爆发而出，最后几个还在死撑的英灵也随之灰飞烟灭。
　　支持他们的本来就是阿克班的神力，在阿克班陨落之后更是大不如前，又怎么可能在雷林的面前掀起什么风浪来？
　　在解决了这些最后的抵抗之后，剩余的信徒灵魂全部浑浑噩噩或者直接陷入沉睡状态，根本没有什么反抗的力量。
　　整个半位面仿佛掀起了一阵飓风，在风暴的中心形成了一个巨大的黑洞，众多的灵魂被摄入其中。
　　到了最后，龙卷的尾部来到了雷林手上，汹涌澎湃的灵体堆积在一起，形成了一颗金色的水晶球，在当中还可以看到密密麻麻的蝌蚪状灵体还在不断游弋。
　　“这里本来就被阿克班改造过，比较适宜信徒灵魂的生存，不过还是有着一些不足……”
　　雷林看着现在基本已经荒芜的半位面，眉头微微一皱。
　　“神力——【改变现实】！”
　　“我说……这里要有光！”仿佛言出法随一样，一点耀眼的光芒瞬间在混沌中生成，又不断扩大，瞬间就将阴暗驱散。
　　“我说……要有水！”之前干涸的地面瞬间合拢，一条条溪流不断浮现，又汇聚成了江河湖海。
　　“水源之后，就应该是植物！”
　　一丝丝嫩绿的细芽，顽强地从原本荒芜的土层当中冒了出来，充满了生命的绿意不断扩散，很快就遍布整个半位面，形成了大片的草原与丛林。
　　“基本就是这样了！”
　　改变这个半位面所带来的庞大神力消耗，令雷林微微有些吃力，他随后一挥袖子，数千点乳白色的灵魂直接落入位面当中，形成了一个个脸上有些茫然的灵体。
　　“你们就暂时居住在这里！”
　　这些灵体当中既有土著，也有海盗模样，甚至还有几头类似魔鬼的家伙，在听到雷林的声音之后全部都恭敬地跪伏下去祈祷了起来：“遵命！吾主！你是吞噬一切的世界之蛇，掌握着死亡的主宰，接引我等的灵魂……”
　　“神祗与信徒签订了契约，对方付出信仰，而我也必须在他们死后保护他们的灵魂……”
　　这本来就是神祗的责任，而当做完这些之后，雷林突然感觉到自己身上与其它信徒的联系又更加坚定了一分，不由露出沉吟之色。
　　“暂时用这里接纳信徒的灵魂还是可行的，不过还是必须尽快晋升【真神】，构建【神国】，那里才是所有信徒灵魂的归宿……”
　　用自己的祭坛，神器，或者半位面容纳信徒灵魂，本来就是【半神】们无奈的做法。
　　比起【神国】来，这种做法也只是权宜之计，对于信徒灵魂的保护也不怎么强大，半位面还稍微好一点，储存在祭坛与神器当中的灵魂消亡速度甚至快到了令【半神】都为之心疼的地步，还会不断磨灭灵魂当中的灵性。
　　对于神祗而言，祂们当然忍受不了自己财富的不断流失。
　　但除了【神国】之外，任何保管信徒灵魂的方法都有着这样那样的缺点。
　　而要晋升【真神】，对于这些【半神】而言也是非常艰难的事情。
　　雷林可忘不了在大陆上此时还有一个以守护作为神职的中等神力海姆，这家伙的教会就是以打击【伪神】作为自己的首要工作的。
　　很不幸的是，现在的雷林，在对方眼里就是不折不扣的【伪神】！
　　好在他的基本盘是在班克兹岛，而土人的信仰又被证明了一向有着缺陷，没有引起多少注意。
　　不过，伴随着他的崛起，这个秘密恐怕已经保持不了多久了。
　　“不！是已经有神祗注意到我的存在了……”
　　雷林的目光看向港口方向，眸子当中隐隐浮现出了数艘帆船的倒影。
　　呼啸的海风，挟裹着恐怖的浪花，拍击在金碧辉煌的巨舰表面。
　　在舰艇的顶端，一枚巨大的金币标志摇曳生辉，这是‘金币号’，财富女神麾下金币牧师左娜的座舰，雷林曾经就在启明星港的港口见过，但现在却来到了班克兹岛海域附近。
　　“主教大人！根据吾神的指引，我们就快到达大陆了！”
　　在金币号的船头，雷林非常熟悉的左娜主教裹着一身白色的鹿皮大衣，眸子当中隐隐有些失神。
　　“我知道了，下去吧……”
　　左娜挥挥手打发走了船长，心里却宛若海面一样波涛起伏。
　　“在新兴的土人巨岛之上，有着一个巨蛇教会，我需要知道它的一切！”
　　这是渥金女士给予她的神谕，也只有女神的旨意，才可以令这位金币主教在这种时候放弃仿佛流淌着金币河流的启明星港，冒着巨大的危险进入土人的海域。
　　“带去善意，但同时也要仔细观察！”
　　左娜咀嚼着女神的意思，脸上很是有些踌躇，而女神隐约暗示这个土人帝国与启明星港有关，就更是令她有些惊悚了。
　　“虽然不知道为什么，但我可以肯定，能够做出这种事情的，一定是法奥兰家族的那位传奇少爷！”
　　左娜的心里有着一种独属于女人的直觉。
　　“前方发现船只！全体注意！”这个时候，瞭望台上的水手开始声嘶力竭地吼叫起来。
　　“敌船？土人的独木舟么？”与土人打过几次交道的左娜很是有些好笑地看着海面，但随后她就笑不出来了。
　　十几艘庞大的战舰，在一条更加巨大，表面有着魔化装甲的海盗船的带领之下，从海天交接处一跃而出，直接向她们包围了过来。
　　在战船上面，还有着众多精锐的士兵与水手身影。
　　什么时候，土人居然也有了这种巨舰了？
　　左娜心里有些疑惑，但等到她看到巨船顶端，那面血红色的匕首与骷颅头之旗的时候，她就倒吸了一口冷气。
　　“在外海大名鼎鼎的绯红之虎海盗团！居然是他们！难道这里是对方的老巢么？”
　　对于这队外海有名的海盗，左娜还是有着很深印象的，特别是通过某些隐秘渠道，得知那位红龙之女居然是一位传奇级别的血脉者之后，这种忌惮就加剧到了巅峰。
　　更为令她心惊的是，绯红之虎海盗团在暗中肯定与法奥兰家族有着什么关系！
　　“现在亮出旗帜，代表着对方已经无所顾忌了么？”
　　左娜苦笑了下，随后发布了命令：“打出旗号！我们带着善意而来！”
　　信号发出之后，对面的船队也很快给予了回应，并且分列到财富教会的船队两边，仿佛护卫一样。
　　“他们要求我们保持航速，跟随他们前进！”
　　水手很快读懂了对方的旗号内容。
　　“跟着他们的要求去做！”
　　左娜深深吸了口气，才平复下了心里的怒火，做出了理智的选择。
　　“居然直接怂了，本来还想抢劫一把财富女神的船只试试的……”
　　在为首的海盗船上，罗奈尔德不屑地撇了撇嘴，放下了手里的铜质望远镜。
　　“带他们到潘多港，随从与人员都要经过仔细的检查！都给我注意点！我们现在是帝国海军了！手脚放干净，不然我就给直接剁了！”
　　“遵命！头儿！”
　　其它海盗嘻嘻哈哈地回答道，显然要他们直接改过来是很难的事情。
　　倒是那批土人水手，此时就显得恭敬多了，这也是以后帝国海军的真正中坚，罗奈尔德心里叹了口气，随后又充满了希望！


第一千零一十三章 觐见
　　潘多港。
　　递上了申请，又经过了一番严密的审查之后，左娜主教一行才被允许进入港口，安置在了一座仿佛是赶工制成的建筑物里面。
　　虽然用了木头与石砖，但左娜还是从这当中看出了土著人的蹩脚手艺，不过相比于两边的茅草屋，这里又很有一种鹤立鸡群的感觉了。
　　“一个正在兴建的港口？”
　　左娜回忆起之前看过道路两边的集市，说实话，简直连大陆上随便一个小城的商业街都比不上，只能算是一堆地摊贩子的集合，售卖的商品也只是些陶土瓦罐之类，买卖层次更是停留在以物易物上面，连最基本的货币都没有开发出来，在左娜看起来就仿佛是对于自家女神的亵渎！
　　“这些该死的土人，懒惰！肮脏！”
　　几个随从抱怨道，但左娜却没有这么看，只是短暂的接触，她就认识到了班克兹岛的巨大活力：“女神在上啊！这些土人虽然如此卑劣而弱小，但他们的首饰居然全部是用黄金做的……如果能够完全开发这里市场的话……”
　　对于财富女神的牧师而言，抓住一切获得金币的机会，那简直是本能一样的行为。
　　“没想到……在这次探索的同时，还有着这样的收获，只是附近洋流与海域太过危险……”
　　左娜暗自皱了皱眉头。
　　晚餐是很有土著风味的咖喱饭，直接使用巨大的芭蕉叶子当作器皿，火辣的口感令左娜很是有些惊奇。
　　而在享用了丰盛的晚餐之后，左娜则是在房间当中召见了自己随行的几位高阶盗贼。
　　一层金色的光芒将整个房间包裹，虽然左娜内心很是不相信土著的探查能力，但还是小心地布置了下来。
　　“怎么样？有什么发现没？”
　　左娜看着站在自己面前，却恨不得将整个身体都隐藏入阴影的高瘦身影。
　　“只有一天的时间，哪里可能得到这么多的消息，不过好在女神保佑，那些土著根本就没有保密的意识……虽然用了很多神话和诗歌之类，不过还是得到了一部分信息……”
　　盗贼的声音带着干涩，仿佛嘶哑的秃鹫。
　　“说吧！”左娜的眉头一皱。
　　“首先……这里曾经属于萨卡特卡兹帝国，似乎发生了一场战争，他们被来自西方，也就是我们大陆方向的一群‘白皮肤神人’击败，整个帝国也覆灭了……”
　　“更为令我惊讶的是，那群‘白皮肤神人’的数量似乎十分的少，应该不超过两万！”
　　盗贼随后补充道。
　　“两万？”左娜很是有些啼笑皆非，“不过以绯红之虎海盗团的规模，的确只有这么多人才对……被两万人征服的帝国，呵呵……”
　　左娜发出了乐不可支的笑容，显然以为那个萨卡特卡兹是什么土人的大部落了。
　　“如果你知道这个土人帝国的真实实力的话，现在一定笑不出来了！”
　　盗贼在一边冷冷地打断道。
　　“他们有着多少人口？”听到对方这么凝重的声音，左娜也适时反应了过来。
　　“按照他们的说法，从帝国的一头走到另一头需要五十个太阳落下的时间，每个城市都有着数个部落的总人数那么多，并且，帝国的统治者还有着太阳神，统治一切的阿克班之庇佑！”
　　盗贼的神色越发肃穆起来：“保守估计的话，这个土人帝国的人数也在五十万到一百万之间，疆域更是有着一个王国那么辽阔，甚至还有着伪神的庇护！”
　　“能够打败这么强的帝国，并且手上只有两万不到的海盗，天呐！即使是五十万头猪，抓起来也没那么容易吧？”
　　左娜惊讶地说道。
　　“嗯！的确！接下来才是我想说的关键！”
　　盗贼的声音当中带着一丝情绪，那是惊骇与颤抖：“还记得我们一上岸就被洒下的圣水么？”
　　“那只是单纯的水液，似乎还掺杂了某种药物，并不是圣水！”
　　左娜提醒道，在宗教方面，这种问题还是被很看重的，她也不可能承认自己被撒上了其它神祗的祝福，除非决心叛逃了。
　　“好吧……那种药水……”盗贼很快也意识到了自己的失言，立即改口。
　　“在战争的初期，这里似乎发生了庞大的瘟疫，大批大批的土人死去，而拥有着治愈能力的双翼巨蛇则是突然降临了，赐予了土著这些圣水……”
　　“巨蛇？”左娜一下就想到了财富女神的神谕，还有那个需要她全力打探的巨蛇教会。
　　“没错！这些圣水有着惊人的威能，对于疫病的治疗效果超凡，因此那些白皮肤的神人也被视为是上天派下来拯救土著的英雄，获得了广泛的拥戴，因此打败了原本的萨卡特卡兹帝国……”
　　“这样啊……”
　　左娜低垂下头，似乎陷入了沉思，随后才看向盗贼，声音当中带着凝重：“你觉得……这里的瘟疫，与那位瘟疫女士有着关系么？”
　　“应该没有！我曾经与对方教会的疫病牧师交过手，对方虽然也可以散播疾病，但没有这么大的传染性……并且，对方的牧师只会杀人可不会救人……”
　　盗贼沉吟了下，很干脆地回答道。
　　“那就好……继续下去打探情报，特别是有关那个巨蛇教会的……”
　　左娜长长舒了一口气，打发走了盗贼，自己则是看着桌面上的油灯，陷入了沉吟当中。
　　“绯红之虎海盗团、法奥兰家族的传奇法师、还有那条能够治愈疾病的翼蛇……这三者之间到底有着什么联系？”
　　在一开始，左娜还以为这一切都是雷林搞出来的恶作剧，但现在看起来，又显得越发扑朔迷离。
　　“吾主啊……请给予我指引！”
　　左娜开始握着手中心的圣徽，开始虔诚地祈祷起来……一层暗金色的光芒落下，将整个房间都包裹进去，带上了迷蒙的光彩。
　　……
　　“居然是财富女神……不过也对，我与对方打交道得最多，启明星港上更是有着唯一的财富主教神殿，被记录下气息也是正常的……”
　　雷林倒是没有多少惊讶的感觉，毕竟班克兹岛与外界的交流也是必须的。
　　只有通过贸易，才能让已经百废待兴的班克兹岛尽快恢复活力，从这一方面来说，被财富女神发现总比被海姆教会发现要好多了。
　　毕竟前者好歹也是中立阵营。
　　有着整个班克兹岛的丰富资源，还有一个帝国的消费市场，雷林毫不怀疑这个对于金币牧师的吸引力。
　　但要想凭借这些就令左娜一行冒着生命危险过来，显然还很是不够。
　　唯一能够驱使一位金币主教的，只有财富女神渥金！
　　“不管对方抱着什么样的心思，现在的班克兹岛完全可以自给自足，不用畏惧任何的封锁与威胁……当然，如果能够拉拢对方，有着整个大陆的商业网络支援，自然也是很好的……”
　　雷林摆了摆手：“传令下去，以最高规格的礼仪接待对方，送上黄金与玛瑙宝石镶嵌的器皿，并且用羊绒铺地，将对方迎接到我的宫殿当中……”
　　此时的雷林已经是这个新生帝国的王者，同样也是帝国的守护神，他的命令自然被毫不犹豫地执行了下去。
　　而左娜一行则是获得了大量土人的馈赠，几乎被这里的富裕晃花了眼睛，一路上走走停停地到了正在改建的法奥兰城。
　　这里原本就是萨卡特卡兹帝国的首都，道路与房屋都是最为宽敞的，现在正在扩建，旷阔的车道上甚至可以允许十二匹骏马并排疾驰。
　　“从王都的规划上来看，就知道那位‘征服王’有着勃勃的野心……”
　　左娜提到了在土人当中雷林的名字。
　　很显然，在对方的眼睛当中，雷林这位征服者所代表的就是血腥与征服杀戮！
　　而左娜却看到了更多。
　　由于土著的理解能力，还有双方的沟通问题，到了现在左娜甚至还不知道征服王的身份，但却已经可以肯定，对方拥有着巨大的勇气，强绝的武力，甚至是比魔鬼还要狡猾的心肠！
　　这种巨大的差距还有无力感，令左娜为之深深叹息，要不是圣徽上的女神光芒还在支撑着她，恐怕左娜早就逃离班克兹岛了。
　　“有关巨蛇教会的消息也很模糊，但确定对方的牧师拥有着神术无疑，这就代表着，那个巨蛇教会背后的人物，起码也是一位【伪神】……”
　　不论任何事情，一旦与神祗沾惹上边缘，那肯定就会变成麻烦的根源，左娜觉得自己的脑仁更加发疼了起来，甚至一阵阵的抽搐。
　　“到了！这里是吾皇的宫殿，只允许你一个人进去！”
　　在辉煌的金色皇宫门口，精锐的土著【魔鬼猎人】挡在了财富使团的前面。
　　作为守卫雷林安全的近卫军，这些土著不仅忠诚方面无可置疑，本身的实力也是精锐一级，甚至是英雄那个级别的，在转职【魔鬼猎人】之后，所爆发出来的潜力甚至就连左娜都为之暗中心惊。


第一千零一十四章 会面
　　暗金色的宫廷大门拉开，露出当中空无一人的巨大厅堂式建筑。
　　洁白宛若雪花的羊毛绒摊平铺在地面上，鲜艳的红色帘幕，边角处带着金色的花纹，仿佛瀑布一样从四周的巨型落地窗之上垂下。
　　这是帝国的议政厅，在平日里的时候，有的是博学的智者、奸诈的官僚，还有理想者在此互相抨击奋斗，由此而所产生的阴谋与暗中的刀光血影，又不是单纯的景物所能表达的了。
　　空气中燃烧着抹香鲸独特的香料气味，浓郁但不醉人的熏香仿佛令左娜的心灵都回到了过去，又变成了那个十几岁天真的贵族小姐模样。
　　——雷林执掌王都的时间没有多少，但这个宫殿当中却似乎带着一股独特的历史韵味，在空气当中仿佛积淀了数百上千年的时光沧桑。
　　在这种独特的味道面前，即使是以左娜主教级别的意志，也不由恍惚了一下。
　　踏踏！
　　而就是在她心灵防御出现缺口的瞬间，一个稳健中带着野望的步伐猛地传入了左娜的耳朵，仿佛巨大的攻城锥，在原本出现豁口的墙体上又狠狠加了几脚。
　　左娜的眸子当中倒映出一名缓缓走入殿中的人影。
　　对方穿着白色的长袍，裁剪得极为合身得体，从走路的步伐与姿势上就可以看出强大的自信，由于背对着光源，令左娜难以看清楚对方的面孔，只是感觉从对方的身上似乎在不断释放着——光芒！
　　“来自大陆上财富女神教会的使者——金币牧师左娜，见过伟大的征服王者殿下……”
　　左娜心里已经确认了对方的身份，深深鞠躬表示敬意。
　　“不必客气！毕竟我们之前还见过几次……”
　　对方的声音出人意表得年青，并且令左娜根本无法忘怀，她猛地抬起头，这次终于看清楚了雷林的相貌。
　　“果然是你！”
　　左娜的语气当中既有着确认的自信，也有着掩藏不住的惊骇。
　　虽然对方是【传奇法师】，但左娜怎么也想不到，对方居然直接带着一帮海盗团，将一整个土人帝国都打下来了。
　　而更加关键的是……
　　“这种感觉……神性者！不！是半神！只有半神，才能给予我如此强大的压力！”
　　一滴滴的冷汗从左娜脸颊旁边滴落下来，仿佛与神祗对视都是极大的亵渎，令她不得不重新恢复了之前行礼的姿势，而内心则是在疯狂咆哮了起来。
　　“二十多岁的【传奇法师】？不！现在已经是【半神】了，这怎么可能？”
　　作为与众多教会打过交道，经历丰富的主教，左娜还是很快恢复了平静。
　　毕竟，在诸神世界当中，普通人走狗屎运一步登天的事情也不是没有，比如强大神力的谋杀之神希瑞克，这个家伙在凡人的时候就只是一个普通的盗贼而已，却好运地得到了已经陨落神祗的神格与神器，一步登天成为了强大神力！
　　比起对方来说，雷林此时的进步虽然也是惊世骇俗，但也就算不了什么了。
　　对于谋杀之神希瑞克，雷林却没有怎么放在心上，这种走运的神祗除了【神格】的加成之外几乎什么都没有，因此也最容易受到力量的影响与控制，现在已经是半个疯子，算不了什么强大的敌人。
　　并且，雷林之前早就狠狠得罪过对方一次，杀了他们教会的一名传奇强者，仇怨大到无法化解，这也是雷林选择【杀戮】作为本身方向的原因之一。
　　合适是一方面，另一方面就是他早已经将希瑞克得罪了，也不怕再来一次。
　　与这个相比，去挑战另外一个无冤无仇的中等神力——瘟疫女士就显得很是有些舍本逐末了，并且【疾病】神职的应用范围比【杀戮】小太多了，也没有什么发展潜力。
　　以神的念头而言，之前众多的想法连十分之一个刹那都没有用完就结束了。
　　表面上，站在左娜面前的雷林几乎是没有丝毫停留地问：“左娜！你的来意？”
　　此时的雷林已经是【半神】！身上有着独属于神祗的威严！面对这种天敌般的敬畏，左娜几乎是差点就给跪了。
　　“我携带着吾主的诚意而来！”
　　不过她好歹也是渥金女士的牧师，一点神力的光芒从她胸前的圣徽当中浮现出来，散发而出的力量令左娜堪堪支持住。
　　“渥金女士的诚意？”
　　雷林看着前面的一个主教牧师，变成金色的眸子当中有着玩味的笑意闪过。
　　曾几何时，面对这种级别的主教，少年还需要仔细思考，衡量利弊，甚至不得不让出自己的一部分利益拉拢对方。
　　但现在，左娜却只能卑微地匍匐在自己面前，祈求着自己的善意。
　　神与人的界限，是如此之清晰，也是如此之令人迷醉！
　　这种短暂的沉默，令左娜以为雷林有着意动，立即接着开口。
　　“我观察过，在班克兹岛上的金银储量非常丰厚，您的子民甚至奢侈地将纯金块作为装饰品，这些东西只要能够运往大陆，不！即使只是十分之一！就可以获得难以想象的利润！所积累的财富甚至可以重新建立十座类似法奥兰城的城市……”
　　不得不说，在巨大的利益面前，那些财富女神的牧师就完全变了一副嘴脸，可以抛弃一些的怯弱，即使是魔鬼与恶魔也敢与之交易。
　　此时，面对着【半神】的雷林，左娜的眼睛当中似乎也冒出了熊熊的火焰，从漂亮的樱桃小嘴里吐出了魔鬼的诱惑。
　　“通商？这个倒是可以考虑……”
　　雷林表面上应付着左娜，心里却有着别的思考。
　　“陷阱么？”
　　“不过……以渥金的阵营来说，对方严守中立的可能还是很大的，这次只是单纯地看上了班克兹岛，或许还有我的潜力么？”
　　打击【伪神】！那是海姆教会的工作，雷林还从来没有听说过那些财富牧师主动揽下这个活计的。
　　反倒是那些财富牧师被金币晃花了眼睛，与魔鬼甚至恶魔有着暗中交易的事情被时常披露出来，虽然最后都证明不过只是一些捕风捉影的东西而已，但雷林还是敏锐地察觉到了其中的真实性。
　　相比较于魔鬼和恶魔而言，【伪神】也不算特别邪恶混乱吧？
　　并且，虽然班克兹岛此时的资源足以自给自足，但如果能够有着大陆的贸易网络输血的话，恢复速度应该也能更快一点，同时也是为雷林提供更多的信仰之力。
　　“这种贸易我可以接受，具体的事情你可以去找提法或者伊莎蓓尔商谈……”
　　雷林此时已经不避讳自己与巨蛇教会的关系了。
　　或者说，即使被神祗们发现了自己就是羽蛇神库库尔坎，似乎也算不了什么。
　　神祗在主物质世界有着几个化身甚至伪装身份的事情，在历史上出现得太多了。
　　“除此之外，吾主还有几个小小的要求，如果殿下能够为祂办到的话，吾主肯定愿意付出大量能够令您感到满意的东西的……”
　　之前的通商明显只是一个幌子，直到现在左娜才说出了自己真正的来意。
　　“哦？有意思，你先说……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，嘴角浮现出一丝笑容。
　　……
　　片刻之后，得到了自己满意东西的左娜悄然离去，只留下雷林一个人在大殿之中。
　　神性的光芒在眸子当中闪过，雷林看着左娜离开的背影，眼睛当中有着怜悯。
　　即使是财富女士，也必须遵守一些诸神的盟约与潜规则，很多事情办不到也不能办。
　　而与【伪神】交易，当然同样在禁止之列。
　　因此渥金到现在都没有真正露面，只是让手下的一个主教出来，就是关键时刻拿出来当挡箭牌的打算。
　　这个左娜如果不醒悟过来的话，之后的下场恐怕不会怎么好。
　　而对于财富女士的委托，雷林也很有兴趣。
　　“帮忙找几件东西，之后按照找到的物品交换？”
　　“有意思……萨弗拉斯权杖么？”雷林的眸子当中瞬间浮现出一柄法杖的虚影，又很快破碎开来。
　　“在传闻当中，这柄神器有着防止神祗预言与定位的能力，果然是真的，而权杖的本体可能在主物质世界的任何一个角落，又或者直接掉入了地狱与深渊当中，即使如此，这也是财富女神委托当中最为有希望的一件东西了……”
　　雷林皱着眉头，此时有些疑惑：“这个女人，到底在想些什么？”
　　可惜，对方是中等神力的神祗，换算过来就是巫师世界的八级规则巫师，思维根本不是现在的雷林可以窥视的。
　　“唯一能够确定的，不论是通商还是搜寻物品，我都不可能一直待在班克兹岛，必然会去到主大陆甚至外层位面，这就是对方的目的？”
　　雷林不由如此猜测着。
　　反正他与财富女士无亲无故，才不会相信对方会突然大发好心过来帮助他。
　　“如果真是我所猜测那样的话……”
　　雷林低垂眼睑，遮住了瞳孔当中幽暗的光芒……


第一千零一十五章 萨弗拉斯权杖
　　经过几日深思熟虑之后，雷林还是召见左娜，答应了财富女神的条件。
　　而此时的他也将整个土人帝国的事情交托给了伊莎蓓尔与提法，自己则是跟随着左娜的船只回到了法奥兰岛之上。
　　法师塔内部。
　　虽然这个时候的法师塔已经经过了数次的优化升级，但在雷林看来还是太过简陋。
　　这并不是当初的设计问题，而是他提升得太快，基础设施根本来不及赶上。
　　好在现在的他对于环境的要求也不是太过苛刻，以法师塔的隔绝能力，再加上自身神力的掩饰，也足够做下准备了。
　　“啾啾！”
　　在超大型的核炼金熔炉当中，一根金色的法杖不断沉浮，周围丝丝的赤金色火焰逸散出来，形成了一头华丽巨鸟的形象。
　　这就是之前的红龙法杖，不过比起原版已经有了很大的改进与变化。
　　粗重厚实的杖身此时变得修长了一点，顶端的红龙之爪也变得纤细了起来，仿佛某种禽类的爪子。
　　最为关键的是晶石当中的灵魂，此时已经被一头火焰巨鸟所取代。
　　【叮！咆哮之红龙法杖重炼完毕！接合点容纳完美！无能量冲突情况！】
　　这个时候的芯片也将大量的信息投影到了雷林的面前。
　　【物品名：火焰之图腾法杖 级别：传奇三阶 长度：2.5英尺 重量：2900克 用材：龙晶、龙骨、龙血、龙鳞、神性灵魂、神之血
　　物品能力：1、存储——该法杖可以储存法术位，目前空余九级法术位（1）、七级法术位（3）、五级法术位（5） 2、固化传奇法术——天火焚城（每二十日1次） 3、拥有天赋——恐惧精神领域 4、燃烧——通过抽取神性灵魂的力量，造成一次性的精神打击或增幅（该效果会损伤被禁锢的灵魂） 5、火焰免疫——持有者免受火元素伤害。
　　描述：这柄法杖曾经禁锢了一头强大的传奇龙之灵魂，但它后来的主人进行了更加恐怖的尝试——封印神性者的灵魂！强行使用它的人将会遭到神的怒火！】
　　“比起之前给予提法的教宗象征虽然差了一点，但却更为适合我……”
　　在班克兹岛的征服之战当中，雷林手上也不是没有其它半神的灵魂与血肉，但这柄法杖却是自己最完美的作品。
　　之前给予提法的虽然是【半神器】，却永远失去了进阶的可能，而雷林手上的法杖却代表着无尽的未来！
　　“依靠我手上储存的东西，只要条件合适，这柄法杖随时都可以再次晋升，甚至最后到达【神器】的阶位……”
　　雷林对此很有信心。
　　当完成火焰图腾法杖之后，雷林并没有选择休息，而是来到了另外一间密室当中。
　　“芯片！我之前建立的任务怎么样了？”
　　闭上眼睛的雷林似乎正在冥想，意识却在不断与芯片交流着。
　　【叮！传奇奥术——连锁意外术解析度100％！开始传输入主体记忆区，进行先期烙印工作……】
　　芯片机械的声音传了过来，却从来没有令雷林失望过。
　　“在大陆之上，【半神】已经是极限力量，而班克兹岛又太过遥远，不可能出动大批军队劳师远征，因此……如果真的想要对付我的话，就只有寥寥的几种办法，而这其中几率最大的就是……”
　　雷林的嘴唇抿紧，庞大的精神力与奥能值飞快下降，源源不断的神力又及时补充过来，形成了一个微妙的循环。
　　而耗费了一个夜晚的时间之后，他终于将这个【连锁意外术】布置到了自己身上。
　　虽然有了一定的猜测，但他还是选择了将计就计，毕竟为了这种没有丝毫证据的事情就去开罪一位女神就显得非常愚蠢了。
　　并且，他也有着自己的计划，需要通过对方的协助完成。
　　“希望一切都只是我的臆想……不过多做几手准备总是不会错的，不是么？”
　　庞大的神力涌现出来，将雷林身上的法术烙印气息飞快磨灭下去，将一切都掩盖在了神祗的威严之下。
　　等到雷林做完这一切之后没有多久，左娜主教就直接登门拜访了。
　　“有关萨弗拉斯权杖的消息，我们教会此时已经有了线索，但还是需要阁下的帮助！”
　　左娜的神色很是恭敬，眸子当中更是没有丝毫的伪装成份。
　　“看起来，这个主教的内心也一直以为寻找权杖才是真正的任务……”
　　雷林心里叹息着，脸上却带出了笑容：“只要按照事先的协议来，我并没有什么问题……”
　　……
　　丹布雷斯王国边境，豺狼人山脉的西部位置。
　　由于气候与食物环境的适宜，令这里生存了大量的豺狼人，甚至从族群当中衍生出了高级血脉者与职业者，它们拥有着比同类更高的智慧，垄断了整片山脉，从而造成了一片人为的险地。
　　任何非豺狼人的种族在这片山脉当中只有一个下场——那就是被当成食物活活撕碎吞食！
　　丹布雷斯王国对此毫无办法，即使请动了【传奇】级别的强者，也同样在对方手下败退下来。
　　久而久之之后，整个豺狼人山脉就变成了一个禁地，甚至还有着传闻，在豺狼人山脉的深处，有着直通深渊的诡异巨门，那里连接着豺狼人的神祗，嗜食血肉的暴君！！！
　　越靠近豺狼人山脉，周围的村庄就显得越发荒芜，而就在此时的道路上，却有着一队骑士还在不紧不慢地赶路。
　　光是从他们身上所散发出来的那种从容不迫的气势，就不是一般的王国精锐可以比拟的。
　　被这些骑士守卫在中心的则是两匹骏马与上面的青年男女，虽然要真论起实力来，到底是谁守护谁还是一个巨大的问题……
　　“萨弗拉斯权杖的线索，就在前面的镇子当中的么？”
　　雷林稍微嗅了下空气当中的味道，眉头微微一皱。
　　“是的，阁下！”
　　说话的是左娜，这位主教自从知道雷林已经晋升到一个她所无法企及的境界之后，对雷林就越发恭敬起来，甚至主动用起了‘阁下’的尊称，要不是雷林阻止，她还想直接称呼雷林为‘殿下’的呢。
　　“根据那个村庄当中的猎人所说，他曾经误入过豺狼人山脉，而在一处外围的山谷当中，他曾经见到了恐怖的神像与一柄散发着五色光芒的权杖幻影……”
　　“仅仅只有这些么？”
　　雷林的眉头微微一掀。
　　“在那之后，我们就派出了教会当中的【传奇】强者，可是……即使是两位【传奇】，也无法突破山谷外围的屏障，倒是那柄五彩权杖的幻影，这两个【传奇】也同样见到了，与古籍当中记载的萨弗拉斯权杖相似度达到了九成以上……”
　　由于还要请雷林帮助，左娜便苦笑着解释道。
　　“连【传奇】都无法进入的结界？还有权杖的幻影？”雷林点了点头。
　　“既然如此，那前往一趟还是很有价值的……不过，我最近一直都待在外海，不知道现在的大陆又有了什么样的变化？”
　　听到不是什么机密问题，左娜也就将主大陆的一些情况简单介绍了一下。
　　首先是北地，这里的动荡引起了整个主物质世界的注意，甚至还有向着多层次元蔓延的趋势。
　　魔网女神与正义之神两位强大神力的联合，是兽人神系都需要忌惮的。
　　这两位首先解决了马拉等一系列兽人神祗的外援，随后就直接支持艾拉斯卓在原本的北地掀起了战争的潮流。
　　在经历过几次大型会战之后，艾拉斯卓成功与几支革命军合流，并且占领了一块不大不小的地盘，已经在几个北地大贵族的支持下，于几个月前登基，重新建立了银月联盟。
　　只是此时兽人的实力依旧强大无比，兽皇萨拉丁有着神器【雷神之锤】的辅助，在主物质位面也是顶尖力量，要不是前面几次战斗当中艾拉斯卓亲自出手挡住了萨拉丁，对方也明显忌惮挥霍使用神器的副作用，恐怕胜利还不会这么容易到来。
　　即使如此，被敲了一闷棍的兽人帝国也是暴怒起来，重新调集了自己的军队。
　　银月城一方同样也在秣兵厉马，争取着更多北地贵族与神祗的支持。
　　可以想象得到，在未来的某个时刻，肯定还有着更加恐怖的大战爆发，而那也是对于整个新生的银月联盟最大的考验！
　　除此之外，就是西漠【浮空城】的昙花一现了。
　　毕竟，在那一役当中还陨落了数位【传奇】，死掉一个都是要震惊整个大陆的事件，更不用说与浮空城联系在一起了。
　　只是西漠偏僻，又被沙漠阻挡住了信息的交流，因此现在才开始发酵。
　　几个神殿已经证实了浮空城被神秘人物夺走的消息，并且为此开出了很高的赏格，听说在黑暗界当中都掀起了一波狂澜。
　　众多的老怪物被惊动出山，追寻着骸骨巫妖伊利里欧的踪迹——不得不说，雷林当初留下对方，也有着给自己挡枪的意思在里面。


第一千零一十六章 山谷
　　“能够震动整个大陆的，也只有北地与西漠的事情了，其它的都只是小范围的冲突……”
　　左娜说到这里的时候，美丽的眸子不由瞥了雷林一眼。
　　“当然……如果阁下的消息泄漏出去，那显然又会掀起一波新的风暴……”
　　貌似前面两个也跟我有着很深的关系呢！
　　雷林摸了摸鼻子，却没有任何坦白的打算。
　　“带着五千海盗攻占百万人口的帝国，还有晋升【半神】，哪一件都是震撼整个大陆，甚至是多层位面的消息……”
　　左娜悄悄将声音放低，在雷林耳朵边上轻轻说着。
　　“现在不要说这些！我还不想被海姆教会盯上！”雷林声色俱厉地阻止了左娜，却令对方的眼睛当中更多了一丝狡黠的笑意。
　　“请放心！阁下！我们教会就曾经与好几位类似的阁下合作过，每一次双方都是满意而归……”
　　“嗯？我想我们今天晚上可以详谈一下……”
　　听到左娜似乎在暗示可以为雷林解决守护之神的问题，雷林不由眼睛一动。
　　虽然明知道对方所说的不一定全都是真的，但能够多了解一些总是好的。
　　一路上风平浪静地到达了左娜口中的小村庄，只是雷林此时却发现了这里的奇怪之处。
　　“似乎……没有平民？都是职业者！”
　　普通人的灵魂光芒，与职业者的有着很大的不同，如果说前者是沙砾的话，那后者起码也到了萤火虫的级别，虽然对于雷林还是微不足道，但总归有些不同。
　　“当发现那个山谷之后，我们教会就出资将这片地域附近都买了下来，现在周围都是由神殿的骑士巡逻警戒！”
　　左娜拍了拍手，四道黑色的人影瞬间从前面的村庄当中扑了过来，敏捷方面丝毫不比【高阶骑士】的强者逊色。
　　“主教大人！阁下！”
　　这四个高阶骑士此刻的脸上却充满了谦卑，仿佛仆从一样牵着雷林与左娜的马匹。
　　“不愧是财富女士的教会……果然财大气粗啊……”看着这一幕的雷林已经不知何该说什么好了，良久之后才叹息了一声道。
　　闻言，左娜虽然没有立即回话，眼睛当中却有了一丝得意之色。
　　“目前驻守山谷的是谁？”
　　左娜直接对前面的一名穿着黑色盔甲的骑士问道。
　　“是圣堂之枪杰弗里斯大人！”骑士的声音当中不自觉地带上了一丝崇拜：“最近我们打退了几波豺狼人的进攻，还有一批被吸引过来的王国冒险者，没有什么高手。”
　　在诸神世界，神祗的教会掌握着神术与无尽的财富，又拥有大量的狂信徒，背后更是有着永恒不灭的【真神】作为靠山，堪称主物质世界的第一势力。
　　即使有着人类的国度组织形式存在，也必须向教会屈服，开放民众的信仰权力。
　　而在这种情况之下，教会所拥有的强者占据了整个世界的一半，那是丝毫不用迟疑的。
　　比起外面那些佣兵与冒险者来说，神殿骑士们有着更好的装备、更好的教导、更好的生活，如果这样还比不过一些杂鱼，那诸神也就应该考虑改换一下自己的信徒了。
　　“我们今天先在这里休息一夜，明天再进山与杰弗里斯大人汇合，阁下觉得怎么样？”
　　左娜很有一些主人的派头。
　　“嗯！这样也好！”对于此，雷林自然是无可无不可的，只是眼睛的底部还有着一丝幽深的光芒闪过。
　　“似乎没有埋伏，还是隐藏得太深了……”
　　时间入夜，雷林抬头仰望星空，看着周围的确什么都不知道的左娜与其它神殿骑士，眸子当中没有丝毫的感情色彩。
　　“都是弃子……不愧是神祗的无情么？”
　　他低喃着，声音却没有被其他人听到。
　　……
　　“这里就是那个有着异象的山谷了，圣堂之枪杰弗里斯大人也在前面等着阁下！”
　　左娜毫不知情地担任着向导的角色，甚至还在尝试为神殿拉拢雷林这个外援，可惜她所做的一切注定是要成为无用功了。
　　“啊！杰弗里斯大人！”
　　左娜直接小跑上前，向雷林曾经见过一面的杰弗里斯行礼：“劳烦大人亲自出来迎接我们，实在愧不敢当……”
　　“雷林阁下！只是数年不见，没想到阁下已经进入了这种层次！”
　　杰弗里斯没有怎么在意左娜，毕竟对于【传奇】强者来说，传奇之下皆为蝼蚁，没有丝毫值得注意的地方。
　　而雷林不同！
　　从杰弗里斯的眼睛当中，射出了激烈的战意与隐藏的很深的一丝羡慕！
　　只要是【传奇】，就没有不对神祗的境界有着渴望的，杰弗里斯虽然有着常人难以想象的荣耀，但只要一天还在财富女士的教会当中，那就不可能解除身上的束缚。
　　因此，在见到已经跨出关键一步，甚至已经超越自己老远的雷林之后，杰弗里斯的神色才会这么古怪。
　　“可惜了……即使是再怎么强悍的天才，最终也敌不过命运与神灵啊……”
　　杰弗里斯心里叹息一声，暗自坚定了自己原本快要崩解的信念，脸上却是带着越发和蔼的笑意。
　　“在当初我的典礼之上，杰弗里斯阁下给我的印象也是非常之深刻！”
　　雷林从容地应答着，又聊了几句之后，几个人一路走进了灰雾缭绕的峡谷当中。
　　“这里的元素气息很古怪，雾气里面又带着一股强大的封禁力量，要小心！”
　　杰弗里斯在前面带路走着，地面上的黄色沙砾与黑色藤蔓越来越多，而周围的灰色雾气也是越发浓厚。
　　“这种程度的封禁之力……恐怕即使是大型的魔法阵也难以维持很久，必须耗费大量的能量维持，如果是神器的辐射能量逸散的话，似乎也说得通，毕竟——萨弗拉斯权杖在传说当中就拥有着强大的封印力量……”
　　“在雾气里面，似乎还有被腐蚀殆尽的豺狼人与人类佣兵冒险者，此时的他们已经转化了另外一种生命形态，因此有些难缠！”
　　杰弗里斯的话音刚落，伴随着呼啸的劲风与怪叫，一只豺狼人猛地冲开雾气冲了过来，身上浓烈的体味令左娜皱起了眉头。
　　“无聊！”
　　杰弗里斯随手挥出一枪，炙白色的虚影瞬间将豺狼人劈成了两段，露出了漆黑的内脏与骨骼。
　　“这些东西经过侵蚀之后的生命力非常顽强，杀又永远杀不完……”
　　杰弗里斯随口解释了两句，随后就看到雷林仿佛很有兴趣地蹲在了地面上，观看起豺狼人的切口与其中的肌肉组织。
　　“这只是最外围的被污染者，里面的程度还要更加恐怖，如果不是有着神器的线索，我都准备将这里告诉德鲁伊联合会，让它们来清楚这些自然的污秽了……”
　　杰弗里斯有些不耐烦的声音传来。
　　“哦！抱歉！第一次看见这种形态的生物！”
　　雷林起身表示歉意，一行人又继续在灰雾当中前进起来。
　　“我们之前已经测试过了，即使是高阶的传奇强者，也无法在山谷当中前进超过一半的距离……”
　　突然间，杰弗里斯停了下来，看着若无所觉的雷林与旁边脸上已经明显浮现出吃力之色的左娜，脸上的表情有些奇异。
　　“跟我打一场吧！”杰弗里斯突然提了这个要求。
　　“杰弗里斯大人，雷林阁下可是神殿的贵客！你怎么能？”雷林还没有表示，旁边的左娜已经跳了出来，大声说道。
　　“嗯，准备动手了么？只是我很好奇你为什么不将我引得更加深入，到更甚层次的包围中去？”
　　雷林挑了挑眉头，有些疑惑地问道。
　　“什么？准备动手？”左娜连退数步，突然间发现自己似乎什么都不知道，反而被当成了扯线木偶一样玩弄。
　　“因为要和其它人一起围攻你太没意思了！传奇的骄傲不应该这样陨落！我也很早就想与你一战了！”
　　杰弗里斯手里猛地浮现出一柄乳白色的长枪，锋利的矛尖与带着倒刺的边棱散发出陡峭的寒意。
　　“并且，即使不用我提醒，你也早就已经发现了，不是么？”
　　“嗯！”
　　雷林也没有否认：“只是想确认一下，还有看看你们的恶意到底到了什么程度！”
　　一层金色的光芒瞬间从雷林身上散发出来，似乎给他披上了一层金色的盔甲，而暗红色的杀戮领域也是猛地张开，令杰弗里斯的气息微微变粗。
　　“都不用躲藏了，给我出来！”
　　轰隆隆！
　　伴随着杰弗里斯的怒吼，还有强横的能量波动，几道身影直接浮现在雷林周围，灰色的雾气慢慢凝聚，形成类似囚笼一样的构架，展露出了一片荒芜的地面。
　　“居然是你！本德特，北地的事情忙完了么？”
　　雷林没有想到一开始就见到一位熟人。
　　“雷林！你上次差点就破坏了吾主的计划，成为整个北地的罪人！”
　　站在这群人最前面的，赫然是雷林上次见过的正义之神牧师，那位曾经围攻过雷林的本德特。
　　而在对方的身后，还跟着一群圣武士，旁边则是信奉魔网女神的牧师与法师。


第一千零一十七章 围攻
　　“嗯！财富女神、正义之神、还有魔网女神……基本上都来了，咦？”
　　更加令雷林有些惊讶的是，在围攻者当中还出现了一个他比较陌生的势力。
　　对方穿着洁净无瑕的全身铠甲，外套则是红色的披风，在衣服的胸口与披风背心处还有着永不阖上的巨大金色眼睛标记，周边镶嵌着的宝石与繁复的金缕线异常炫目。
　　“固化了【永明术】的盔甲，还有那个标记，你们是海姆的牧师么？”
　　神性的力量闪动，庞大的杀戮力场直接令周边的观众为之色变。
　　“【伪神】！”
　　从对面一个海姆牧师的嘴里吐出了这个字符，随后一层层的光芒从他胸口的眼睛处散发出来，隐隐与雷林分庭抗礼，甚至还有着克制。
　　海姆拥有着【守护】神职，教会又以打击伪神信仰，鉴别真神为第一要义，自然在对抗神性者甚至半神方面有着独特的经验与优势。
　　“打击【伪神】信仰！净化世界之源，是吾主赐予吾等的神圣之使命！”
　　那名海姆的牧师脸色虔诚，与其它海姆神殿的武士与祭司一起祈祷着，脸上仿佛燃烧起了朝圣时候的光芒，猛地上前一步。
　　轰！
　　汹涌的力量呼啸，在半空当中形成了一只金色的眼睛，瞳孔将雷林牢牢锁定，甚至倒映出了他的影子。
　　【叮！检测到主体被锁定，此时处于神力锁定状态，任何领域能力削弱20％！已被守护之神标记！每3小时将被确定具体位置一次！是否清除？】
　　芯片的声音同样响起，令雷林的脸色一下难看起来。
　　“不愧是专门对付【伪神】的教会，准备都这么充分……”
　　雷林脸上带着自信的微笑，心里却命令道：“准备清除！听到我命令之后再动手！现在先保持观测状态！”
　　对于海姆教会为什么会来围剿他，雷林倒是没有丝毫的惊讶。
　　毕竟讨伐伪神是对方的天职，只要将雷林的消息稍微透露一点，那些狂热的海姆牧师就会自带干粮地过来凑热闹。
　　“只是……没想到一开始的钓鱼计划，居然一下子就引出了这么多的敌人……看起来，是诸神忌惮我的存在，还是被某些预言惊动了？”
　　“杰弗里斯！你之后必须为刚才的事情做出解释！”
　　一名魔网女神的牧师站了出来，她有着银色的头发，眸子当中荡漾着金色的光芒，此时注视着雷林，就仿佛在看一个死人一样。
　　“哼！”
　　回答对方的是杰弗里斯的一声冷哼，传奇强者都有着自身的傲气，又怎么可能真的卑躬屈膝去给别人当狗？更不用说杰弗里斯从属的是财富女神渥金，与魔网女神没有丝毫关系。
　　“我还是之前那个要求！如果你今天能够战胜我，我立即转头就走！”
　　杰弗里斯手里的长枪指着雷林，将旁边魔网女神的牧师气得脸色涨红。
　　“抱歉！在这之前，我可以问一下这次的事情到底是谁在策划的么？”
　　雷林此时打断道。
　　“是吾神的旨意！”女牧师虽然脸色涨红，但还是承认了下来。
　　这倒是有些超乎雷林的预料了。
　　要是海姆教会发现他的【伪神】身份，引起围剿，或者是财富女士觊觎法奥兰岛与班克兹岛的财富，嫌雷林碍事，又或者是嫉恶如仇的正义之神在本德特的挑唆下行动，都没有超出雷林的预料。
　　而令他有些不解的是，跟他瓜葛最少的魔网女神，现在看起来仿佛是最忌惮他的人。
　　“难道……神祗的预知能力，真的这么强大么？”
　　雷林一瞬间就想到了自己那个十二级的奥术——卡尔萨斯之化身！要论真实实力，现在的雷林连弱等神力都不是，因此对于上述的神祗实际上也造不成什么巨大的伤害。
　　而他唯一可以动用的，却是这个逆天级法术，只要一使用，就会立即篡夺掉魔网女神的力量，令对方彻底陨落！
　　甚至，在打破魔网的同时，被封印在魔网核心的众多上古巫师意志也会脱困，将整个诸神世界重行拖入上古终结之战当中。
　　“对方应该是感觉到我成长起来之后会对祂造成极大的威胁，因此才不惜抢先下手么？”
　　要说魔网女神直接预知到了卡尔萨斯之化身的存在，那基本不可能，唯一的解释就是她预感雷林将会给她带来巨大的危险！
　　而面对蝼蚁的威胁，普通人的反应当然是趁早一脚踩死了事！
　　很显然，魔网女神就是这么做的，并且似乎还由于北地牵制了大批的力量，更是拉拢了许多帮手。
　　在今天这个局面之下，雷林就很有可能陨落。
　　“如果不是我还有着准备与后手，这次恐怕会非常麻烦……”
　　雷林的思维在瞬间就转动了上亿遍，众多的可能一一浮现出来。
　　“而当最后我陷入绝望之时，肯定会冒险使用卡尔萨斯之化身，好歹也是有着存活的可能……因此，扭曲之影也非常值得怀疑……”
　　雷林心里有着强烈的预感，他这次的行踪，还有身上所携带的巨大威胁，搞不好就很有可能是那个扭曲之影泄漏出去的。
　　毕竟对方作为上古的八级极限巫师存在，也就是诸神世界的强大神力，留下的暗手又怎么可能只有遗迹一处？
　　而以对方的扭曲之力，要将‘真相’呈现在女神面前，或许只是一点线索，那自然毫不费劲。
　　如果过程太过复杂，推论太过繁琐，那就只看目的与得益人，一遍遍排查下来总没有什么错误的。
　　而这样推断下来之后，雷林瞬间就发现了扭曲之影在其中动手脚的可能性很大。
　　“如果是对方的话，阴魂城也不能随意使用了……预案三放弃！”
　　“那么，你们谁先上？”
　　赤金色的火焰图腾法杖浮现出来，巨大的法术能量甚至形成了一波波的潮汐，令众多的围攻者色变不已。
　　“我们教会在山谷当中布置了专门克制【伪神】的阵法，他在这里无法完全发挥领域的力量！与信徒的信仰渠道也会被削弱到极限！并且身上还有吾主的锁定！啊……”
　　海姆的牧师跳了出来说着，但随后就捂着双眼惨叫了起来。
　　就在刚才，雷林指示芯片将海姆印记洗刷掉，引起了虚空中那只金色眼睛的崩溃，看起来同样波及到了这些牧师。
　　“哈哈！好！这才是我想要的对手！”
　　杰弗里斯哈哈大笑着，在这一刻，他几乎放下了自己心里的一切，眼睛当中唯有雷林这一个对手。
　　而伴随着对方的突刺，圣光长枪的周围甚至浮现出了一丝细密的黑线，将虚空搅得粉碎。
　　另外一边，本德特似乎在操纵着什么阵法，一头头庞大仿佛小山一样的巨兽从灰雾当中爬了出来，另外一边的传奇法师则是似乎在准备着什么传奇法术。
　　“这是我特意为你准备的……”
　　本德特的脸上有着不正常的潮红，一挥手，几头灰雾巨兽咆哮嘶吼着，背上一排倒立的棱刺发出了嗜血的光芒，一起上前围攻雷林。
　　“先让它陪你们玩玩！”
　　集合了四个教会的力量，即使只有一部分，所形成的杀局也足以令整个主物质世界都为之色变了。
　　但面对着这种近乎可以屠神的攻击，雷林的表情却丝毫没有变化。
　　“啾啾！！！”他首先将手里的法杖一抛，在半空当中赫然形成了一头火焰鸟的图腾，与其它灰雾巨兽撞击在了一起。
　　“圣堂之枪？很了不起么？”
　　雷林的眼睛盯着瞬移过来的枪影，眸子当中有着不屑，他随意的一挥手，两个法术几乎是瞬发，撞上了带着黑色缝隙的枪尖。
　　——【大裂解术！】
　　——【粉碎掌！】
　　咔嚓！咔嚓！在裂解术的威力之下，杰弗里斯手上的长枪瞬间崩碎，随后一只巨大的金色手掌将对方狠狠击飞，胸口猛地凹陷下去一块，血液奔涌。
　　“是【传奇法术】！并且还是瞬发？！”
　　与魔法女神教会一起前来的传奇法师看了看雷林瞬发的传奇法术，又看了看自己手上的一大堆材料，还有准备了一半的大招，脸色一时间比死了还难看。
　　“这里的事我不管了！”
　　作为法师，他更加清楚对方瞬发传奇法术的实力，在衡量一下利弊得失之后，法师立即做出了决定。
　　一扇时空门打开，传奇法师带着自己的学徒飞快地躲了进去，并且还对雷林打了几个手势——在法师当中是息事宁人的意思。
　　“你……”
　　剩下的魔网女神牧师看着突然离开的传奇法师，突然间脸上一阵抽搐，差点没吐出口血来。
　　虽然早就知道那些传奇法师没有多少信仰，但却没想到居然会到这种地步！
　　而事实上，她们也的确不能拿对方怎么样，好歹对方还过来走了个过场，而以传奇法师的关系网，随便动一个都会引起教会内部的动荡。
　　“该死的，要是女神的化身在这里，我看谁还敢这么做……”
　　女牧师不甘地咬了咬牙齿，却也无可奈何。


第一千零一十八章 传送
　　雷林此时却是越发地凶猛起来。
　　他可谓是完全杀红了眼，这次陪着对方将计就计，除了看看有几个敌对势力准备动手之外，还有展示自身实力，震慑其它宵小的意思，因此雷林几乎是将大半的实力尽情宣泄了出来。
　　半神级别的能力！源源不断的信仰与情绪之力支援，又有着半七级巫师的战斗经验，结合起来所形成的战斗力令雷林自己都为之吃惊。
　　瞬间徒手撕裂了两头灰雾巨兽之后，他猛地一跳，居然在半空当中后发先至地赶上了正在不断飞退的杰弗里斯。
　　在中了大裂解术之后，在圣光长枪破碎的同时，对方脖子上面一条银色的项链也随之崩解，然后是长衣，靴子……
　　“作为【传奇】强者，你还算有点立场与风度！”
　　雷林淡淡地评价道，手里却没有丝毫的缓慢，一柄彩色的法师之剑直接来到了手上。
　　以往被法师用作精神力操控的长剑此时在雷林的手里发挥出了堪比神兵利器一样的威能。
　　“救援盟友！”
　　几个穿着海姆教会标志的牧师脸色一变，瞬间就给杰弗里斯施展了一层神圣护盾。
　　“不要碍事！”
　　雷林的眉头一皱，法师之剑在半空当中划出几个漂亮的十字光芒。
　　唰！唰！之前的两个海姆牧师被十字斩的光芒波及，众多的防御法术纷纷裂开，身躯随之被撕裂开来。
　　得到了这点喘息时间的杰弗里斯还是在不断飞退着。
　　“虽然比较欣赏你，但你已经不可能改变自身的信仰了……”
　　雷林三两步追上了对方，眼睛里面有着可惜之色，手里的法师之剑直刺，将最后的一层护盾割裂。
　　“呵呵……没想到你这么强……咳咳……真遗憾呐，再也不能见到北海华丽的夏莺之花了……”
　　杰弗里斯此时被雷林重创，已经没有了半点的反抗力量，闻言慢慢闭上眼睛等死。
　　“还请饶恕杰弗里斯！雷林·法奥兰阁下！”
　　一只纤细的手掌抓住了杰弗里斯的衣领，仿佛瞬移一样带着对方离开了战场。
　　“左娜……不！吾主！”杰弗里斯看着此时的‘左娜’。
　　这个之前就仿佛被吓坏了呆在一边的金币主教由于实力低微，又是自己一方人，很走运地没有受到大战的波及，只是脸色有些苍白呆滞。
　　但现在，虽然还是之前那个样貌，但对方的一举一动当中都带了绝大的威严与自信。
　　特别是身上的神力光芒以及刚才救走杰弗里斯的实力，肯定不是之前传奇都不到的左娜可以做到的。
　　唯一的解释，就是对方被一个强大的存在附身了！而能够令牧师都献出身心的，自然只有她们所信奉的神祗！
　　“渥金女士！初次见面！”
　　雷林优雅地行礼，顺手又割走了两个海姆教会牧师的头颅，这种凶残与雍容合二为一的感觉，在他身上形成了矛盾的特质。
　　“我很遗憾……本来你是我很看好的孩子……可惜我先与密斯特拉有了交易，而交易是必须遵守规则的……”
　　渥金拉着杰弗里斯不断后退，从容的话语优雅地从对方的嘴唇里说出。
　　“交易只有一次！而我可以保证，你的领地与家人不会受到波及！前提是你能够存活下来，将神祗的荣光分给他们……”
　　当最后一个字音落下的时候，渥金已经带着杰弗里斯退出了山谷，一道耀眼的金色彩虹飞快地脱离左娜的身体激射而出，在半空当中化为一名穿着金色袍子的半身雍容女人身影。
　　被抛弃的作为女神降临容器的左娜此时脸色惨白地陷入了昏迷，显然状态不佳，甚至因此折寿都是非常有可能的事情。
　　“神格能力——空间转移！”
　　半空当中的渥金虚影遥遥对着雷林一指，随后就猛地炸开，消失在虚空当中。
　　而雷林就感觉一阵天旋地转，等到他再回过神来的时候，已经从快要冲出山谷回到了原来的位置，周围数十头灰雾巨兽正在对他虎视眈眈。
　　“即使是中等神力，也有这么诡异的能力么？”
　　雷林的嘴角带起一丝笑意：“最后的话语是示好还是警告？至少我可以确定，对方的确是因为一次交易而对我出手，并且这次之后应该是两清了……”
　　“真正的对手，只有这三家！”
　　此时，虽然财富神殿的人已经离开，但之前由于雷林凶猛爆发而被打得四分五裂的强者们终于也有了重整旗鼓的时间。
　　“哈哈……你注定要陨落在这里！”本德特的眼睛里面布满了血丝，仿佛狂赌了三天三夜的赌徒。
　　“哦！这么有信心能留下我？”
　　在与圣武士和灰雾巨兽纠缠之余，雷林瞥到了对方胸有成竹的笑容，心里一个念头转过。
　　“【半神】在主物质世界几乎就是巅峰了，除了神祗真身以圣者形态降临之外几乎没有任何对手，除非是一队高阶传奇不计生死的围攻或者几个神祗化身的偷袭……对方恐怕舍不得这么大的代价，那就只有最后一个办法了……”
　　即使是强大神力也必须遵守诸神世界的规则，在主物质世界当中的化身实力也不会多高，最多就是数量上有着差别。
　　但要为了雷林这么一个【半神】陨落几个化身或者高阶传奇，那代价就太大了，除非是死仇，否则不至于做到这个地步。
　　“完成了！”
　　就在这个时刻！伴随着本德特的惊喜声音，周围的灰雾迅速散开，露出了四面庞大的魔法阵建筑。
　　嗡嗡！一道道灰色的光柱升腾起来，形成了恐怖的囚笼，将雷林包围在中心。
　　本德特手里有着一块类似水晶的控制核心，正在飞速地激发着。
　　“这个波动……看起来真的是……”
　　雷林的眸子一闪，手指直接对着本德特一指：“律令——死亡！”
　　“快躲开！”周围的牧师们纷纷惊呼着。
　　这个时候，如果放弃了手上的水晶，那本德特无疑还是有着逃生机会的。
　　可是他却什么都没有做，脸上充满了一种殉道者独有的奇异表情，依旧源源不断地将体内的能量输入了核心当中。
　　嘭！对方的尸体直接倒在地面之上，而灰色的光柱猛地收缩，形成了一个封锁型的传送法阵。
　　光芒一闪！雷林的身影直接在法阵当中消失不见。
　　“本德特……”几个圣武士聚拢上前，就看到此时的本德特已经毫无气息，唯有嘴角边上还带着一丝满足的笑意。
　　“汝必将获得光明，愿汝的灵魂在神国当中得到安息……”
　　哀戚了几声之后，剩余的幸存者纷纷聚拢在一起，为对方祈祷了起来。
　　“在打击邪恶的道路之上倒下，或许这就是我们的归宿，但正义必然在前方！”
　　一个在之前与雷林的搏杀当中断了手臂的传奇圣武士叹息说道。
　　这种理念，顿时得到了海姆教会的赞同，但魔网女神的牧师们却纷纷沉默了。
　　“不好！”然而，就在这个时刻，之前那个银色头发的魔网女神牧师却猛地惊呼了起来。
　　“怎么了？”
　　这个冒失的举动，顿时引起了其它圣武士的怒目而视，但这位女牧师却没有任何迟疑地说着：“在吾主的神国当中并没有发现对方的踪影！这也就意味着——那个伪神并没有被传送到吾主的神国当中去！！！”
　　在主物质位面，由于强大的压制，半神与神祗化身的差距都被压平，但外层位面就不同了。
　　一个弱等神力的化身与一个强大神力的化身，虽然在主物质世界当中的实力可能相差不远，但在外层位面却是天与地的距离！
　　神国当中自然更是如此，可以说，现在的雷林不论掉到哪个神国，面对老巢当中神祗的真身都只有陨落一个下场。
　　而这帮人的计划同样也是如此，作为发起人，也是强大神力，这里设置的传送魔法阵的终点就是魔网女神的神国！因此发动起来才这么麻烦。
　　然而，虽然传送阵成功发动，却并没起到原本应该有的效果。
　　此时一群人的脸色都难看无比，特别是看着同伴们的尸首，还有本德特临终前的笑容，此时却仿佛成为了世间最大的讽刺！
　　……
　　浩瀚的虚空夹缝当中，此时并肩而立了两位神祗。
　　无论是狂暴的虚空乱流还是四元素位面的逸散之力，在他们面前都自动排开，形成了一个诡异的安全区。
　　这种实力，至少也应该是强大神力的化身级别！并且，这两位的形象雷林一定非常熟悉。
　　他们当中一个是老年战士的模样，已经失去了右手掌与眼睛，另外一个则是法师模样的少女，魔网的力量在她身上汹涌着，赫然就是正义之神提尔与魔网女神密斯特拉！
　　“传送受到了影响，对方并没有到达我的神国！”
　　良久之后，密斯特拉睁开眼睛，慢慢说着。
　　“我也将这里全部搜索了一遍，连次元夹缝都没有放过，同样没有发现阴魂城的踪影！”提尔同样说道。


第一千零一十九章 地狱
　　“现在看起来，要么是消息有误，对方并没有获得阴魂城，要么就是这个叫做雷林的半神非常狡猾，甚至猜到了我们可能会过来埋伏……”
　　密斯特拉美丽的眼睛透过虚空，似乎直接看到了主物质位面的场景。
　　要是雷林看到这幅场面的话，肯定会暗自抹一把冷汗。
　　如果他真的将阴魂城调动过来，准备伏击这些教会骨干的话，那守候在旁边的神祗就会瞬间让他知道花儿为什么这样红。
　　两个强大神力的神祗！如果是在主物质世界雷林还有把握硬抗两下，在外层位面，失去了主物质世界的压制之后根本是想都不敢想。
　　“你是从哪里得到的情报？”提尔沉默了一下，随后才问道。
　　“我的信徒在游历的时候遇到了一头眼魔，从对方的话语里得到了这个消息，但等我赶过去的时候，那头眼魔却彻底地死亡，连灵魂都消失了……”
　　密斯特拉的脸上微微带着一丝疑惑：“并且，我似乎还在那里感受到了一个非常厌恶与邪恶的气息……比深渊三君主还要邪恶，诡异的存在……”
　　“比恶魔还要邪恶与诡异？”
　　提尔身体一颤，似乎想到了什么不好的内容：“或许……你该回去查看一下封印，还有解决周围的污染了……”
　　“你是说……巫师……”
　　魔网女神密斯特拉倒吸一口冷气，从嘴里吐出了上古时代就禁忌的字眼。
　　……
　　传送特有的光芒闪过，虚空当中一阵扭曲，雷林的身影直接浮现了出来。
　　在之前的芯片提示当中，还有着一条刚才的记录：【触发临界条件，连锁意外术发动！！！】
　　“果然，设置成接触传送力量就激发最为保险，在主物质世界我根本不惧任何人，外层位面可就难说了……至于我现在应该是在……”
　　雷林举目四望，这里的天空当中弥漫着血红色的光芒，不时还有火球呼啸而过，在半空当中飞舞。
　　周围是一片烧焦，满是碎石的荒地，山脉和侧壁倾斜的丘陵打破了单调的景观。
　　“嘶……这里似乎是……”空气当中所传来的微弱邪恶与恐惧的气息，还有周围的景物顿时令雷林有了猜测。
　　而这一切当他看到众多满是鲜血的溪流在面前划过，随后汇入冥河的时候，这一切都无需质疑了。
　　“欢迎来到巴托地狱！我说为什么居然有一种天然的亲近感觉！”
　　雷林惬意地伸了个懒腰，随后命令道：“芯片！扫描！”
　　【叮！任务建立，开始扫描中……】芯片忠实地反馈道，并且几乎是瞬间就有了回应。
　　【周围景象扫描完毕，空气粒子成份分析完成，星界定位中！判断主体位于巴托地狱第一层：阿弗纳斯！】
　　【叮！检测到周围规则与主物质世界不同，细化中……】
　　很快，一层新的世界特性页面被刷新出来：【1、普通重力2、普通时间3、无限空间：凸起的地狱向外无限延伸，但是每个层面通向深狱和相邻的更低层面的周长是有限的。
　　4、神圣形态：实体至少要有低阶神的级别才能改变九层地狱。普通生物感觉九层地狱和物质界一样可以改变。
　　5、无元素或能量特性：元素和能量的影响是平衡的。
　　6、微弱的守序倾向和微弱的邪恶倾向：混乱与善良阵营在这里将会获得规则削弱，并且容易引起魔鬼的攻击，守序邪恶阵营可以获得微弱增幅！】
　　“嗯！果然是地狱，魔鬼的地盘！”
　　雷林深深吸了口气，感觉自己仿佛与整个地狱都融合而成了一体，他曾经吞噬了地狱领主贝鲁塞巴布，因此有着这种错觉。
　　或者也不能说错觉，他的本质的确与地狱规则非常相符，这里也是承载他野心，即将飞翔之地！
　　“【半神】就有位面旅行的能力，要回去现在就可以回到主物质世界……但是既然来到了地狱当中……”
　　雷林摸了摸下巴：“反正班克兹帝国孤悬海外，没有那么容易被影响，在这里照样可以管理信徒与神术，我最近正准备来地狱一趟，正好就趁着现在把该做的事情都做了……”
　　九层巴托地狱！
　　这里最佳地满足了旅行者的想象，寻宝者的贪婪，以及圣武士的愤怒。是秩序与邪恶的终极位面，体现了预谋、狡诈的残酷。
　　这里是各种魔鬼的家园，包括了巴霸魔，恐纳魔，欲魔，奇鲁魔，哈玛魔，奥塞魔，深狱炼魔，以及无数处在等级制度中的其他魔鬼都在这里定居，而常驻民除了魔鬼之外还有地狱猫，地狱犬，小魔鬼，链魔，梦魇，邪兽鬼甚至是人类！
　　九层地狱的魔鬼都更加遵从秩序，大多数魔鬼会采取任何阴谋或行动，不管那是多么的邪恶，来获取晋升。
　　“九层巴托地狱与无尽深渊，还有永恒的冥界，共同组成了诸神世界的下层位面……”
　　法师的前置条件就是博学，而由于贝鲁塞巴布的记忆与自身兴趣的缘故，雷林对于这里信息的熟悉程度甚至还要超过了天界。
　　“巴托地狱共有九层，是灵魂的堕落之地，还有一种说法，那就是它曾经也属于无尽深渊，是从那当中自动脱离出来的九层……名义上的共主则是阿斯摩蒂尔斯！”
　　地狱的资料瞬间在雷林心里过了一遍。
　　实际上，阿斯摩蒂尔斯虽然被称为【九层地狱之王】，但真正掌控在它手上的只有第九层奈瑟斯，那是一片散布着比最深的海沟还要深的峡谷的平原，而对于其它八层的掌控则是非常有限。
　　在传闻当中，阿斯摩蒂尔斯的地位来自于血战，当初为了协调整个魔鬼大军，诸多的大魔鬼与深狱炼魔，还有最为强大的地主领主都汇聚到了一起，而阿斯摩蒂尔斯则通过了一系列的阴谋与拉拢，获得了盟主的地位。
　　在雷林看来，对方【九层地狱之王】的称号很是有限，对于除了奈瑟斯之外的地狱层面没有多少影响力，特别是几个地狱领主，对方和阿斯摩蒂尔斯几乎平起平坐，当然，阿斯摩蒂尔斯肯定不会承认这一点，并且一直希望通过自己的努力，让这个称号变得名副其实起来。
　　作为最为强大的大魔鬼，对方也的确有着无可匹敌的强横实力，即使是比之强大神力的神祗当中也毫不逊色。
　　最近的几千年来，对方的影响力在九层地狱当中不断扩大，的确很有一统巴托地狱的野心与能力！
　　特别是地狱第二层迪斯位面的领主贝鲁塞巴布神秘失踪之后，阿斯摩蒂尔斯更是敏锐地抓住了这个机会，将自己的势力往这边渗透。
　　当然，其它的六个领主都不会赞同对方的做法，因此在一系列的阴谋还有对贝鲁塞巴布生还的忌惮当中，整个地狱的局势保持着微妙的平衡局面，直到雷林这只蝴蝶——不，起码也是霸王龙级别的搅局者到来，势必给这里添上更多的变数！
　　“整个巴托地狱共有八个领主，第一层是公共区域，也是血战的最前线，甚至还座落了几个神祗的神国，比如狗头人之神科图尔马克与鲨化鱼人的信仰——赛寇拉……并且，由于与恶魔血战的缘故，阿斯摩蒂尔斯对于这一层的渗透也最为深入，甚至驻扎有‘八魔将’统领的常备魔鬼军团……”
　　“地狱的第二层，则是我非常熟悉的迪斯，也是贝鲁塞巴布那个地狱领主的辖地，现在的它说不定还隐藏在某个角落沉睡着……”
　　在吞噬了贝鲁塞巴布大部分的神性与神力之后，陷入重创的对方此时肯定还在慢慢修复当中，甚至还有着复原的可能——好歹也是统治过一个位面，受到地狱意识宠爱的魔鬼，收藏肯定丰富至极。
　　而雷林的目的，自然是要完全地吞噬对方，顺便接手它的一切！
　　“地狱的第三层则是一片泥泞和污秽的沼泽，名为弥瑙洛斯，掌握着贪婪之力的地狱领主玛蒙掌控着那里，在传闻当中，只要被贪婪之力诱惑腐蚀，就会在地狱的第三层当中不断下沉，最后被沼泽吞没……”
　　“第四层、第五层、第六层、第七层、第八层也各有领主，再加上第九层的地狱之王阿斯摩蒂尔斯……”
　　雷林板着指头数了一下：“这八位地狱领主，再加上生活在第一层阿弗纳斯的几位真神与深狱炼魔，代表的应该就是九层巴托地狱的最顶端了……”
　　这些人所代表的不仅是强大的实力，还有自身恐怖的势力，以及数不清的阴谋诡计——能够在九层巴托地狱生存下来，并且传播威望的，自然不可能是什么简单货色。
　　但越是如此，雷林的心里却越发得火热起来。
　　“真想……真想将祂们都彻底击杀啊……”
　　面对越是强大的敌人，还有不可思议的困难，雷林却从来都没有沮丧与放弃过，相反，这只能不断激发他的战意与信心，默默地积攒实力，最终横扫一切！


第一千零二十章 鬼婆
　　巴托地狱第一层阿弗纳斯。
　　满是碎石的荒地上，一匹梦魇马呼啸而过，带着火焰的蹄子在地面上留下了深刻的痕迹。
　　轰隆！
　　半空当中飞舞的火球降落下来，却被梦魇马灵巧地避过，在原地上留下一个大坑。
　　在梦魇马的背上，此时还乘坐着一名人类。
　　能够在地狱中存活，并且还驯服一匹梦魇马作为坐骑的，肯定不是简单的角色！
　　这个很普通的逻辑，却令雷林一路避免了很多的麻烦。
　　此时，道路两旁的祈并者与灵魂之壳越来越多，令雷林知道自己已经距离目的地越来越近。
　　如果主物质世界的凡人生前信奉邪恶，侍奉魔鬼，死后的灵魂就很有可能堕落到地狱来，形成普通的灵魂祈并者甚至是劣魔！
　　而有的魔鬼则喜欢将这些灵魂塑造成扭曲，恐怖的形态，来作为一种装饰，表达自己一种特殊、邪恶的审美。
　　本来雷林还有些惊奇，但等看多了之后自然也就无视了。
　　不过现在他难得地一拉梦魇马，停留在了一名灵魂祈并者的面前。
　　对方有着苍白的肤色，扭曲的鼻子与眼睛，脸上充满了痛苦的表情——魔鬼们通常很喜欢将这些祈并者的形状塑造成生前的样子，再加以扭曲。
　　此时的祈并者眸子当中突然有了神采，那是看到高位魔鬼时候的敬畏。
　　“你叫什么名字，还记得生前的记忆么？”
　　雷林注意到了对方的体形很是有些肥胖，从原本华丽的衣袍上还可以看出对方或许曾经在主物质世界过得不错。
　　“罗克斯……或者什么其它的东西！谁知道呢……可怜的罗克斯必须在三个血日之前赶到青铜堡垒，否则我的主人不会放过我的……”
　　叫做罗克斯的祈并者，或者说是灵魂之壳哀叹道：“在我前一世的记忆当中，我只是一个北地的小商人，还曾经虔诚地信奉着财富女神……”
　　雷林暗自翻了一个白眼。
　　渥金在商人团体当中的信仰当然很普遍，但只要是普通信徒，生前不是太过十恶不赦，那基本死后都会得到渥金的救赎，灵魂被接引到她的神国当中。除非它在说谎，或者生前只是一个伪信徒，才会得到死后灵魂坠落地狱的待遇。
　　光从这一点上来说，就知道即使是祈并者也学到了魔鬼的特性，狡诈而虚伪。
　　“青铜堡垒？正好我也要去那里！”
　　在贝鲁塞巴布的记忆当中，青铜堡垒是整个阿弗纳斯的核心，一座由青铜铸造的粗犷，呆板的堡垒，里面待满了随时准备前往血战的魔鬼，由于时常遭到攻击，整个堡垒的扩建与修补一直在进行着。
　　“那么，尊敬的大人，您是想要一份地图或者指引么？如此伟大的您，想必是不会拒绝一个给予下仆恩赐的机会吧？”
　　灵魂祈并者罗克斯眼珠一转，即使是已经被扭曲的脸部，此时也散发出了精明与贪婪的感觉：“或者说……一个小小的交易！”
　　它的右手拇指与食指不自觉地搓了搓，举动充满了一种猥琐。
　　“果然……你的本质很适合地狱，充满贪婪的灵魂，为什么不直接堕落到玛蒙那里去？”
　　一层邪恶的灵光从雷林身上升腾而起，周围的血红色天空一下陷入死寂，甚至就连半空当中漂浮的火球都停滞了下来。
　　这是魔鬼灵光！吞噬了贝鲁塞巴布之后所获得的能力，一直隐藏在雷林的灵魂深处，在地狱当中被重新激活了出来。
　　芯片此时也给出了具体的数据化信息：
　　【魔鬼灵光：被动类领域能力！高阶魔鬼专属！可以令主体获得天赋威严与恐惧加成，在领域范围之内的低阶魔鬼都会处于被支配、惑魅、恐惧状态之下！注意：该灵光可能会引起其它强大魔鬼的敌意！如果被支配的魔鬼有着契约主人，那就会面临交涉局面！】
　　“这种纯粹而邪恶的灵光……您……难道是一位深狱炼魔么？”
　　罗克斯的身体直接不受控制地跪伏在地面上，只有眼珠当中还有恐惧与扭曲之色：“主人……罗克斯的主人！！！”
　　“果然，比起那种可以直接驱使恶魔的恶魔灵光，地狱当中的情况就麻烦许多了……”
　　雷林摇了摇头。
　　伴随着罗克斯的呼救，一层契约的力量从它的身躯之上浮现，最后幻化出了一名带着黑色尖顶帽的枯瘦鬼婆身影。
　　“桀桀……强大而又沧桑的魔鬼，是我的这个仆人冒犯了你的威严么？”
　　鬼婆的声音仿佛嘶哑的夜枭，令人不寒而栗。
　　它们往往出现在地狱与深渊的交易市场当中，充当着商人的角色，而收集灵魂则是她们的最爱。
　　此时浮现出来的只是对方的一丝虚影，但所展露出来的能力已经在很多十五级的【高阶法师】之上。
　　只是此时的对方也丝毫看不透雷林，虽然现在的雷林看起来就仿佛一个邪恶的人类，但身上的魔鬼灵光与本质又做不了假，因此被鬼婆当成了某个变幻成人类外形的高阶魔鬼——神祗的力量很好地掩饰了雷林的身份，再加上他原本的魔鬼本质，即使是地狱领主过来也辨认不出雷林的真实身份。
　　“嗯！它的脑子似乎有点问题，被贪婪彻底腐蚀了内心……居然还想和我交易……”
　　雷林摇了摇头：“居然连交易的本质都没有理解，也难怪只能是祈并者，连劣魔都无法转化……”
　　“桀桀……我倒是很希望能够成为阁下的交易对象……作为冒犯了您的代价，我可以将它卖给您，连同契约一起，代价则是一个普通人的灵魂……”
　　鬼婆期待地看着雷林，结果却遗憾地听到了雷林的拒绝：“你以为我是有多么愚昧，才会用一个灵魂的代价赎买这个家伙……”
　　他随手指了指地上簌簌发抖的罗克斯：“明显是你从路边通过欺骗或者隐瞒手段强迫签订主仆契约的家伙……”
　　“那可真是遗憾……”
　　鬼婆似乎也没有多么后悔，就像雷林之前所说的一样，这个祈并者只不过是它随手捡的货色，根本算不了什么。
　　“你可以随意处置罗克斯，但也要记得接受我事后的赔偿要求！”
　　鬼婆的虚影一晃，仿佛即将消失。
　　“等一等！”就在这个时候，雷林却出声阻止了对方。
　　“虽然对那个祈并者没有什么兴趣，但你身上还是有一些我比较满意的东西的……”
　　雷林出声道：“我是来自二层迪斯位面的旅行者，很多关于阿弗纳斯的情报都过时了，我需要这里最新的情报，还有血战消息，以及最好最精密的地图……代价你一定会满意的……”
　　“桀桀……我喜欢慷慨的客人！”
　　鬼婆发出了夜枭一样的笑声：“最近来自第二层位面的魔鬼很多，自从地狱领主，暴食大君贝鲁塞巴布失踪之后，这种情况就更加严重了……”
　　接下来，仿佛是无意当中，鬼婆又提到了有关迪斯位面的几个隐秘细节，不是在那里生存了很久，实力高强的魔鬼根本回答不出来。
　　可惜，雷林有着贝鲁塞巴布的记忆，对于自己的领地当然是了如指掌，对方的狡诈并没有丝毫的用处。
　　“嘿嘿……好吧！来自迪斯位面的强者，最新的情报与地图，我需要三个普通人的灵魂或者价值与之相当的物品！”
　　一卷青色的羊皮纸从鬼婆身上浮现出来，一点点磷火围绕在周围，荡漾着神秘的光泽。
　　“这种空间传送技术？看起来地狱当中的确有着不少好东西！”
　　雷林眸子一闪，手里浮现出了三条正在沉睡当中的灵魂。
　　“这是……”鬼婆的眼睛当中有着炙热的光芒，仿佛酒鬼看到了美酒一样，一下子就围了上来，嘴里还在不断评价着。
　　“啧啧！很强大的灵魂，可惜身上有着神祗的烙印，这可是个大麻烦，起码要五个才能比得上之前的代价！”
　　“你是在开玩笑么？”
　　雷林淡淡说道，身上的魔鬼灵光却彷如实质，将鬼婆狠狠推了出去。
　　“虔诚信徒的灵魂能量更为纯粹强大，并且，他所信奉的神祗已经消亡，拿了也没有任何后果，这种灵魂，价值起码是普通灵魂的两到三倍！我现在愿意用三名充当货币，你居然还嫌不知足，贪婪者，玛蒙更加适合你！”
　　被揭破之后，鬼婆的脸上也没有多少尴尬之色，反正对于魔鬼来说，讨价还价也几乎成为了本能。
　　到了最后，它还是答应了这次的交易，不过雷林却拒绝了它签订契约的要求。
　　魔鬼们总是很擅长在契约当中做手脚，而雷林根本没有这个心思与一名鬼婆玩什么文字游戏。
　　“桀桀……大方的客人啊！我们还会再见面的……”
　　得到了想要东西的鬼婆直接消失在空气当中，而之前的那名灵魂祈并者已经彻底消亡了。
　　在承担了传送物品的能量与坐标定位之后，它全部的能量都已经耗尽，身体更是被空间震荡的余波碾碎。


第一千零二十一章 青铜堡垒
　　“利用坐标另外一边的生命体提供传送能量么？”
　　芯片记录的光芒闪烁，雷林已经直接看透了对方所施展的能力。
　　精神的投射比起实体的投射的消耗总是要小许多了。
　　如果只是对方的投影过来，罗克斯还有着存活的可能，但还要传送实体的情报卷轴，那就必须由罗克斯担当一部分能量源了。
　　作为雷林手上羊皮卷的代价，罗克斯的灵魂彻底消散，所有的能量都被用于传送的耗费当中。
　　“居然连一个祈并者的能量都不放过，魔鬼们还真是一群精打细算的生物，要不是我之前将对方的传送费用一起算入代价当中，它肯定会以此为要挟，让我付出更多的东西……”
　　通过这次的交易，令雷林对魔鬼的狡诈与精明有了更多的认知。
　　“不过……之前在对方身上看到的契约之线果然没错，虽然付出了一点东西，但总算得到了我想要的……”
　　雷林看着手上的卷轴：“芯片，显示数据收集情况！”
　　【叮！整体扫描结束！剔除13.86％虚假、芜杂部分、合并关联项目，整理中……已传送至主体记忆区！】
　　“看起来对方没有糊弄我，是实力的原因么？”
　　雷林摸了摸下巴：“并且，这波狂信徒的灵魂，还真是意外的好用呢……”
　　刚才被雷林拿出来作为交易的东西，赫然是从土人帝国【半神】阿克班那里获得的沉睡信徒灵魂。
　　在深渊与地狱当中，灵魂就是绝对的硬通货！为了获得充足的灵魂，魔鬼与恶魔甚至不顾教会的剿杀，前仆后继地冲往主物质世界，造成了诸多的惨案。
　　而比起那些辛辛苦苦的魔鬼恶魔，雷林只是攻破了一位半神的神殿，就获得了对方数百年的灵魂积累！
　　整个土人帝国数百年所积累下来的虔诚、强大之灵魂，是连地狱领主都要为之侧目与贪婪的财富！
　　那些信徒的灵魂雷林根本无法转化为自己的祈并者，直接吸收又太过可惜与浪费，这么做也算废物利用了。
　　“不过……”
　　雷林的嘴角带起一丝笑意，仿佛看到了未来某个非常邪恶的画面。
　　“土人的灵魂，与主物质世界的灵魂可是不同的啊……那种灵魂的污染，即使是诸神都要畏惧……”
　　信仰之力即为灵魂之力，而土人的信仰，是连神祗都不敢沾惹的剧毒，这种污染源自他们灵魂的本源深处，没有雷林的观察力根本看不出来。
　　更不用说，为了获得第一笔启动资金，雷林更是对阿克班的信徒灵魂做了伪装，令它们外表看起来与普通的灵魂没有任何区别。
　　等到这种灵魂被大量交易，甚至是使用之后，会坑到多少魔鬼，雷林的心里十分期待。
　　……
　　有了准确的地图之后，雷林的赶路速度更为加快起来。
　　随着距离青铜堡垒越近，周围魔鬼出没的频率也变得越为频繁，几乎每天都可以看到穿着铠甲的魔鬼以阵营移动，像雷林这样的独行者反而特别碍眼。
　　不过，或者是由于纪律性，又或者是由于雷林身上的强者气息，真正过来找麻烦的也没有几个。
　　一路风平浪静地到了青铜堡垒。
　　这座完全以青铜铸造的堡垒以十二圈同心环状的坚固城墙著称，每一圈上面都竖立着恐怖狰狞，威力浩大的战争机器。
　　在雷林第一眼眺望青铜堡垒的时候，他感觉自己仿佛看到了一只横卧在地面上的钢铁巨兽！
　　大量的劣魔、小魔鬼、还有灵魂祈并者在最外围忙碌着加固防御工事，到处都摆放着骨质的脚手架与支撑柱之类，还有摆放整齐的锤子与铁锹，整个青铜堡垒似乎在不断扩建，永远也没有尽头。
　　虽然到处都是忙碌的迹象，但小魔鬼与劣魔祈并者们都有条不紊地完成着自己手上的工作，整个堡垒外围就仿佛一个正在运行的庞大精密机器，充满了一种秩序的感觉。
　　而一排排外来者还在青铜堡垒外围排队，接受着驻军的检查，井然有序地进入堡垒。
　　要是在深渊当中，这么做恐怕早就爆发了不止一次暴乱了，但魔鬼不同，作为秩序生物，遵守规则与制度几乎就是本能，而九层巴托地狱同样也恩宠守规矩的‘好孩子’。
　　对于这个，雷林也只能耸了耸肩膀，加入了排队的序列。
　　负责把守这片区域的是一队中阶魔鬼，其中数量最多的则是巴霸魔，也叫做倒勾魔，它们有着魔鬼特色的山羊型犄角与鳞片，还有黑色的骨翼，大多数身披铠甲，一只手变成了钢铁的倒勾样式，布满了荆棘一般的倒刺，闪烁的寒光与毒素令人望而生畏。
　　这些倒勾魔有时候会担任接引与打捞邪恶灵魂的工作，但现在这波显然没能捞到那个位置，因此脾气都显得非常不好。
　　雷林就见到几个前面的倒霉蛋被直接拖了出去，接受链魔等拷问大师的折磨。
　　队伍缓慢而坚定地前进着，很快就轮到了雷林。
　　“你的名字、身份、还有所属势力证明……”
　　在两头倒勾魔的前方，此时还有一头小魔鬼，它残破的羽翼在背后不时拍动，邪恶的眼睛里面充满了贪婪之色，一点火焰与毒虫不时从它的脸上、嘴巴当中钻出钻进。
　　“我来自迪斯二层，隶属于领主军团，由深狱炼魔阿兹罗克管辖……”
　　雷林稍微抹开了自己的头发，强大的气息释放出来，在他的身后形成了一个隐晦的标记。
　　在地狱当中没有绝对的无主者，那些魔鬼们都有着严格的阶位限制与各自的上司，而它们的上司又被更加强大的魔鬼所统辖着，沿着这条线一路往上，最终都可以追溯到八位地狱领主那里。
　　“又是迪斯位面！最近那边越来越混乱了……自从那位领主大人消失之后，九层地狱在上……”
　　小魔鬼嘟囔说着，脸上却展露出了一丝畏惧之色。
　　雷林身上高位魔鬼的气息展露无疑，而它才是刚刚进阶的中位魔鬼，虽然那些上司们无法管辖同僚的部下，但它这种情况却可以立即被雷林降阶，只要对方愿意这么做的话！
　　想起自己之前无数的阴谋，还有此时背后虎视眈眈的众多竞争者，小魔鬼的心里一寒，不由换上了讨好的神色：
　　“最近还有很多来自迪斯地狱的魔鬼到来，请大人多加小心！”
　　“嗯！我想隐瞒这次的记录，还有获得其它对手的消息！”
　　雷林点点头，同时用低低的声音说道。
　　“这个么？”小魔鬼的脸上一滞，但随后就被身后的倒勾魔一把拉开：“给我十个钱币！叮当！或者是财富！这些消息立即就会送到你的面前。”
　　对于魔鬼而言，被收买贿赂是非常有可能的事情。
　　而雷林不得不为之前几个明显付不起钱的倒霉蛋哀叹了一下。
　　“这里是十个钱币！给我消息！”他随手晃了晃，拿出了一个亚麻色的袋子，稍微打开了一个缺口，露出了里面的灵魂光泽。
　　在地狱当中，不论是钱币，叮当，还是财富，其实都只是灵魂的统称而已。
　　“没问题！成交！”
　　小魔鬼与倒勾魔对视一眼，很快心有默契地回答道。
　　……
　　一番折腾之后，雷林终于进入了青铜堡垒，这里混杂着大量即将前往血战的低阶魔鬼，还有劣魔与祈并者，形成了一个热闹而又喧嚣的集市。
　　雷林则是漫无目的地在街道上走着，回想起之前得到的情报，眼睛里面有着若有所思之色。
　　“贝鲁塞巴布失踪所造成的影响，比我所猜测的还要巨大……”
　　想到这里的雷林不由在心里暗叹了一口气。
　　整个地狱规则严密无比，魔鬼们组成了一个庞大而又精密，上下等级森严的庞大阶层，而位于这整个阶层顶点的，则是以阿斯摩蒂尔斯为首的八位地狱领主！
　　众多的高位魔鬼，还有深狱炼魔们都屈居在这八位地域领主之下，又各自统辖了一大批的下属，在卖力表现的同时互相觊觎着更高的权位。
　　本来，这一切还可以算风平浪静，但一旦失去了一个角，就会形成连网式的崩溃局面！
　　贝鲁塞巴布的失踪，给这个等级森严的网络抽去了很大一条主脉络，导致整个二层迪斯位面的混乱。
　　要不是剩余的七位地狱领主出手稳定了秩序，搞不好第二层地狱会直接被深渊吸引过去！
　　那时候魔鬼们肯定会成为诸多次元的笑柄！被狠狠地钉死在耻辱架上！
　　可惜，对于第二层领主的位子，不仅是众多的深狱炼魔，就连其它的几位地狱领主同样很有兴趣。
　　如果阿斯摩蒂尔斯是真正的地狱之主的话，那它大可以推荐自己派系的大魔鬼与深狱炼魔，或者直接将自己的子女送到那个位子上去。
　　但很可惜的是，它只是名义上的盟主，权力也只能在第九层地狱通行。
　　并且，贝鲁塞巴布只是失踪，并没有死亡，在它身上的权柄也没有彻底消散！


第一千零二十二章 权限
　　权柄，阶位，或者更直接一点，九层巴托地狱的本源权限！
　　这是整个巴托地狱最为重要的东西，也是构成魔鬼的基石！
　　整个地狱最大的权限，就被以阿斯摩蒂尔斯为首的八位地狱领主瓜分，而它们对于手下的魔鬼又有着严厉的掌控，甚至可以一念决定对方的阶位升降。
　　同理，被管辖的低位魔鬼，如果没有它的直属上司同意的话，是绝对无法提升原本的魔鬼阶位的。
　　而每一层的地狱领主，对于自己所管辖的魔鬼，都有着绝对的生杀予夺大权！
　　光看雷林凭借着贝鲁塞巴布的记忆，就可以狐假虎威地凭借凡人之身在大陆横行，将暴食教会一网打尽就可以看出一二。
　　对于整个地狱来说，一层领主的失踪，是自从上古诸神黄昏以来从所未有的大事！
　　魔鬼的位阶很像官僚体质，一个位子一个坑，不挤掉前面的人自身根本无法上位，因此一个高位魔鬼的进阶必然意味着另外一位魔鬼的降阶，以及数十倍在背后虎视眈眈的敌人！竞争简直到了一个惨烈的地步！
　　而现在，那些效忠于贝鲁塞巴布的深狱炼魔，还有大魔鬼，高位魔鬼们，突然发现自己头上少了一座大山的时候，会是什么表现？
　　地狱的终极晋升高位——地狱领主的诱惑，足以令它们忘记一切！
　　在这种汹涌的暗流当中，再有着阿斯摩蒂尔斯与其它六位领主的加入，就令第二层迪斯显得更为混乱了，这也是造成大量魔鬼出走的根源。
　　形象一点比喻的话，如果九层地狱是古代中原，那阿斯摩蒂尔斯就是名义上的皇帝，其余的七位地狱领主则是割据一方称王的藩国，手下还有更多的骄兵悍将，也就是深狱炼魔与其它大魔鬼们。
　　帝皇想要获取更多的权力，而诸侯期待增加自己的地盘，至于其它的将领则是为各自的头子疯狂卖命，希望博得上位的机会，甚至还有着篡夺的野心！
　　复杂而纠缠的阴谋环绕，只有真正的野心家才能笑到最后，获得整个地狱的最高本源权限作为奖励！
　　贝鲁塞巴布的失踪，就是一个藩王直接消失，由此所带来的权力真空与动荡，雷林所见到的还只是表面最为肤浅的一部分。
　　但即使是如此，也已经值得他为之深深警惕了。
　　“现在第二层地狱都陷入了恐慌当中，虽然贝鲁塞巴布的权威还存在，但有很多人都感觉到了它的虚弱……”
　　雷林看着熙熙攘攘，井然有序的魔鬼潮流，脚步不停地几乎将整个青铜堡垒都逛了一遍，最后在一个恶魔的头骨柱前面停了下来，似乎在欣赏着这件珍贵的血战战利品。
　　“根据魔鬼们一贯的阴谋论，那些贝鲁塞巴布的手下们则是宣传他们的头领实际上根本没有外界传闻的那样虚弱，而是躲在某个阴暗的角落当中，等待着反对者全部跳出来，再一举将它们抓获……实际上，在漫长的魔鬼纪元当中，就有好几个领主如此做过，甚至是阿斯摩蒂尔斯本人，就曾经执行过一个‘埋单’的阴谋，不知道坑掉了多少魔鬼……”
　　“而另外一种传闻，则是有魔鬼宣称已经贝鲁塞巴布实际上已经被某位地狱领主秘密俘虏，现在正囚禁在某个地方，汲取着它源自地狱本源的能量……这些魔鬼还挺有想象力的……”
　　造成贝鲁塞巴布这个样子的正是雷林的本体，因此没有人比他更清楚对方现在的情况了。
　　“暴食规则被夺取大半，损失了几乎全部的神性与神力之后，对方现在肯定是陷入了重度沉睡当中，即使外界再怎么刺激也很难醒转过来……”
　　获得了对方大部分实力与记忆的雷林自然知晓这个伤势的难缠，除非贝鲁塞巴布重新将他的术士本体击败再吞噬回去，否则基本不可能回到原本的阶位上了。
　　一个虚弱的地狱领主，绝对是那些属下最期待的猎物！
　　“在对方的记忆里面，有着数个专门为此准备的秘密巢穴与宝藏，位置遍布巴托地狱甚至是各个位面……”
　　雷林的眸子有些凝重，由于天生的虚伪与狡诈，这些魔鬼在退路的布置方面简直无人能比。
　　“而对方显然也会考虑到我获得它部分记忆的存在，还利用那几处密藏的可能性很小，甚至会反过来布置陷阱……”
　　众多的思绪一涌而过，令雷林瞬间做下了决定：“不管怎么样，总该去迪斯一次！”
　　发现这位暴食君主，吞噬对方的一切！是雷林本体晋级的契机所在，也绝对不容他放弃！
　　“魔鬼的阶位与权柄，还有世界意识的权限！这又是一个很有趣的东西！”
　　源自巫师的敏锐与传奇奥术师的专长【传奇原能感应】，令雷林可以清楚地感觉到，整个九层巴托地狱虽然拥有充沛的世界原力，但却没有完整意识的存在！
　　或者说，操纵整个地狱原力的世界意识，已经被分成了八份，平均到了每层的地狱领主手上。
　　而此时的雷林，也继承了源自贝鲁塞巴布的大部分权柄，或者说操纵世界原力的权限！
　　凭借着手上的权限，他可以随意将自己麾下的某头高位魔鬼提拔为深狱炼魔，或者将深狱炼魔降阶。
　　同时，对于其它九层地狱领主以下的魔鬼，他同样拥有着生杀予夺的权力！
　　这是地狱的本源所决定的，无法违背与更改！
　　“相比较于恶魔而言，魔鬼也未免太过凄惨了一点，升阶不仅需要统辖者的允许，还需要耗费大量的灵魂能量……甚至上层的位置早就已经占满，要想上位就必须等待机会！”
　　雷林忽然有些庆幸自己没有被转生到地狱范围，不过转念一想，他身上有着贝鲁塞巴布的权限，也就意味着他如果是魔鬼的话，晋升根本没有瓶颈，甚至天生就位于魔鬼的最上层，只有他管辖别人，没有别人来管辖他的份。
　　“只要再击杀贝鲁塞巴布，夺取了它身上最后的一点规则之力与权限，我就可以瞬间成为地狱二层迪斯位面之主！”
　　雷林突然间有了明悟。
　　同时也知道了，正是因为他在主物质世界搅风搅雨，身上又带着巨大的地狱权限，因此才造成了贝鲁塞巴布还有力量留存的假象。
　　由此引发的忌惮，又保护了深度沉睡当中的贝鲁塞巴布，避免它被别人击杀的命运，也不知道是不是一种讽刺。
　　“地狱原力的权限……”
　　雷林闭上眼睛，在来到地狱之后，他就感觉自己似乎与整个地狱都形成了一个整体，伴随着自己胸膛的呼吸起伏，整个世界都仿佛在不断呼应着，一股强绝的本源力量，似乎随时都会听从自己的命令，爆发出来，形成绝对的威压！
　　当然，这种权限不能轻动，否则必然会导致众多不可预测的后果。
　　但此时的雷林已经估计出了自己全力发挥权限所能带来的力量——堪比炼狱世界当中自己以智慧古树幼株祭祀唤醒世界意志，获得本源加持的时候！
　　“即使是一头普通的魔鬼，有了这个权限加持之后，在地狱当中也能够发挥出规则巫师的力量了……”
　　“这个地狱原力的权限，就类似诸神的【神格】，即使是凡人捡到了，如果运气好的话，也同样会一跃而成诸神世界有数的强大存在！”
　　雷林突然间明白了那些魔鬼阶位的本质：“什么下位、中位、高位、还有大魔鬼、深狱炼魔的划分，其实都是这个地狱权限的外在表现……只是真正的地狱本源还在八位地狱领主手上，其余的魔鬼只是得到了虚幻的假格支持，也就是地狱领主的二次授权！这自然可以随意收回来，也就造成了外人眼中魔鬼阶位等级森严，地狱领主生杀予夺的假象……”
　　明悟了这一切之后，雷林瞬间就拨开了很大一部分迷雾，窥见了地狱的真实。
　　“因此，阿斯摩蒂尔斯与其它六位地狱领主想要抢夺的，应该就是贝鲁塞巴布手上的那份地狱权限！”
　　知道了对方的真正目的之后，一些其它的针对性计划就也好做多了，雷林甚至因此联想到了更多的方面。
　　“那么……地狱的第一层，阿弗纳斯，按照道理来说应该也有着一份与其它八位地狱领主相同的本源权限存在……它现在又在哪里？”
　　掌握了地狱本源权限，那就是与贝鲁塞巴布一个层次的地狱领主！统一整个阿弗纳斯没有丝毫的问题。
　　“或者是因为这一层的强力魔鬼太多，又或者是两位真神还有神国的存在，瓜分了这部分权限……”
　　“这样的话就或许有着脱离‘八领主架构’的在野魔鬼存在……”
　　一旦有着地狱的本源权限，即使是很少的一部分，也可以令魔鬼独立自主，获得不需要上司同意就能进阶的特权！
　　很显然，这是为地狱八领主所绝对不允许的存在！


第一千零二十三章 网络
　　魔鬼们的阴险与狡诈，雷林可谓是印象深刻了，一旦有着脱离束缚的魔鬼出现，那将会给整个地狱带来怎样的变化？
　　只是稍微一联想，就令雷林有些不寒而栗，偏偏魔鬼当中又从来不缺乏野心者。
　　“当然，也有可能是由于地狱八领主的阴谋与强势，瓜分了原本的第九块地狱权限，一起分割融入到了自身的权限当中，因此还是保持了平衡的局面……”
　　雷林随即又想到了另外一个可能。
　　并且，刚才他思考问题的时候，无意中放松了对于自己气息还有权限的掌控，顿时惊动了一个庞大的存在。
　　“这种古老而高贵的感觉，只有地狱领主才有的威能，是谁？”
　　伴随着巨大的龙吼，从头骨之柱的巨大基座旁边的洞穴当中，爬出了一头巨大的五彩龙。
　　对方有着五个狰狞、恐怖的恶龙头颅，分别呈现出不同的颜色，巨大的龙爪每走一步都会引发一场小型的地震，与对方相比，之前雷林所见过的传奇巨龙似乎都变成了婴儿。
　　“是守护这里的五彩龙——泰阿玛特！”
　　看得出来，对方出来闲逛的次数一定不少，因此雷林周围的劣魔与低位魔鬼都没有丝毫的慌乱。
　　可惜，雷林刚才泄漏的气息只是一瞬间，随后又潜藏得无影无踪。
　　泰阿玛特巨大的五颗头颅疑惑地嗅了嗅空气，最后还是无奈地缩了回去。
　　街道上很快又恢复了平静与秩序，众多的人流穿行，而雷林则是看着对方的消失的洞穴，一副若有所思的样子。
　　“那就是青铜堡垒的守护者——五彩龙泰阿玛特！超巨型的龙类，有着堪比神祗的力量！”
　　只是刚才短短的片刻接触，芯片就捕捉到了对方大量的信息，并且具现化到了雷林面前。
　　【五彩龙泰阿玛特（超巨型龙类）力量 40 敏捷 10 体质 35 精神 28
　　拥有天赋：1、喷吐攻击（超自然）：泰阿玛特五个头的每一个都可以产生不同的喷吐攻击，包括寒气、强酸、腐蚀、闪电、火焰。
　　2、气势凶猛：泰阿玛特可以仅凭自身的存在便使敌人感到不安，这种力量自动生效，无论泰阿玛特攻击，冲锋，或是在上空飞行。
　　3、法术：泰阿玛特是一名领域为邪恶与战争的20级牧师。（泰阿玛特同样获得那些相关领域所给予的力量，拥有相关神术位。）
　　4、类法术能力：泰阿玛特可以作为一名20级的血脉者使用下列类法术能力每天三次：命令植物，操控天气，黑暗术，支配，云雾术，造风术，海市蜃楼，植物滋长，暗示，飞虫走兽，迷罩，及腹语术。
　　拥有专长：炼金术、哄骗、专注、交涉、威吓、知识（龙类）、察言观色、辨识法术、野外求生、战斗施法、飞越攻击、精通重击、瞬发类法术能力（支配领域能力）、特技飞行】
　　“这才是真正活得长久的传奇生物实力，不仅是属性强大，还有着丰富的经验与阅历，光是凭借着天赋与专长的积累，就有着不逊色于【半神】的实力……”
　　雷林的脸色很是有些奇异：“并且，这头五彩龙泰阿玛特似乎还有着五位不同种族的恶龙雄性伴侣，联合起来的力量足够与狗头人与鲨化鱼人的神祗相抗衡！当然，是在对方的神国范围之外……”
　　按照贝鲁塞巴布的记忆，青铜堡垒范围是整个地狱与深渊血战最前线的地方，经常遭受恶魔们的攻击。
　　虽然那些恶魔大多混乱、疯狂，宛若野狗，但动辄超过魔鬼二十倍以上的数量，还是令青铜堡垒遭受过几次重创。
　　可惜，魔鬼们凭借着秩序与阴谋，不仅从未让恶魔们攻破过青铜堡垒，更是策划了多次进攻深渊的战役，在与恶魔的对抗当中占据了上风。
　　只是，秩序与混乱，这两方的对决从来都没有看到过结束的时候，甚至有人怀疑魔鬼与恶魔对抗会一直持续到多元宇宙的尽头。
　　并且，长期的战乱，也给了阿斯摩蒂尔斯插手阿弗纳斯的机会。
　　一支它麾下以八魔将为统率的精锐魔鬼常备军团，就是趁着某一次恶魔围攻青铜堡垒的时候获得了进驻这里的权力，慢慢夺取了半个堡垒的控制权。
　　而在对外的宣传当中，泰阿玛特已经渐渐沦落到了青铜堡垒的象征物与守护者的级别上去。
　　“一个青铜堡垒，影响范围还不到阿弗纳斯的三分之一，并且还仅仅只是一半的控制权……”
　　雷林摇了摇头，感觉阿斯摩蒂尔斯这位‘九层地狱之主’做得还真是相当之失败。
　　“恶魔！恶魔们来啦！”
　　“野狗！一大波野狗正在来袭！”
　　突然间，刺耳的警报响起，雷林的眉头一皱，外放的神念立即就发现了一大批混乱的力量在向青铜堡垒移动的过程当中。
　　对方显然丝毫隐瞒自己的意思都没有，在大老远就被对手发现了存在。
　　“开始准备料理晚餐！”
　　八个庞大而邪恶的气息升起，代表着魔鬼当中的最高位阶，仅次于地狱领主的深狱炼魔之力量。
　　“八魔将，是阿斯摩蒂尔斯的忠犬在行动，这么说的话，这次的围攻只是一场针对恶魔的阴谋么？”
　　雷林的眸子一闪，以魔鬼的秩序与谨慎，不可能发生老巢被攻击还没有事先警告的情况，唯一的可能，就是魔鬼们又策划了一次阴谋，希望使用青铜堡垒吸引恶魔的有生力量，并且进行歼灭。
　　实际上，这种计划之前已经重复过多次，但每一次的恶魔还是嗷嗷叫着中计，混乱邪恶的恶魔在杀红眼之后根本不会有什么计划，并且，进攻魔鬼老巢的荣誉，也足够冲昏它们那简单的头脑了。
　　只是，雷林很快就笑不出来了。
　　因为他发现，伴随着八魔将的命令，所有青铜城堡当中的魔鬼都有序地行动了起来，仿佛有着一个无形的互联网在执行调配命令一样。
　　灵魂之壳跟随着劣魔，劣魔跟随着针刺魔，这些低阶魔鬼组成了整齐的小队，领头人往往是倒勾魔、小魔鬼、苦痛魔等中阶魔鬼，又跟随在骨魔、哈玛魔、角魔、冰魔等高位魔鬼后面，形成了一个个大队，最上面的将军则是八魔将，一个整齐的秩序瞬间建立了起来，就仿佛蜂巢与蚁巢当中的分工，工蜂、雄蜂、蜂后都各自做着自己的工作，组合成了一个精密无比，又完美协调的整体。
　　“这是……权限的力量！”
　　雷林一瞬间就捕捉到了这种网络的本质，那就是天然的位格差距与驱使权力的不同。
　　八魔将本身就是深狱炼魔，位于魔鬼的最高阶，同时又有着来自阿斯摩蒂尔斯的授权！获得了代行地狱原力的一部分权限！即使是经过了二次授权，八个魔鬼联合起来的位阶也足以压制一切，获得整个青铜堡垒魔鬼的控制权！
　　同理，任何一位地狱领主对于深渊炼魔及以下的高阶魔鬼，同样有着生杀予夺的大权，甚至一念决定对方晋升或者降阶！即使是其它领主麾下的魔鬼，同样也会受到天然的压制，因为地狱本源都是同样的。
　　“按照地狱的规则，如果此时的青铜堡垒之中有着另外一头深狱炼魔的话，它就可以保持一定的自由，可是还是必须听从八魔将的联合命令——不过可以强行抗拒，代价从折磨到降阶不等，主要还是看它背后所效忠地狱领主的判决……”
　　雷林看着身边的魔鬼们，它们显然也保留了自己的意识，但对于八魔将的命令却没有丝毫的抗拒，即使是其它领主麾下的高阶魔鬼，此时也安静地听从了吩咐，仿佛它们本来就应该来做这个事一样。
　　“这就是世界原力的权限，每差一级都是天差地别……”
　　之前是没有详细感应，现在发现不同之后，雷林瞬间就通过自己的权限感应到了一个庞大的原力网络。
　　浩瀚的意志从网络底部浮现而出，又最终与八魔将连接在一起，甚至还有给雷林的信息，当然被他彻底无视了。
　　【叮！发现数据网络，自动获得最高权限，整理中！】芯片此时也在飞速运转着。
　　“八位深狱炼魔联合起来，的确可以主宰整个青铜堡垒，连五彩龙泰阿玛特都不敢忽视，可惜……”
　　雷林有着强烈的预感，只要自己一个念头，就可以瞬间接手这个网络，成为八魔将之上的存在，指挥整个青铜堡垒的魔鬼。
　　毕竟——他本身的权限，可是来自贝鲁塞巴布这个第二层的地狱领主，比起八魔将的二次假格授权不知道高级多少。
　　可惜，他如果如此做的话，就会瞬间将自己暴露在其它地狱领主的面前，跟他本来的计划不符。
　　“芯片！开始伪装！”
　　在等到芯片已经完全解析魔鬼位阶网络之后，雷林立即发出了命令。
　　【叮！任务确认，开始进行伪装程序，后台操作开启！】
　　芯片忠实地反馈道。


第一千零二十四章 守城
　　在整个青铜堡垒当中都没有任何一位地狱领主的存在，因此现在雷林的权限等级最高。
　　只要他的一个念头，隐瞒过八魔将，令它们产生虚假的幻觉，以为自己还是处于魔鬼的顶端，拥有大军的控制权，却偷偷获得最高权限，查看后台与更改，也是非常简单的事情。
　　而芯片的工作，则是将这个程序更加简化了。
　　【叮！已更改主体数据，编入位阶网络当中！】几乎是瞬间，芯片的反馈就浮现在了雷林面前。
　　【主体目前身份：高阶魔鬼——雷切尔（角魔），隶属迪斯位面，效忠领主：贝鲁塞巴布。 状态：临时征调中，隶属上级：八魔将之巴尔泽芬！ 获得任务：整编第二青铜围墙区的魔鬼军队，负责外围城墙15公里的防御！】
　　一旦加入了这个网络当中之后，雷林瞬间就变成了行动中魔鬼的一部分，再也没有了之前格格不入的感觉。
　　甚至，在芯片的状态栏当中，他还发现了自己已经有了十几名中位魔鬼的直属下级。
　　“这种感觉……真是精妙，难怪魔鬼们能够时常将自己二十倍的优势兵力击溃！”
　　雷林翻身骑上梦魇马，咆哮着露出了角魔的外表——当然是假装的，但即使是地狱领主在这里也只会将雷林当成一头普通的角魔。
　　梦魇马嘶啼着，散发出对于杀戮与死亡的渴望，带着焰火的马蹄在街道上留下了深刻的痕迹。
　　“雷切尔长官！哈娜琳向您报道！”
　　以梦魇马的速度，赶到第二道青铜围墙只是眨眼间的功夫，而当雷林到达这里的时候，一大队已经整编完毕的魔鬼已经在等候着了。
　　十数位中阶魔鬼站在队伍的最前面，没有任何的交流，仅仅只是看到了雷林的这一刻，它们就已经认定了雷林是它们的上级。
　　这群中阶魔鬼的成份非常复杂，有小魔鬼，倒勾魔，同样也有刚魔、链魔、欲魔甚至是非常少见的收割魔与安祖魔。
　　而一只美丽的欲魔则是站在了队伍的最前面，对着雷林优雅地行礼。
　　“居然还有一头欲魔，你的运气很不错！”雷林点点头，接受了它们的效忠，欲魔作为中阶魔鬼，却无法由低阶魔鬼晋升，而是直接由灵魂转化而来，需要满足的条件十分之苛刻，而一名欲魔，往往也是那些高位魔鬼的伴侣或者玩宠。
　　在接受了效忠之后，此时的他已经是这支魔鬼大队的长官了。
　　“嗯！报上你们其余人的名字！”雷林威严地吩咐道。
　　“我是阿尔！”“巴克！”“下仆名为基摩尔！”
　　一个个中阶魔鬼恭敬地报上了自己的名称——当然不是真名，而是类似一种外号的称呼。
　　以雷林这个高阶角魔身份的长官权限，还无法命令这些魔鬼交出自己最根本的秘密——当然，如果使用了原本的领主权限，那它们根本无法抗拒。
　　“好了！跟我去外围城墙，我们将负责西段十五公里的防御！”
　　雷林只问了其它中阶魔鬼，而对于其它低阶的小队长之类则是根本懒得去理会，迅速带着人马来到了西段的城墙。
　　此时周边已经站满了魔鬼，唯一空出来的就是他所负责的这段，甚至连防御器具都已经准备完毕。
　　“快点！阿尔，你负责这边，巴克，你是这块，基摩尔负责预备队！”
　　有着芯片的辅助，雷林也很快完成了自己的布置：“还有你！哈娜琳，你担任我的传讯官！”
　　“非常荣幸！”欲魔哈娜琳站到了雷林身边，不得不说，雷林此时邪恶的外表也有着很高的魅力，令欲魔的眼里有了仰慕的光辉。
　　当然，雷林更加怀疑对方还是看重自己高阶魔鬼的身份多一点。
　　在此时的城墙上面，显然没有多少打情骂俏的时间，几乎是等到魔鬼们就位之后，一团火线已经遥遥可见了。
　　“这种阵形……”
　　雷林稍微眺望了下，脸上就满是无语的表情：“难道今天就可以见识到传说当中的猪突与蚁附了么？”
　　出现在荒野尽头的，赫然是大批的恶魔军团，只是对方此时的行伍堪称混乱之际，不！这简直不能称为行伍，完全就是一群无头蚂蚁，甚至连方向都有搞错的！而恶魔间的互相撕咬与踩踏，根本就是每时每刻都在发生着。
　　这么一大团乱糟糟的恶魔过来，难怪即使数量是守城魔鬼的二十倍以上，都令魔鬼们紧张不起来，甚至瞳孔当中有着戏谑的表情。
　　但即使是如此，雷林发现城墙上的魔鬼都没有一个妄动与挑衅的，连最低等的灵魂祈并者都是如此。
　　“胜负已分了！”雷林低低叹息着。
　　“等待命令！巴尔泽芬将军没有命令之前，不准迎击！”
　　一个魔鬼传令官带来了雷林直属的那位八魔将的最新命令。
　　“看起来，原力网络只能决定地位高地从属，精细化的命令还是要依靠魔鬼自己掌握……不！或许八魔将有着直接操纵网络的权力，但需要耗费的精力与权限太大……因此除了一开始就没有怎么使用过……”
　　接到任务之后，雷林压下了一些魔鬼的轻微躁动，将恶魔们放得更近了。
　　在这种距离之下，又是居高临下的视角，众多的恶魔立即浮现在了雷林眼前。
　　怯魔与夸塞魔最多，也是最为庞大的炮灰军团，在这些低级魔鬼当中又混杂着弗洛魔、狂战魔、迷诱魔、等中阶恶魔的身影，甚至还有着六臂蛇魔、巴洛魔以及传奇级别的巴洛炎魔！
　　在深渊当中，拥有强大火焰能力、位于恶魔最高阶的巴洛炎魔，是唯一能与深狱炼魔匹敌的生物！
　　雷林此时可以清晰地看到城墙下面每一头恶魔的鳞片，还有对方邪恶瞳孔当中的疯狂。
　　“火！”
　　伴随着一名高大巴洛炎魔的呼喊，众多的恶魔发射出了火球攻击，形成了漫天的火雨。
　　虽然大部分的火焰都降落到了自己人身上，还有倒霉的飞行恶魔被击中坠落，但一部分还是落在了青铜堡垒的上方。
　　“一号能量防御光膜开启！”
　　雷林淡然下了一个命令，随后从城墙上空浮现出一层能量防御，将火焰全部阻挡在了外面。
　　剩余了一点火焰热量，对于同样有着火焰抗性的魔鬼完全没有什么影响。
　　只是一波攻击，恶魔们就干掉了上万名的生物，虽然全部都是它们自己一方的！——当然，以恶魔的头脑与混乱，或许根本就没有这个概念。
　　而伴随着杀戮与死亡，这些恶魔就变得更加疯狂起来。
　　它们咆哮着，嘶吼着，踩踏着同类的尸体，向着青铜堡垒发起了猛烈的攻击。
　　“进攻！”
　　伴随着传令官带来的信号，众多的魔鬼长官们发出了咆哮，整个青铜堡垒在瞬间就变成了恐怖的战争机器，魔鬼们披着铠甲，依靠着城墙的防御与器械的优势，大规模地杀伤着恶魔。
　　但恶魔们不愧是最为疯狂混乱的生物，一点点的不利根本无法令它们恐惧，反而更加刺激了它们嗜血的渴望。
　　“按照这个趋势看，可能恶魔们死了一半之后，就勉强可以夺下半个城墙，然而这并没有什么卵用——因为青铜堡垒的城墙有着足足十二道……”
　　雷林很是无语地推测着这群恶魔的下场，如果战局接下来没有任何变化的话，这几乎是必定的事情。
　　【叮！主体获得任务！来自巴尔泽芬！具体内容：装成佯败，随后退入第十一道城墙驻守！】
　　很难得的，那位八魔将之一的巴尔泽芬并没有使用传令官，而是直接利用原力网络发布了命令。
　　“看起来，我之前的猜测部分正确，对方有着使用网络的权力，或者只能与高阶魔鬼联络，因此只有这些重要任务才直接利用位阶网络发布，其余的命令还是依靠其它手段进行……看起来，对方的权限也非常苦逼啊……”
　　这其实是雷林自己富人不知穷人苦了，那些深狱炼魔虽然有着阿斯摩蒂尔斯的二次授权，可以说仅仅只在八位地狱领主之下，但始终只是假的，能力也比较有限，哪里能够像雷林这么挥霍？
　　“哈娜琳！”雷林毫不犹豫地命令道。
　　“长官！”欲魔的表情非常严肃，毕竟要是战争失利获罪，她都有可能因此被降阶为贱魔，承担最为耻辱的工作，比死了还难过。
　　“假装失败！我们慢慢后退，直到第十一道城墙！”
　　雷林发布了命令。
　　“是要彻底围歼么？”哈娜琳的瞳孔当中有着一丝兴奋，飞速地将行动通知了下去，同时似乎也尽力地在雷林面前表现自己聪明的一面。
　　“肚子里的阴谋诡计太多……留在身边就是个麻烦！”
　　但她并不知道，在一开始雷林就将欲魔彻底否定了。
　　魔鬼们的动作惊人得协调统一，它们放弃了原本的城墙，开始有序地后退，而恶魔们根本看不到这些破绽，全部争先恐后地跳入了早已编织好的圈套当中。


第一千零二十五章 阻击
　　“八魔将的目的，恐怕不仅是杀伤这波恶魔这么简单……”
　　在退入第十一道青铜围墙之后，雷林看着渐渐形成的包围网，眸子当中有着精芒闪过。
　　“如果只是依靠城墙杀敌，那恶魔们当中的强者最后都有可能逃掉，只是杀光一批怯魔之类的炮灰，这种低阶恶魔深渊每天都会源源不断地生成，因此完全没有什么损伤……”
　　“对方的目的……应该是恶魔军团当中的高阶强者，比如六臂蛇魔、巴洛魔，甚至是巴洛炎魔！”
　　虽然此时恶魔军团的数量仍然占据优势，但已经不如一开始那么明显。
　　特别是随着恶魔大军的不断深入，那些属于恶魔的强者也慢慢进入了陷阱当中。
　　……
　　“准备好！这次我们要给那些深渊的野狗一次永生难忘的教训！”
　　战局的最高处，八名强大的深狱炼魔聚集到了一起，身上所散发的强大威势比一般的深狱炼魔还要恐怖，它们就是八魔将！阿斯摩蒂尔斯的心腹！掌管精锐的魔鬼军团，也是血战的主要负责将领。
　　而如果能够最大程度地摧毁恶魔的力量，甚至直接攻陷万渊平原什么的，不仅可以获得地狱原力的青睐，更是得到阿斯摩蒂尔斯奖赏的重要依据。
　　最近一个隐约的消息，令八魔将都有些躁动了起来，开始迫不及待地想要建立功勋。
　　毕竟，那可是意味着地狱领主的宝座啊！
　　如果说站在了魔鬼位阶顶端的深狱炼魔们还有什么渴望的话，那干翻某一层的领主，自己坐上那个位子，绝对是最为强大的一个。
　　而第二层地狱领主的失踪，还有阿斯摩蒂尔斯最近的异动，却令它们看到了这个可能！
　　“接下来，我们还需要你的帮助！”
　　一名八魔将的成员来到了五彩龙的洞穴附近。
　　“当然！只要你们事后兑现你们的承诺！”粗大厚重的声音，从洞穴当中传了出来，带着强大的龙威，隐隐还有其它雄性巨龙的咆哮。
　　“没问题，毕竟我们已经签订了契约，不是么？魔鬼的信誉，在多元宇宙当中都是出名的！”
　　深狱炼魔微笑着离开。
　　……
　　“动手了！”雷林敏锐感觉到了气氛当中的不同，一大波的命令被传了下来，又经由魔鬼们完美地执行了下去。
　　在魔鬼们的恶意放水之下，第十一道青铜堡垒随后被攻破，随后是第十层、第九层……直到第六层接近核心区，都被恶魔们‘险险’地攻陷了下来。
　　看到的确有可能攻破青铜堡垒，完成恶魔前所未有的壮举之后，众多的恶魔完全疯狂了起来。
　　整个青铜堡垒此时似乎变成了一个巨大的战争陷阱，在不断消磨恶魔数量的同时也形成了一个巨大的口袋。
　　“就是现在！动手！！！”
　　八头深狱炼魔的身影浮现在战场最前端，爆吼的声音在整个青铜堡垒之内回响。
　　“吼吼！”
　　庞大的传送法术光芒闪过，随后一头仿佛高山一样的五彩龙的身躯猛地落下，将来不及躲开的恶魔们碾压成了肉泥。
　　这是青铜堡垒的原主人，现在的守护者，五彩恶龙泰阿玛特！
　　“给我记住你们的承诺！”泰阿玛特仰天咆哮着，庞大的身躯直接堵住了最外围的城墙缺口，宛若实质的龙威爆发了出来。
　　“吼吼！”
　　100多英尺长的闪电、强酸、腐蚀性气体、冰霜、还有火焰猛地从对方的五个恶龙头颅当中喷出，此时对方仿佛完全化身成为了一个输出火力的要塞，瞬间将周围的恶魔清扫一空！
　　“龙语法术——【召唤伙伴】！”
　　同样的传送光芒在泰阿玛特身边闪烁，五头身躯比它略小的恶龙浮现出来，用巨大的爪子将周围的恶魔拍飞，不时还直接用锋利的牙齿攻击，恐怖的咀嚼声传来，混杂着恶魔鳞爪与血液的脓液从嘴边不断流下。
　　“唔！泰阿玛特很拼命么？看起来八魔将的确许出了令它心动的好处！”
　　雷林只是稍微看了看场外，随即就将精神全部转移到了面前的战场之上。
　　魔鬼原力网络疯狂地运转着，看得出来八魔将此时已经不计消耗，也不惜任何代价了。
　　一队队之前没有见过的精锐魔鬼浮现出来，它们大多穿着精美的盔甲，手上是附加过超凡属性的武器，挡在了之前围墙的缺口上。
　　泰阿玛特与五头恶龙是布袋阵最关键的封口部位，而这些魔鬼则是其余弥补缺漏的地方，整个青铜堡垒完美地合拢了起来，将绝大部分恶魔都包围在了中心，那些高阶恶魔当然也在其中。
　　【叮！主体获得任务！来自八魔将之巴尔泽芬！内容：将指挥权交给副官！调集所有精英出动，围杀对方的高阶恶魔！】
　　“果然如此！哈娜琳，这里交给你了，其它中队长跟我来！”
　　雷林咆哮着，从城墙上一跃而下，强大的魔鬼灵光猛地释放出来。
　　在其它的城墙上面，早已准备就绪的魔鬼斩首队也是纷纷出击，阻击着对方的高阶恶魔。
　　“给我冲！杀光它们！”
　　战局到了这个时刻，即使是高阶恶魔们也被混乱的情绪影响，根本没有想到撤退，咆哮的深渊语震荡整个战场。
　　“我只是来装着玩玩的，又不是真的魔鬼，也不用太拼命了！”
　　雷林很有觉悟地放弃了巴洛炎魔所在的方向——那是深狱炼魔的猎物！也没有去招惹那些看起来就有着良好血统，进化路线最为强大的巴洛魔，而是挡在了一头六臂蛇魔的面前。
　　但在其它的魔鬼下属看来，雷林所选择的这头六臂蛇魔却是明显比其它同类粗壮，六条粗大的手臂各持着锋利的超凡武器，身上的气息甚至已经接近了传奇！
　　“该死的魔鬼！”
　　在看到雷林之后，天生的恶感，令已经杀红眼的六臂蛇魔直接冲了过来。
　　六只长着鳞片的手臂急速挥舞，带起恐怖的割裂劲风，宛若三名迅捷刺客的合体，形成了庞大的利刃风暴，似乎想将雷林直接剁成肉酱。
　　“太弱了，倒是武器攻击还不错！造诣比得上主物质世界的大师了！”
　　雷林暗中摇头，表面上却是一声嘶吼，手上一柄充满暗色倒刺的钢铁蛇鞭猛地卷出，与对方撞击到了一起，形成了一道道空间涟漪。
　　“双刃刀舞得不错，应该有着【冷兵器格斗精通】的天赋……还有【多武器战斗专长】……”
　　只是稍微一接触，甚至不需要芯片的扫描，雷林就将对方的底牌看破了大半。
　　“也好！就陪你玩玩！”
　　一股奇异的力量从雷林的手指发出，形成一个个圆圈，令粗大的铁鞭在半空当中形成了龙卷。
　　最初的一点力量，在经过了众多圈子的传递之后，猛然被放大到了极致，呼啸着将六臂蛇魔席卷了进去。
　　噼里啪啦！从龙卷当中传来了武器碎裂，还有骨骼粉碎的声音，一点点血雾不断从龙卷风暴当中涌出。
　　等到雷林收回了鞭子之后，地面上就只剩下一团肉酱，还有数柄武器的碎片，之前的六臂蛇魔已经不翼而飞了。
　　“没什么兴趣啊！稍微认真点就受不了了……”
　　雷林叹息着，他在冷兵器上面的造诣，此时恐怕也有着宗师的级别，一个接近传奇的六臂蛇魔根本不够看。
　　“或许……我还可以尝试挑战一下更高难度，比如巴洛魔就是个不错的标本与实验品……”
　　雷林环顾了一下战场。
　　此时，由于中了魔鬼们的埋伏，恶魔大军已经损失过半，特别是它们的高阶强者纷纷受到阻击，这更加令恶魔大军混乱了起来——或许它们本来就没有多么听从指挥过。
　　一些已经疯狂的恶魔甚至完全不顾自身的危局，一意冲击高高的青铜城墙，最后死在了魔鬼们的守城器械之下。
　　而在战局中心，则是数团庞大的火焰光幕，所形成的强大毁灭力量即使是混乱的恶魔都为之远离，形成了几个独特的圈子，隐隐还有着恶魔的咆哮与魔鬼的嬉笑传递而出，以雷林的目力，则是可以穿透火焰，看到几个庞大恶魔与魔鬼身影的交错。
　　“就在刚才，八魔将当中的数只深狱炼魔都使用【高阶隐形术】与【高阶传送术】伏击，将巴洛炎魔重创，此时正在收拾战局……”
　　仅仅只是围观，那被围攻的巴洛炎魔手上宛若闪电一样的斩首剑，还有充满火焰的长鞭，还是给予了雷林强大的冲击。
　　“不愧是深渊的最强战斗兵种，比起深狱炼魔来更多了一种狂野与霸气！可惜，混乱邪恶的阵营天赋，令它们不能完美地使用自己的每一分力量……”
　　巴洛炎魔是八魔将的猎物，雷林当然不会去插手，绕过中间的主要战团之后，他的目光就放在了一头受伤的巴洛魔身上。
　　作为巴洛炎魔的进阶前形态，巴洛魔就只缺少了一点远古的混乱特性与火焰能力，但雷林同样有着研究的兴趣！


第一千零二十六章 巴洛魔
　　“我——乔斯德里克！是最强的……”
　　一头庞大的巴洛魔踩在了血甲魔的尸体上咆哮着，巨大的恶魔翅膀不断起伏，带动着胸口血淋淋的伤势。
　　对手是高位魔鬼的血甲魔，又是处于优势局面的偷袭，还是给它造成了一定的伤害。
　　作为击杀对方的代价，此时的巴洛魔胸口一塌糊涂，众多的血肉混杂着鳞片翻了过来，甚至隐隐可以看到苍白的骨骼与跳动的心脏。
　　这种伤势，对于恶魔而言虽然不是致命的，但也需要一定时间的恢复。
　　而作为高阶恶魔，又有着高贵的血脉，乔斯德里克遭受了众多魔鬼的觊觎，或许还有原本的恶魔——只要有恶魔杀了它，就可以获得它的一部分力量，甚至转阶成为巴洛魔！
　　因此，在血甲魔的尸体之外，还有其它零碎的恶魔尸体，都是想来捡便宜的恶魔，结果却是被撕成了碎片。
　　“再来一点，再给我一点血肉与灵魂，我就可以获得晋升！”
　　一层血红色的能量在乔斯德里克身上浮现，众多的岩浆甚至形成了细微的脉络虚影缠绕在它周围，很显然，这头巴洛魔已经到了进阶的边缘，或许只需要再击杀一名高阶的对手就可以获得深渊意志的喜悦，进阶到恶魔的顶端——巴洛炎魔！
　　【怪物定身术！】
　　突然而激发的法术光芒阻止了巴洛魔的怒吼，它的眼眸带着愤怒与惊讶，看着从虚空当中浮现出来的一只魔鬼身影。
　　对方的身上有着狰狞扭曲的角质层，显然是一只高位的角魔。
　　——【火球术！】
　　——【高级缠绕术！】对方显然没有给乔斯德里克发言的机会，一挥手，强大的火焰瞬间将巴洛魔淹没，随后又是一阵召唤灵光。
　　——【召唤魔鬼！】
　　在凭空浮现的传送阵当中，雷林的几名中阶魔鬼手下浮现出来，对着巴洛魔拼命展开了攻击。
　　“嗬啊啊！又是隐身术！又是偷袭！你们这些卑鄙的魔鬼们！”
　　巴洛魔咆哮着，庞大的邪恶光芒浮现出来，令其它的中阶魔鬼连连倒退。
　　“我本来就是魔鬼，难道还要和你玩什么骑士的对决么？”
　　雷林对此嗤之以鼻，一柄黑色的匕首已经捅进了巴洛魔的眼眶里面。
　　“啊……”
　　一大串的惨叫震耳欲聋，随后就是恐怖的咆哮：“我要杀了你！乔斯德里克要将你的头颅捏成粉碎！”
　　赤红色的火焰从对方的眼眶当中喷射而出，强大的热量甚至将之前的匕首都融化为了铁水。
　　“它……它就要进阶了！”
　　雷林的一名中阶魔鬼队长惊呼道，随后就被发狂的巴洛魔抓在手上，恐怖的火焰攀爬上来，形成了一朵明亮的火炬。
　　“你们都要死！！！”伴随着巴洛魔的怒吼，一波火焰的光芒闪过，雷林的手下瞬间就死了七七八八。
　　而在被火焰波及到之前，雷林就使用【高级传送术】离开了战场。
　　“别想逃！”
　　巴洛魔的身上带着火焰，此时看起来与巴洛炎魔也没有什么区别，在用眼角捕捉到了雷林的身影之后就猛地咆哮着，疯狂地追击了过去。
　　一路上不论阻道的是恶魔还是魔鬼，都在它的手上化为了肉泥或者灰烬，形成了一条血色的通道出来。
　　“该死的魔鬼！不要逃！”
　　利用仅剩的一只眼，乔斯德里克看到那个可恶的魔鬼已经逃到了城墙下面，看起来似乎就要回到了队伍的支援当中。
　　狂怒的它立即冲了上去，无视任何的危险。
　　嘭！
　　然而，突如其来的地陷，却令乔斯德里克猛地失去了重心，随后庞大的身躯直接掉到了一个深坑里面，引发了一场小型的地震。
　　原来，在它的脚下，不知道什么时候已经出现了一个巨大的凹洞陷阱。
　　——【次元锚】！
　　——【水瀑术！】
　　——【寒冰吐息！】
　　不知道什么时候浮现出来的魔鬼站在陷阱周围，对着中心的巴洛魔肆意施展着法术。
　　“长官！”哈娜琳来到了雷林身边，刚才就是她接到雷林的通知并且开始布置陷阱，但没想到对象却是一头巴洛魔！
　　不！即使说对方是一头巴洛炎魔，恐怕都有魔鬼相信！
　　在这一瞬间，雷林的强大深深地印刻到了哈娜琳的心扉当中。
　　“你做得很好！”雷林颌首表示满意，随后看着身上挂满冰块的巴洛魔。
　　“芯片？数据收集得怎么样？”
　　【叮！血肉样本已获取！生物体态与灵魂扫描结束！进度100％！】芯片忠实地反馈道。
　　“嗯！那现在你就已经失去利用价值了！”
　　雷林的身影飞扑下去，一道细密的黑线划过巴洛魔的脖子，附带的灵魂攻击令对方眸子里的混乱与疯狂之色完全熄灭了下去。
　　“不！不可能……我乔斯德里克是最强的恶魔，我还要进阶为巴洛炎魔……怎么会死在这里……”
　　乔斯德里克喃喃着，巨大的尸体倒了下去。
　　就在击杀对方的一瞬间，雷林就感觉到了一股庞大的灵魂能量灌注到了自己身上，与此同时似乎还有一点地狱原力的垂青。
　　“比起其它进阶方式来说，血战当中的收获的确丰厚……”
　　虽然这点力量对于雷林完全没有什么，但如果他真的是一头角魔的话，那晋升时候需要的灵魂能量就满足了大半。
　　“高风险代表着高回报！只要能够成功活过血战的魔鬼与恶魔，都能获得巨大的进步，也难怪八魔将要冒着彻底陨落的风险，将恶魔放到地狱来打……”
　　对于魔鬼而言，它们喜欢利用一切阴谋诡计，将战场转移到除了地狱之外的其它地方。
　　在这个举动当中就包含了一个秘密，只有资深的深狱炼魔与地狱八领主知晓，当然也瞒不过雷林。
　　那就是对于魔鬼而言，如果在地狱当中被杀，那就是真的死了，无法通过任何形式复活！
　　而如果是死在其它位面，那还有着通过付出代价，获得复活机会的希望！
　　也就是说，在这次血战当中死掉的魔鬼，基本上就是不可能复活的了，即使是阿斯摩蒂尔斯也做不到！
　　甘愿冒着这样的风险，八魔将所期望获得的东西，恐怕不是一点奖励那么简单！
　　雷林一瞬间就有了明悟。
　　轰隆隆！！！
　　就在这时，战场中心突然浮现出了恐怖的爆炸，巨大的火焰风暴呼啸而过，撕裂着周围的一切，形成了赤色的蘑菇云。
　　“是巴洛炎魔临死时的【焚身爆】！看起来八魔将它们得手了！”
　　巨大的爆炸接二连三，令雷林可以很确定有着四头巴洛炎魔死在了八魔将的手上。
　　而对方临死前的反击，只有狡猾的深狱炼魔使用【高等传送术】躲开，不仅令其余围攻的高阶魔鬼全部覆灭，更是波及了大量的恶魔。
　　“胜负已分！一连死了四头巴洛炎魔，附带上一堆的高阶恶魔，即使是深渊领主都要元气大伤，为之心疼好久……”
　　能够看出这点的不止雷林一个。
　　就在第一头巴洛炎魔【焚身爆】的瞬间，伴随着刺耳的尖叫，一头妖艳的魅魔以自身重创为代价，猛地冲出了四名深狱炼魔的包围，拖着长长的尾焰划破天际。
　　“那应该是【红色寿衣】，本次恶魔军团的统领！也是那位深渊领主，魅魔之王最宠爱的女儿……可惜，在这次作战失利之后，对方的地位就岌岌可危了……”
　　高阶战力纷纷陨落，还有统领的溃逃，对于恶魔军团的打击是致命的。
　　伴随着众多高阶魔鬼加入战场，开始屠戮低阶的恶魔之后，整个恶魔军团的覆灭就进入了倒计时。
　　……
　　经过战后总结，这次的恶魔军团除了首领红色寿衣与极少的一部分好运恶魔脱逃之外，大部分都被击杀在了青铜堡垒当中，其中甚至包括了四名巴洛炎魔！令青铜堡垒上铭刻的深渊恶魔之耻辱又增加了一部分。
　　这种辉煌的战绩，即使在血战的历史上都是比较罕见的。
　　而在这场围歼战当中，一直封堵了城墙，并且坚持到战斗结束的五彩恶龙泰阿玛特明显居功至伟。
　　在战斗结束之后，雷林看到对方庞大的龙躯之上已经满是凹陷与火焰焚烧的痕迹，背后的无头雄性恶龙也是一副萎靡不振的样子——它们遭受了急于撤退恶魔的疯狂攻击，特别是最后巴洛炎魔的【焚身爆】，给它们带来了恐怖的伤势。
　　雷林也是刚刚才知道了它们之所以这么拼命的原因：八魔将承诺，在战后就将青铜堡垒的控制权交出来，承认对方青铜堡垒之主的地位！！！
　　一瞬间，雷林就闻到了浓浓的阴谋味道。
　　青铜堡垒的控制权！这可是阿斯摩蒂尔斯谋划了上千年才获得的东西，现在却这么毫不犹豫地交出去，其中的不正常即使是劣魔都能够看得出来！
　　而以魔鬼的性格，能够令它们做出这么巨大让步的，只有更加庞大的利益！！！


第一千零二十七章 晋升与降阶
　　在八魔将交出青铜堡垒的控制权之前，一场盛大的清算开始了。
　　由于之前的魔鬼大军都是以‘借调’的形式组成，因此一等到战争结束，它们立即就恢复了自由。
　　“说是恢复自由并不准确，因为它们完整地保留了之前血战的记忆，仿佛那只是它们应该做的事情……不过，虽然对于高位者的敬畏还在，但那种作为下属的完全服从已经消失了……”
　　雷林看着身边的欲魔哈娜琳，此时的对方眼神清澈，虽然还是一副恨不得倒贴过来的样子，但内心显然有了更多的阴谋算计。
　　其它的小魔鬼与劣魔们同样也是这样。
　　然而，在魔鬼们彻底回复原本的秩序身份之前，还有一件更加重要的事情去做，那就是清算这次的战功与罪行，并且进行奖励与惩罚，也就是晋升与降阶！
　　对于魔鬼而言，前者是它们永恒的追求，而后者则是它们恐惧的根源！
　　魔鬼的秩序等级非常严格，又有着独特的权限体系，因此它们的晋升并不是恶魔那样，只要在血战当中获得了足够的灵魂能量就可以进行，而是有着一个复杂的过程。
　　通常，一只魔鬼必须获得它直属上司的核准才可以晋升，但在任何情况之下，任何更高阶的魔鬼都有权力撤销这种刚刚经过审批的晋升。
　　也就是说，一只低阶魔鬼要想晋升，必须获得它隶属的中阶魔鬼同意，并且由这位中阶魔鬼为它举行晋升仪式，然而，只要任何一位高阶魔鬼不满，那它就可以将这只刚刚进阶的低阶魔鬼打回原形。
　　而最高的审批权限，自然掌握在了有着地狱原力意志的八位地狱领主手上。
　　它们不仅掌管着所有魔鬼，包括深狱炼魔的晋升，甚至可以利用权威打破惯例，将低阶魔鬼一连提拔数个等级，获得跃迁式的晋升！
　　八魔将的联合权限显然很高，甚至决定高阶魔鬼的晋升，虽然那位魔鬼的原本上司有权撤销，但它们大多不会冒犯八魔将的权威。
　　同理，地狱领主们也可以将任何一只魔鬼打落当前的位阶，或者变成耻辱的形态。
　　作为晋升的对立面，降阶则是所有魔鬼最为恐惧的事情！
　　任何被降阶的魔鬼都会被剥夺一定的智力，并且被派去做着最为耻辱与痛苦的事情。
　　首先进行的就是魔鬼的降阶惩罚！
　　凄厉的惨叫荡漾在整个青铜堡垒当中。
　　在宽阔的广场之上，形成了一个巨大法庭的样式，而魔鬼们占据了全部的席位。
　　原本在这次战争当中，由于种种事故而造成恶劣影响的倒霉蛋则是被关押在了犯人席上。
　　这当中既有着针刺魔、劣魔之类的低阶魔鬼，也有着小魔鬼，倒勾魔之类的中阶，甚至雷林还看到了几名高位魔鬼。
　　虽然实力高低各有不同，但唯一萦绕在它们脸上的表情就只有恐惧！
　　它们的罪名已经确定，等待它们的就是降阶的处罚！
　　正常情况之下，只有它们的隶属魔鬼上司才能决定它们的晋升与降阶，可惜八魔将的权限比它们原本的上司还要高，因此可以进行这种越位的惩罚！这是由地狱规则所决定的。
　　在这个时候，除非有着比八魔将权限还高的地狱领主过来推翻或者撤销之前的审判，它们才能避免惩罚，但这又怎么可能？
　　“我宣布！你们有罪！应该降阶！”
　　伴随着八魔将之一的扎潘敲下法官锤，在清脆的爆响当中，那些犯人们都发生了奇异的变化。
　　它们痛苦地嘶吼着，整个身躯开始碎裂，无形的力量包裹在它们周围，执行着最为严厉的惩罚。
　　在降阶的过程当中，魔鬼的灵魂会受到恐怖的折磨，甚至因此而失去一部分智力，变得野蛮而愚昧起来，对于自诩为智者的魔鬼来说，这是最难以接受的事情。
　　倒霉蛋的惨叫声不绝，地狱规则则是坚定地执行着这一切，它们敲碎了原本这些魔鬼的外形，大量的地狱蠕虫爬了出来，构造成了新的魔鬼形态。
　　总得来说，被判有罪的魔鬼大多倒退了一阶，比如从中阶的倒勾魔褪化为了低阶的针刺魔，或者从针刺魔褪化为了劣魔。
　　它们的额头此时都被印上了代表耻辱的烙印，不论是在这里还是在原本的上司那边此时都只能担任最为低贱与痛苦的工作，以后获得晋升的几率也越发渺小。
　　而更倒霉的家伙，则是被塑造成了贱魔、冥河窃忆魔等专门被降阶的魔鬼才独有的形态，实力也随之倒退了一大节，性格更是发生了巨大的变化。
　　看着那些魔鬼被降阶，大多数正常的魔鬼脸上都充满了畏惧与后怕之色，这也是维持它们努力工作，并且遵守秩序的根源。
　　“接下来进行晋升评议！”
　　扎潘退下之后，八魔将之一的巴尔泽芬则站了出来，大声宣布道。
　　比起降阶来，魔鬼们的晋升则是非常值得喜悦的事情，这当中的标准极为苛刻，因此也只有极少数的幸运儿才能获得这个殊荣。
　　对于魔鬼来说，每一个晋升的机会都非常之难得。
　　而魔鬼的晋升往往需要一个晋升典礼，任何晋升典礼则需要一个由持赞成态度的上司所举行的仪式，并且付出庞大的灵魂能量。
　　在这个时候，赞成态度的上司就由八魔将担任，至于灵魂能量则来自之前血战的积累。
　　魔鬼的秩序很简单，从最基本的祈并者到低阶魔鬼劣魔，到针刺魔，再到中阶魔鬼的倒勾魔、小魔鬼、钢魔、链魔、苦痛魔、安祖魔、还有高阶魔鬼的骨魔、血甲魔、哈玛魔、冰魔、角魔、刺杀魔、蛇蝎魔等数个形态，深狱炼魔则是位于顶端，每一个魔鬼形态都比前者高一级！
　　因此，晋升或者降阶也往往是围绕着这个阶级秩序所进行。
　　往往是晋升一阶或者倒退一阶，比如从钢魔晋升到链魔，又或者从链魔晋升到苦痛魔。
　　而跃迁式的提升，比如钢魔直接晋升到苦痛魔，就是跨越了两级！还有魔鬼位阶的跨越，比如从低阶魔鬼的针刺魔晋升到中阶魔鬼的倒勾魔，虽然只是一级，但却需要更加庞大的灵魂能量支持。
　　还有欲魔、愉悦魔，以及在降阶的特殊情况下才会出现的贱魔、冥河窃忆魔则是特例。
　　雷林看了看身边的魔鬼，基本每只的脸上都有着笑容。
　　虽然在回去之后还必须面对自己的上司，但对方想必也不会对抗八魔将的权威，将晋升撤销，因此这次绝对是大赚了！
　　即使功勋不够晋升，所收获的灵魂能量也是不虚此行。
　　不过，雷林凭借着击杀六臂蛇魔，还有一头巴洛魔的功绩，却是足够晋升标准了，甚至连雷林的下属都捞到了晋升的机会。
　　说实话，在雷林看起来，这种晋升的典礼与之前的降阶惩罚似乎也没有什么区别。
　　都需要经历过一番打碎原本躯体再重新塑造的过程，并且同样血腥，容易令意志薄弱的人陷入混乱晕厥的状态，晋升之后的魔鬼虽然保持了原本完整的记忆与智力，但性格却发生了极大的改变。
　　那些低阶魔鬼的杂兵自然不用去管，唯一值得一提的是雷林麾下的哈娜琳。
　　因为雷林麾下的中阶魔鬼大部分都在围攻巴洛魔的战斗中死亡的缘故，因此她分到的功勋仅次于雷林，被晋升为了强大的愉悦魔形态！
　　这可真是极大的跨越了！要知道，即使是哈娜琳原本的上司，此时也应该仅仅只是一头愉悦魔而已！
　　雷林已经可以想象得到哈娜琳回去之后将会引发的骚动了。
　　毕竟，按照魔鬼上司一贯苛刻下属的惯例，此时的哈娜琳恐怕会疯狂地怨恨着对方，并且无时无刻不在想着将对方拉下马，而在拥有了此时的力量之后，计划似乎已经变得很可行了起来？
　　在主持了大规模的晋升之后，八魔将因此也获得了魔鬼们的一致赞誉，什么‘仁慈的将领’，‘慷慨的主上’之类的名头被纷纷冠到了头上，魔鬼们丝毫不吝啬自己的溢美之词，只有雷林才看到了一点不同。
　　“对方主持的晋升仪式，似乎也太过慷慨了一点，本来很多魔鬼的功勋都在可不可之间，现在却一律通过……简直一点都不顾及它们原本上司的想法……”
　　雷林暗自想道。
　　他已经可以预测这波晋升之后的魔鬼回到原本上司麾下时将引发的动乱了。
　　以魔鬼的阴谋论而言，这几乎是必然的事情！
　　随后，雷林这次的临时长官，八魔将之一的巴尔泽芬来到了雷林的面前。
　　“勇士！你击杀了一头濒临进阶的巴洛魔！这样的功绩本来足够你晋升深狱炼魔！”
　　巴尔泽芬的脸上有着诚挚的惋惜，似乎真的是在为雷林不忿。
　　“可惜你的上司，那个贪婪的阿兹罗克是个疯狂的嫉妒者，因此我们不能批准你的进阶，除非得到阿兹罗克的允许……”
　　此言一出，众多魔鬼的目光都注视到了雷林的身上，充满了戏谑之意。


第一千零二十八章 挑拨与拉拢
　　雷林表面沉默了，眸子里面却是精光一闪：“挑拨么？原本应该得到的东西，现在却得不到，的确会形成强大的怨念啊！”
　　他敏锐地感觉到了对方言语中的挑拨与阴谋的味道。
　　要命的是，如果他真的是一头魔鬼的话，现在恐怕会真的中计。
　　毕竟，阻断升阶，对于魔鬼而言的确是死仇！
　　并且，他的上司同样是一头深狱炼魔，如果阿兹罗克不同意的话，它的确可以推翻八魔将的决议，撤销雷林的晋升。
　　而以魔鬼上司们的特性来看，这种可能绝对是百分之一百！
　　“深狱炼魔？还真敢说……要我一连跨越刺杀魔、蛇蝎魔两个形态，直接进入魔鬼的最高位阶？难道不知道这种跃迁式的提升是最拉仇恨的么？”
　　如果说，正常晋升的魔鬼，背后通常会有二三十只满腹怨恨的魔鬼在注视着它，努力寻找它每一个破绽的话，那跃迁式的魔鬼，所获得的敌人将是之前的十倍！百倍！
　　而高阶魔鬼的晋升，特别是深狱炼魔这类最高形态，由于地狱原力的总量有限，因此数量也是恒定的。
　　这也就意味着，如果此时没有一名深狱炼魔刚好死亡的话，那雷林的晋升，则必须以贬落一名原本的深狱炼魔为前提！
　　而这个目标是雷林原本上司的可能性最大！
　　因此，除非是迫不得已，或者没有其它更好的办法，高阶魔鬼们很少会同意实力接近自己的手下晋升，除非它的脑子已经坏掉了。
　　大跃迁式的幸运儿最后的下场基本都不会太好，除非特别的心计过人，展现出令其它魔鬼敬畏的阴谋与力量！
　　“来！虽然不能核准你的晋升，但请你收下这个，这是你应得的！”
　　巴尔泽芬将一块充满了神圣灵魂能量的晶石交给雷林：“这里面所储存的能量，即使进行一次晋升深狱炼魔的仪式都是足够了！”
　　此时的巴尔泽芬没有变幻成战斗时高大的深狱炼魔体形，而是采用了普通人的外表，看起来就仿佛一个邪恶的人类，粗犷的脸上还有着‘善意’的笑容。
　　“多谢大人！”
　　虽然心里很是腹诽，但雷林表面上还是感激涕零地收下了对方的奖赏。
　　“嗯！雷切尔！我很看好你，或许我们之后可以一起共进晚餐……”
　　巴尔泽芬对着雷林发出了邀请，而此时的雷林除了苦笑答应之外还能有什么办法呢？
　　……
　　“再会！雷切尔！我要回玛尔博吉，居住在斯赛格红铜堡垒的撒切夫人则是我目前的上司……你可以在那里找到我，期待与你的下次会面……”
　　在充满着痛苦与喜悦，混杂着惊悚与兴奋的审判过后，雷林之前的临时手下哈娜琳前来告别。
　　对方此时有着完美的愉悦魔形态，黑色的羽翼，还有天使一般圣洁的容颜，比起之前的欲魔形态显得更加惑魅。
　　只是，雷林敏锐地察觉到了对方的心态与性格变化。
　　这种变化，从称呼上的改变就可以看得出来。
　　此时已经进阶的愉悦魔，已经将自己放在了与雷林的同一层次，不仅开始直呼其名，甚至已经尝试将自己的阴谋实施——作为大跃迁式的晋升，从中阶魔鬼一举晋升到了高阶魔鬼形态的哈娜琳，所需要面对的是更加恐怖与浩大的敌人，甚至可能包括了自己原本的上司！
　　对方一定会以比之前更加严格十倍的心思寻找着她的每一点错处，希冀将她降阶回去，甚至变成丑陋的冥河窃忆魔之类的形态。
　　而哈娜琳此时也有了觉悟，开始拉拢着一切有可能的外援。
　　“我知道了！”
　　雷林记下了哈娜琳所说的详细地址与路线，脸上满是认真的表情。
　　“留个后手，搞不好以后就可以用到了呢！我记得，掌控巴托地狱第六层的领主，应该是那位鬼婆女伯爵吧？”
　　最近雷林的目标与心力都是放在第二层迪斯地狱之上，但以后也并不排除进行地狱游历的可能。
　　如果那个时候哈娜琳还存活的话，这条线就可以利用上了。
　　得到了满意东西的哈娜琳离开了，而雷林则是看着热火朝天的青铜堡垒，以及突然多出的一些半龙人，还有豺狼人的面孔，摸了摸自己的鼻子。
　　“权力的移交，已经开始了么？”
　　这么想着的雷林，直接来到了八魔将驻扎的青铜塔当中，在展示了自己的身份之后，他立即被领到了邪恶人类形态的巴尔泽芬面前。
　　“巴尔泽芬大人！十分感谢您这次的邀请！”
　　雷林鞠躬感谢，同时眼角一瞥餐厅当中的布置——红色仿佛直接用血液浸染的地毯，还有闪烁着金色地狱风格纹饰的拖地窗帘与吊灯，墙壁上悬挂着某个恶魔的头颅，看起来很像是巴洛炎魔的。
　　餐具全部都用黄金打造，上面镶嵌满了各类钻石与珍珠，侍女则是美丽的欲魔与愉悦魔。
　　几名被塑造成扭曲形态的祈并者推着燃烧着火焰的餐车进入，随后恭敬地行礼退开，让穿着黑白色女仆装的欲魔与愉悦魔将上面的餐点端到了雷林与巴尔泽芬的面前。
　　第一道是汤点，乳白色的汤水当中不断有着沸腾的泡泡冒出。
　　“哈哈……在我这里不要客气，我的朋友……灵魂蠕虫冷了味道可就不好了……”
　　巴尔泽芬大笑着，从汤水当中舀出了一条还在蠕动的半透明蠕虫——当中似乎还有某个挣扎惨呼的人类面孔，直接吞了下去，脸上浮现出迷醉的表情。
　　魔鬼们喜欢诱惑凡人堕落，并且拷问祈并者的灵魂，汲取它们本身的不朽本质与灵魂力量。
　　而当某一个祈并者已经被榨干之后，它就会被推到地狱熔炉当中，历经一番痛苦的蜕变，成为地位最为底下的劣魔。
　　只有很少的一部分灵魂才能获得直接堕落为劣魔的待遇，它们通常比同类更加强大一点，也更加容易获得晋升。
　　魔鬼们通过汲取祈并者的灵魂力量晋升与强大，当然，还有像巴尔泽芬这样直接吞噬的——据说是为了追寻某种非常美妙的触感与味道。
　　雷林虽然并不介意吞噬灵魂，但本身的喜好总归与魔鬼有着区别，也不喜欢这种扭曲而折磨灵魂的方式。
　　因此，他的眼睛往外面一瞥，就找到了可以转移注意的话题。
　　“这个……巴尔泽芬大人，请问您是准备搬家么？”
　　雷林指了指外面正在忙碌的劣魔、小恶魔之类，它们正在吃力地扛着某根巨大的恶魔肋骨，上面还有复杂的镂空雕刻，似乎也是纪念某一次血战的战利品。
　　“嗯！毕竟我们之前签订了协议，需要将青铜堡垒的统治权完全转交给那头五彩龙……冥河誓约的束缚，即使是魔鬼都不能违背……”
　　巴尔泽芬嗅了嗅高脚玻璃杯当中的殷红色血液，动作悠闲而高雅。
　　“请恕我直言，这样的代价，就为了换取一次血战的胜利，是否太过……”
　　雷林在斟酌着自己的用词。
　　“哈哈……雷切尔！你真是个很有趣的家伙！实际上……我们的很多属下明面上虽然不敢说什么，但暗地里一定嘲笑我们八个脑子傻了……”
　　巴尔泽芬的眼睛似乎可以看透一切，嘴角有着戏谑的笑容。
　　“当然不是！即使是以半个青铜堡垒，换取对方的恶魔大军覆灭，特别是还有四头巴洛炎魔与一大批高阶恶魔，也是非常值得的事情！”
　　雷林当然选择顺着对方的话语说下去。
　　“没错！那群愚昧的家伙知道什么？”
　　雷林的话明显说到了巴尔泽芬的心里，令它猛地站了起来，在餐厅当中激动地走着圈子。
　　“对我们而言，青铜堡垒算得了什么？一块死地而已！唯一对我们有用的只有灵魂！只有更多的灵魂，才能塑造更多的魔鬼！获得更大的力量，干死那帮混乱的杂种……”
　　两团地狱的火焰，从巴尔泽芬的鼻孔当中冒出，看得出来，它的确非常憎恨那些疯狂而混乱的恶魔。
　　“雷切尔！你愿不愿意过来帮我？”
　　巴尔泽芬看着雷林，眸子当中有着热切，看得出来，这才是它邀请雷林的主要目的。
　　“我要是不答应的话，恐怕就会立即翻脸了吧？”
　　雷林似乎陷入了震惊当中，心里却在暗暗冷笑。
　　魔鬼的招揽？这本来就是一件非常不靠谱的事情，不论怎么看都是想拿他当炮灰的可能性更大一点。
　　“非常感激大人的看重，可是……阿兹罗克大人却是我的直属上司……”
　　雷林的脸上有着踌躇，毕竟，一个已经效忠的魔鬼，是很难改变阵营的。
　　“阿兹罗克？！哼……”
　　巴尔泽芬不屑的一笑，却没有继续说下去，很明显是在等待雷林的决断，并且，在他彻底表明自己的心迹之前，是不可能透露更多的东西了。
　　“嗯！看起来是我来自二层位面的身份引起了对方的兴趣！这也就是说，那个名不副实的九层地狱之王，对迪斯有了野心么？”
　　雷林心里电光一闪。


第一千零二十九章 效忠
　　魔鬼们通常都是高超的说客，充满尖刺的舌头上仿佛包裹着蜂蜜与毒液，即使是意志最为坚定的圣武士也有着被攻破心防的时候。
　　而巴尔泽芬显然更加高明。
　　虽然没有说太多的东西，但仅仅只是一声不屑的冷哼，就给雷林道出了太多的心理暗示。
　　“想想看！阿兹罗克是那么贪婪、妒忌并且愚昧地压制着一切手下的晋升！”
　　“相比较起来，巴尔泽芬大人却是这么慷慨、仁慈、而大方……还需要选择么？”
　　通过之前的几个动作，巴尔泽芬已经将这种诱惑深深地铭刻进了雷林的心底。
　　而更加要命的是，以魔鬼对于上司一贯深深掩埋在心底的怨恨，雷林此时要是一点心动都没有，那才是非常不正常的事情！
　　“大人的意思……是要我发动叛乱么？”
　　雷林的声音有些干涩，仿佛沙漠当中即将渴死的旅人。
　　但他早就准备投靠八魔将这边，顺带看看那位地狱之主到底想做什么，现在巴尔泽芬就主动送上了门来。
　　“不！不！不！这只是一次起义！对于不公正的抗争！”巴尔泽芬摇着自己的手指。
　　“相信我！等到你加入我们之后，阿斯摩蒂尔斯大人一定会给予你一个合适的职位的……或者……它可以亲自核准你的晋升，深狱炼魔完全不是梦想……”
　　阿斯摩蒂尔斯虽然只是名义上的九层地狱之王，但不得不承认，对方的名头还是很好用的，并且力量也是八位地狱领主的顶尖。
　　“阿斯摩蒂尔斯大人……”
　　雷林的声音颤抖，随后眼睛里面就有着火热与坚定：“既然如此的话，我愿意向您献上忠诚！巴尔泽芬大人！”
　　就在雷林说出效忠话语的时候，他猛然感受到了地狱原力的降临。
　　强大的原力构成束缚的力量，甚至准备形成互相的印记与联系——对于魔鬼而言，一旦签订之下这种契约，之后就很难反悔，当然，在契约上做手脚，通过狡猾的文字游戏耍弄敌人，却是广泛受到称赞的举动。
　　魔鬼们不会诋毁欺骗成功者的狡猾，只会去嘲弄失败者的愚蠢！
　　“很好！签订下这份契约！我就收下你的效忠了！”
　　巴尔泽芬显然早有准备，一份经过原力认证的契约直接浮现在了雷林面前。
　　淡黄色的羊皮纸上用燃烧的绿色磷火写着大量的条约，对于魔鬼而言却显得简洁了一点，从这方面来看，巴尔泽芬还是比较有诚意的，也没有弄什么文字陷阱。
　　“一位魔鬼只能有着一个效忠的上司！而一旦它发下了两份效忠的誓言，在下次晋升的时候就会出现混乱的局面，因此，在这之前，它就必须在原本的两位上司之间做出选择，干掉一位……”
　　雷林的心里暗暗冷笑，要是他是真正的雷切尔，现在当然没有任何的选择余地。
　　虽然巴尔泽芬表面上说得好听，但如果他一露出拒绝的意思，搞不好对方就会直接翻脸动手。
　　可惜，巴尔泽芬现在面对的是雷林！拥有地狱领主权限，位阶远远高出他的雷林！
　　“很宽松的条约！巴尔泽芬大人，您的宽容与仁慈，即使是在主物质世界也是如雷贯耳……”
　　表面上的角魔此时已经激动到不能自已，颤抖着伸出了自己的右手。
　　“芯片！开始干扰作业！”暗地里，雷林却是命令道。
　　【叮！任务建立！检测到主体地狱权限远远高于对方，开始覆盖对方原力感应，干扰进行中……】
　　芯片忠实地反馈道。
　　就在雷林的手指接触到契约羊皮的一瞬间，或者说是十万分之一个刹那，惊人的改变就出现了。
　　一份一模一样的羊皮纸浮现出来，代替了原本的契约内容。
　　而上面的条约同样也是效忠，惩罚却订得极为苛刻，而主仆两个个体却瞬间颠倒，变成了巴尔泽芬对于雷林的效忠誓言！
　　并且，由于雷林的地狱权限远远高于巴尔泽芬，因此在他的有意隐瞒之下，对方丝毫不会觉得有着什么不妥，甚至同样可以感觉到雷切尔虚假的效忠之线。
　　远高于巴尔泽芬的权限，还有芯片强大的微雕功能，在一瞬间偷天换日，完成了地狱当中前所未有的壮举！
　　芯片的契约瞬间就掩藏在了原本的羊皮纸当中，而巴尔泽芬就看到那头角魔激动地用右手食指在契约上签下了自己的名字。
　　“嗯！很好！你做出了正确的选择！”
　　巴尔泽芬满意地点头，在感应到一个确实由原力确认的效忠之线之后，它看了看面前的羊皮纸。
　　绿色的磷火文字没有丝毫的改变，只有右下角的签名多了一个。
　　“奇怪……刚才怎么突然有着一点心悸的感觉？”
　　巴尔泽芬摇摇头，将这个念头驱出了脑海，再次确认这就是它之前弄出来的契约之后，在原本上司的位置填下了自己的名字。
　　一个血红色的魔鬼真名浮现，随后整张羊皮纸猛地燃烧起来，绿色的磷火形成印记，没入了雷林与巴尔泽芬的胸口。
　　【叮！获得魔鬼效忠契约！对象——八魔将之巴尔泽芬！注意：对方还有着另一位效忠的上司，因此当主体与阿斯摩蒂尔斯的命令发生冲突的时候，巴尔泽芬有50％的可能陷入思维混乱状态！】
　　芯片的提升浮现了出来。
　　“嗯！很好，继续掩盖！”此时雷林已经变成了巴尔泽芬的上司，自身又是地狱领主，要蒙蔽对方的一部分感应更是轻松无比。
　　在芯片的模拟之下，收到了雷林效忠之线的巴尔泽芬也是满意非常。
　　“嗯！很好！告诉我！雷切尔！你为什么来到阿弗纳斯？”
　　在魔鬼最为恐惧的事情当中，上司永远排在前列，此时的巴尔泽芬自认为已经完全掌控了面前的魔鬼。
　　要不是将来还有用得到对方的地方，现在的它恐怕早就撕破之前的伪装，好好让对方享受一顿拷问了。
　　突如其来的变化，令雷林扮演的角魔很是有些畏惧。
　　“我……我得到了阿兹罗克大人的命令！前来寻找……”雷林的声音很是有些畏缩。
　　“寻找什么？快点说清楚！难道你想让我把你降阶，变成最为低贱的贱魔么？”
　　巴尔泽芬的呼吸微微粗重起来，雷林甚至感应到了它内心的剧烈波动。
　　“阿兹罗克命令我前来寻找有关迪斯领主，贝鲁塞巴布大人的一切踪迹……”
　　到了最后，雷林仿佛终于承受不住巴尔泽芬的目光，咬着牙说出了一切。
　　“贝鲁塞巴布？它真的失踪了么？”巴尔泽芬猛地抓着雷林的胳膊，眼睛当中有着精芒。
　　“是……是的，即使是阿兹罗克大人也没有领主的消息！”
　　雷林此时仿佛已经被吓傻了。
　　“哈哈……哈哈……情报果然是真的！一位地狱领主消失了，这是多么美妙的事情……”
　　巴尔泽芬狂笑着，最终镇定了下来。
　　“很好！将你知道的一切告诉我，不要有着丝毫的隐瞒，否则你一定不会想知道后果……”
　　……
　　良久之后，显得有些失魂落魄的角魔走出了青铜高塔。
　　“原来如此，阿斯摩蒂尔斯终于忍耐不住，想要动手了么？”
　　雷林心里却是在暗暗算计着，就在刚才，虽然他吐露了大量编造的消息，但巴尔泽芬对于雷切尔的警戒心也降到了最低，同样被雷林旁敲侧击出了不少情报。
　　“居然准备用八魔将当中的一位代替原本的地狱领主？”
　　雷林摸了摸下巴，“感觉这完全不像阿斯摩蒂尔斯的风格，可惜这个诱饵太大，足够令八魔将无视一切危险……”
　　按照之前巴尔泽芬泄漏出来的消息，在地狱第二层领主空缺良久之后，阿斯摩蒂尔斯终于决定接管这个乱局，并且任命八魔将当中的一位前去接手。
　　那可是地狱领主的空缺！代表着整个地狱至高无上的权位！
　　而评判的标准，似乎就是八魔将的功勋，包括了对于恶魔的打击，还有在第一层阿弗纳斯的扩展之类。
　　因此，八魔将之前才会毫不犹豫地开启陷阱，干掉了恶魔的一个军团。
　　在接下来，那些被领主的位子晃花眼睛的深狱炼魔还会四处出击，准备为阿斯摩蒂尔斯扩大在阿弗纳斯的地盘。
　　比起这些来说，一个区区的战略要地——青铜堡垒也就是无关紧要的了，为了换取泰阿玛特的默许与帮助，八魔将毫不犹豫地将这里让给了对方。
　　毕竟，此时的五彩龙还是八魔将的盟友，而第一层还有更多的地方可以攻略。
　　实际上，这次青铜堡垒的陷阱已经是八魔将的最后一次联手了，接下来，它们就会各自行动，分头争取足够的功勋，获得上司阿斯摩蒂尔斯的认可，继承第二层领主的荣誉！
　　“可惜……这就是一个大坑啊！！！没有领主权限的转移，抓不到贝鲁塞巴布，难道阿斯摩蒂尔斯的任命就可以生效么？”


第一千零三十章 迪斯
　　论起对于地狱的认识，现在诸神世界超过雷林的魔鬼加起来也不没有十个。
　　因此，他清楚地知道阿斯摩蒂尔斯的权力范围。
　　虽然对方的确是最为强大的魔鬼，但威能也只在第九层地狱通行，其它的七位地狱领主根本就不怎么鸟它。
　　所谓的任命第二层领主云云，完全就是一个笑话！
　　不过，即使如此，八魔将当中还是有不少跳了进去，因为它们至少也需要一个争夺第二层统治权的名义！即使是虚假的，但至少还代表着阿斯摩蒂尔斯的支持！
　　“相比较而言！巴尔泽芬就务实多了！”
　　想到刚才对方所透露出来的计划，雷林的脸上不由多了一丝笑意。
　　……
　　雷林举目四望，旋即就看到了一座燃烧着的钢铁城市，地狱火的红热映在烧焦的钢铁城墙内，一片浓烟冉冉升起，形成大片的黑雾遮蔽了整个层面。
　　周围的墙壁被燃烧得通红，只要稍微与之接触就会被严重烫伤。
　　甚至，就连地面上的铁制铺路圆石都在散发着高温，如果没有火焰免疫或者穿着特制的靴子的话，行人很快就会痛苦地倒地挣扎，并且燃烧起来。
　　在几个街道角落的小型通风口处，还经常可以听到惨叫声，仿佛来自九渊的地底。
　　那是关押在地底大监狱囚犯哀悼的悲鸣，它们当中包括了血战当中的俘虏，祈并者，甚至是从主物质世界绑架来的凡人！
　　等到它们被痛苦折磨得灵魂‘成熟’之后，这些囚犯当中的高级货色就会被送到周围高大雄伟的官邸当中，供那些魔鬼贵族享用。
　　众多的魔鬼贵族喜欢开办宴会，它们聚集在一起，讨论着囚犯身上的哪个部位最为美味，并且开发出更为讲究的‘烹饪’艺术……
　　仅仅只是站在街道上，雷林就可以感觉到这层位面的呼吸与心跳。
　　与第一次阿弗纳斯不同，站在这里之后，他感觉自己似乎可以调动一整个位面的力量，仿佛他就是这里原本的主人一样。
　　汹涌澎湃的地狱原力几乎就要完全随着雷林的心意而动，只有着最后的一点阻碍，那就是还存活着的贝鲁塞巴布，以及他身上的最后一点规则力量与权限！！！
　　“迪斯！如果我完全吞噬了贝鲁塞巴布的话，在这里就仿佛在神国当中的神祗！”
　　地狱领主的权限，完全可以媲美真神在神国当中的威能！当然，必须是在那位领主的地盘上！
　　雷林在心里暗暗叹息着。
　　这里就是迪斯！巴托地狱的第二层！一个巨大到无边无际的钢铁城市！整个城市即是位面！
　　“愣着干什么？还不走？”
　　此时，站在雷林身边的一个灰袍人直接呵斥道。
　　“遵命！大人！”雷林谦卑地躬身，暗地里却浮现出了冷笑。
　　这个和他一起前来的伪装者，自然就是巴尔泽芬了，这位深狱炼魔没有按照阿斯摩蒂尔斯的游戏规则行动，在阿弗纳斯扩张领地，而是偷偷来到了地狱的第二层。
　　而它的目的也是昭然若揭了——这位八魔将之一，地狱之主心腹的深狱炼魔此时也有了自己的心思。
　　它想找到那个已经失踪的贝鲁塞巴布，并且将对方囚禁起来，汲取对方的力量，成为真正意义上的迪斯地狱之主！
　　阿斯摩蒂尔斯的任命根本不算什么，真正的地狱之主是可以与对方平起平坐的存在！
　　很显然，这位巴尔泽芬已经暗中背叛了阿斯摩蒂尔斯，但雷林一点也不惊讶，毕竟，叛乱与阴谋对于魔鬼根本不算什么，特别是针对上司而言，不是么？
　　“平心而论，对方的方向很正确，但计划很有问题！在打着这个主意的人，现在根本不止它一个啊……不论是阿斯摩蒂尔斯，还是其它的地狱领主，现在恐怕都在打着贝鲁塞巴布的主意……”
　　雷林在心里暗暗叹息着。
　　“我准备先混入铁塔调查！你有什么办法么？”
　　巴尔泽芬对着城市中心那显眼无比，高耸入云的塔型建筑一指。
　　那里是铁塔！暴食大君贝鲁塞巴布的宫殿，平时的它总是呆在里面，极少外出，但现在已经数十年没有什么消息。
　　当数十次的联络，还有强行闯入都没有结果之后，贝鲁塞巴布已经神秘失踪的消息才暗自流传开来。
　　不过，以魔鬼的狡诈而言，谁都不知道这是不是这位地狱领主又在准备什么阴谋，甚至连巴尔泽芬都不怎么确定。
　　当然，现在的雷林给了它信心，甚至令它准备冒险前往铁塔调查，寻找有关贝鲁塞巴布失踪的线索。
　　实际上，雷林之所以怂恿对方，还是出于自己的打算。
　　毕竟，找到贝鲁塞巴布，赶在其它领主之前吞噬对方，也是他这次地狱之行的主要目的。
　　“伟大的巴尔泽芬上司，迪斯这里的一些区域有着集市与市场，我们或许可以在那里找到混入铁塔的办法……”
　　雷林认真地提出了一个建议。
　　作为自己的私人据点，贝鲁塞巴布的铁塔包含了大量的机关与陷阱，还有魔像与契约生物的守护，在铁塔当中的贝鲁塞巴布几乎是无敌的，因此它绝少离开那里，也不允许任何魔鬼进驻。
　　而按照雷林的看法，对方一直死宅着不外出，除了谨慎与胆小之外，还有就是一直在利用曼德霍克之盘连接主物质位面，传播信仰，污染灵魂。
　　当然，它后来还尝试联系更多的位面，最终将手伸到了晶壁系外面，居然还真的给它成功了！
　　假以时日的话，也未必不能在源源不断的灵魂支持下超过阿斯摩蒂尔斯的力量，成为真正的九狱之主，可惜，它遇到了雷林，因此彻底悲剧了……
　　“在我的感应当中，第二层并没有贝鲁塞巴布的踪迹……”
　　雷林跟在巴尔泽芬后面，心里却是在不断计算着。
　　“依靠对方的掩护，我现在的目标最小……此时其它的地狱领主应该也在疯狂地打探着贝鲁塞巴布的行踪，因此它们的力量也可以暂时为我所用……”
　　“这次进入铁塔之后，除了寻找贝鲁塞巴布的线索之外，那件曼德霍克之盘也是重要目标……”
　　这件奇物可以削弱晶壁系的力量，甚至即使只是按照记忆花纹制造出来的模仿品就可以帮助雷林穿越诸神世界，在雷林看来，对方的作用要超过了大部分的神器！
　　“市集？你是想愚弄我么？”
　　巴尔泽芬的眼睛当中闪过危险的光芒，手上一点绿色的契约火焰浮现出来。
　　“作为隶属领主的护卫军团，上司更是阿兹罗克那个贝鲁塞巴布的走狗，负责看守铁塔安全的深狱炼魔，你会没有混进去的办法？嗯？”
　　巴尔泽芬手上的火焰猛地一颤，而雷林此时的脸上则是浮现出痛楚之色，当然，是假装的。
　　“请等等，大人！我现在还是外出状态，根本不可能获得阿兹罗克的允许啊……”
　　雷林的声音显得非常委屈。
　　“那是你的事情，我需要在三个地狱时之内进入铁塔，如果办不到的话，你就会变成一头愚昧而丑陋的冥河窃忆魔！”
　　巴尔泽芬威胁着，魔鬼的本性立即暴露了出来。
　　作为上司，那些高阶魔鬼很喜欢严厉地对待每一个属下，甚至给它们布置根本不可能完成的任务，再加以惩罚——这种待遇往往会被用在最接近自己的下属身上，以确保没有人可以对自己造成威胁。
　　而那些作为下属的魔鬼们只能哀嚎着战战兢兢地完成每一个工作，并且抓住每一个晋升的机会，用尽自己的一切办法往上爬，并且在适合的时候发动叛乱，背叛自己原本的上司。以求到达地狱的顶点，免除这种痛苦。
　　虽然在巴尔泽芬看来，雷林这只角魔还算有些利用价值，但不知不觉之间也用上了这套。
　　“好的，我立即去想办法！”
　　看着雷林好像火烧屁股一样离开，巴尔泽芬的脸上带了一个满意的笑容。
　　只有用鞭子牢牢抽手下那些魔鬼，它们才会乖乖听话，而且还必须给它们戴上一个枷锁，才能防止它们在某些时刻反噬自己的主人。
　　巴尔泽芬一直在践行着某位魔鬼哲人的格言。
　　……
　　两个地狱时之后，雷林就回来了。
　　“大人……”此时的角魔脸上带着谄媚而谦卑的笑容。
　　“我努力使阿兹罗克确认，我找到了有关领主踪迹的线索，因此才回到迪斯，并且还和我的一个同僚有了联系，贿赂了对方，可以以一千名叮当的代价，换取一个进入铁塔的机会……”
　　魔鬼当然可以被贿赂，但这个价格令巴尔泽芬稍稍皱眉：“真是一个贪婪的家伙，你可以保证它的承诺有效，不会卖掉你给上司送礼么？”
　　“我保证！扎克连誓言与契约都签下了！”
　　雷林一脸的坚定。
　　“那很好！拿去吧！”
　　巴尔泽芬将一块充满灵魂能量的宝石扔给雷林，随后就看到了角魔脸上为难的神色。
　　“这里才一百枚叮当，但对方要求一千……”


第一千零三十一章 贿赂
　　“剩下的你出！我之前不是还奖励过你一大笔财富的么？”
　　巴尔泽芬负手离开，似乎很有兴趣地看着集市当中售卖的各种来历不明的血肉。
　　各种香料，混杂着烤肉的味道，在市集当中横流，巴尔泽芬则是惬意地哼着属于魔鬼的童谣，随意观看着打发时间：
　　“不要给下属财富，就如不要给它们力量……不要给下属机会，就如不要让它们晋升……如果你的手下有了财富与晋升的机会，那你的头颅就会变成它房间里的装饰品……”
　　“看起来……作为上司疯狂地压榨属下，在魔鬼当中非常横行啊……”
　　雷林看着手上小得可怜的灵魂之石，脸上浮现出冷笑。
　　可惜，他刚才当然是在说谎。
　　虽然把守铁塔的魔鬼们都是贝鲁塞巴布的心腹，但不用太高看魔鬼的忠诚，特别是在上司陷入虚弱，露出破绽的时候。
　　第二层的迪斯位面，对于他来说就仿佛自己的后花园，特别是近卫军团的魔鬼，差不多已经被渗透成为了筛子。
　　至于原因么？当然是在物质位面时候的收获了。
　　在主物质位面游历的时候，雷林可是将整个物质位面的暴食魔鬼全部收服，并且让它们的一部分潜回地狱。
　　并且，以他现在的吞噬规则与地狱权限，就是假扮贝鲁塞巴布也不会有着任何魔鬼怀疑。
　　“不过，除了我与巴尔泽芬之外，还有很多其它的魔鬼势力潜伏在这里，因此还是不能太过高调啊……”
　　雷林暗自叹息着，来到了铁塔周围的一间华丽官邸当中。
　　“主人！”一只深狱炼魔浮现出来，对着雷林深深行礼。
　　“嗯！不久之后这里会有极大的变化，带着所有还忠诚的手下离开，并且让扎克按照约定好的去做……”
　　“遵命！伟大的吞噬之王！迪斯地狱的主人！”
　　深狱炼魔右手按胸行礼，眼睛当中有着敬畏与谄媚。
　　“地狱的主人，我喜欢这个称谓，阿兹罗克……”雷林大笑了起来。
　　是的，这个站在雷林面前的深狱炼魔，就是贝鲁塞巴布当初的心腹，掌管对方近卫魔鬼军团，负责看守铁塔的大魔鬼！
　　可惜，在见识到雷林身上的吞噬规则，还有恐怖的地狱权限之后，对方当场就给跪了，背叛贝鲁塞巴布简直没有丝毫的犹豫。
　　只是，即使是阿兹罗克，也并不知道贝鲁塞巴布去了哪里，甚至对方当初离开的时候都没有通知过阿兹罗克。
　　看得出来，其实贝鲁塞巴布的心里一直都没有真正信任过它，或许，对于魔鬼来说，信任这个词就显得太过奢侈了一点。
　　浓浓的烟雾遮挡住了天空，整个迪斯城当中只有地狱火的光亮。
　　一队队灵魂之壳还有劣魔正在小魔鬼的带领之下有秩序地奔赴城市的各处，进行地狱风格的改造与修补。
　　在传闻当中，这座城市还会随着贝鲁塞巴布的心意不断向外扩张，永远都没有尽头。
　　由于没有日出日落，因此迪斯位面当中都是用特定的器皿记录时间，不过对于魔鬼而言，它们也不需要休息，只要有着收割灵魂的机会，多的是魔鬼冲上去做，完全没有疲惫的感觉。
　　“到时间了！我们走！”
　　巴尔泽芬看了看手上一只血色的怀表，带着雷林向铁塔的方向走去。
　　在铁塔周围，还耸立着大量魔鬼贵族的官邸，看起来十分的雄伟与壮丽，只是此时大多都空荡荡的，里面的主人也不知道去了哪里。
　　贝鲁塞巴布的失踪，对于迪斯位面的确是一个极大的打击，或许那些下层的魔鬼还没有多少感觉，但众多的高阶魔鬼不是野心勃勃地想要篡夺领主的权位，就是害怕被动乱波及而离开了这里。
　　只有一支精锐的魔鬼军团，此时还在这里履行着自己的职责，披着铠甲的中阶魔鬼警惕地注视着每一个意图靠近铁塔的人，不论他来自哪个位面。
　　“从西边进！扎克今天把守那里！”
　　雷林所扮演的角魔此时很是熟门熟路地带着巴尔泽芬一路深入，最终来到了一个燃烧着赤红色地狱火的钢铁哨岗前面。
　　“喂！扎克，看看谁来了！”
　　在众多披着盔甲魔鬼警惕的目光当中，雷林大声地朝着哨岗内部打着招呼。
　　“【禁止传送】、【探测隐形】还有【反魔法阵】，以及给守护一方魔鬼增加防御力与豁免的术式……”
　　巴尔泽芬此时的眼睛当中有着惊叹，还有一丝的紧张：“这种防守力度……恐怕我们八魔将都必须出动所有军团，打上一两个月才能突击到铁塔内部……”
　　“是雷切尔啊！”
　　伴随着厚重的声音，一只超巨型的魔鬼出现在了雷林与巴尔泽芬的面前。
　　对方有着巨大而臃肿的身材，身上还有恶心的皮质肿瘤与鳞片，两只眼睛凸了出来，仿佛癞蛤蟆一样，嘴巴同样张得很大，露出当中细密而错综复杂的獠牙。
　　这是蛇蝎魔，高阶魔鬼的巅峰形态，再上去就只有深狱炼魔与地狱领主们了。
　　“是的！你看起来还是那么强壮！那么……之前的约定，还作数么？”
　　雷林将一大块灵魂之石拿了出来。
　　“当然，一千枚叮当的财富，换取一个通过这里，进入铁塔的机会！扎克一向是诚实的人！”
　　巨大的蛇蝎魔说着，声音如同咆哮一样，令巴尔泽芬皱起了眉头。
　　它并不介意这一点的损失，但要是被其它魔鬼发现就不好了。
　　似乎是看出了它的顾虑，巨大的蛇蝎魔扎克狂笑着：“请放心！这里没有一只魔鬼敢说出去，除非它想被关进地底大监狱，接受永远的饥饿之罚……”
　　对于二层的魔鬼而言，地底大监狱就代表着恐怖与畏惧。
　　特别是其中的饥饿之罚！专门用来对付出错的魔鬼所用，在暴食规则的影响之下，接受惩罚的魔鬼会变得饥饿无比，却没有任何可以充饥的食物。
　　等到最后，在疯狂的情绪之下，它们最终甚至会选择啃噬自己！
　　虽然贝鲁塞巴布订立了规则，只要能够熬过七天的饥饿之罚，那无论那名魔鬼之前犯了什么错误都可以被原谅，但到现在为之都还没有出现过这种存在。
　　很多时候，迪斯位面的魔鬼们宁可被降阶，甚至贬落为丑陋的贱魔，也不愿意接受这个刑罚，由此可见恐怖。
　　在听到自己的上司这么说之后，其它岗位的魔鬼一个个恨不得将自己的嘴巴缝起来，或者将头埋到地底里去。
　　“很好！我喜欢你的态度！”
　　巴尔泽芬满意地点头，就要与雷林一起进入。
　　“等等！”
　　但意外还是发生了，在雷林进入之后，扎克立即将道路挡了起来：“一千枚叮当，一个机会！现在已经进入了一个！因此约定完成了！”
　　“你什么意思？”巴尔泽芬的眉头皱起，隐隐有着威胁的感觉散发而出。
　　“你还需要额外的付账！”
　　扎克对着巴尔泽芬一指。
　　“那他不进去，之前的机会换我如何？”巴尔泽芬眉头一皱，它也不想在这里动手，特别是暴露自己的身份。
　　“桀桀……很抱歉！不可以！”
　　扎克怪笑了起来，周围的魔鬼们纷纷拿起武器，对准了巴尔泽芬。
　　“你这头该死的角魔，我真应该将你转化成贱魔的，居然会连契约都订立得如此不严密，被别的魔鬼钻了空子……”
　　巴尔泽芬怒气冲冲地看了快被吓傻的雷切尔一眼：“一千枚叮当，你来付！”
　　“抱歉！主人！可是我已经没有叮当了……”
　　雷切尔的声音仿佛快哭出来一样，令巴尔泽芬心里的怒火猛地升腾起来。
　　“你这个废物！”
　　它的脸色难看无比，从怀里掏出了一块灵魂之石：“拿去吧！你这个贪婪的恶魔！”
　　“抱歉！之前的价格需要变化，现在是两千枚叮当！两千枚！还有，作为你对我阵营身份的侮辱，我需要一百枚叮当的精神损害赔偿！”
　　巨大的蛇蝎魔扎克双手抱胸，有恃无恐地道。
　　“该死的，该死的，如果你在我手上，我一定要把你贬成贱魔，再去腐烂之坑掏粪一万年……”
　　巴尔泽芬的胸膛起伏不定，最后还是在扎克的催促中不甘地缴纳了叮当。
　　“抱……抱歉……”
　　看着此时的雷林，巴尔泽芬已经是懒得去发火了。
　　毕竟，要是将对方现在就宰了或者贬成贱魔的话，之前的付出不就白费了么？
　　对方好歹也是一只高阶魔鬼，拿来作为试探铁塔的炮灰还是很不错的。
　　巴尔泽芬暗暗下了决定。
　　而过了近卫军团的岗哨之后，它终于来到了铁塔之前。
　　这座贝鲁塞巴布的老巢高耸入云，塔身在散发着微微的光芒，伴随着这种光芒的流动，铁塔本身的材质还有外形风格都在不断发生着变化。
　　“地狱领主的宝座……我来了！！！”
　　巴尔泽芬看着铁塔的基座，眼睛当中有着毫不掩饰的野心光芒，猛地带着雷林踏入了其中。


第一千零三十二章 奈瑟斯
　　“观众不断入场了……”
　　只是巴尔泽芬没有注意到，一直跟在它身边，畏畏缩缩的角魔雷切尔，此时的眼睛当中也有了精芒。
　　对于雷林而言，这座贝鲁塞巴布的老巢同样充满了危险。
　　虽然他已经获得了阿兹罗克的效忠，但对方也只是把守着铁塔的外围，根本没有入内的机会。
　　而要想完全探索这种地狱领主的老巢，没有数百个高阶魔鬼的性命，或者众多深狱炼魔的牺牲，根本想都不要想。
　　雷林自然不想给自己的手下来一波大清洗，同时也想将暗地当中的觊觎者引出来，因此才一直隐藏着自己的身份，跟着巴尔泽芬进入铁塔。
　　可惜想象得到的是，巴尔泽芬这次的做法肯定会造成一系列的连锁反应，将原本均衡的局势打破。
　　特别是对方所代表的八魔将，还有身后的阿斯摩蒂尔斯，绝对会成为众矢之的！
　　并且，利用其它魔鬼的力量，为他探索整座铁塔，显然也是非常不错的主意。
　　……
　　地狱第九层，奈瑟斯。
　　这里到处都是深邃的沟壑与峡谷，组成它们的是大片死气沉沉的石头。
　　看起来，这些仿佛被切割的地貌应该源自一场大爆炸，又或者是神祗那个级别的战斗，但到了现在，已经没有人能够知道真相。
　　在一条有着令人难以置信的深度和宽度的峡谷之内，一个名为马尔谢姆的地狱堡垒，以它黑暗，高贵，炼狱般的美，屹立在这里，这座要塞无比巨大，高出平原数英里。而宽度与广度也是超过了所有魔鬼的想象。
　　数目超过百万的魔鬼居住在城堡当中，而根据某位魔鬼阴谋的宣言，这些魔鬼将会在某一天突然杀出，淹没整个巴托地狱，为阿斯摩蒂尔斯夺得整个地狱的掌控权！
　　“啊……马尔谢姆，它是多么美丽！令我想拥有她，深情地触摸着她的每一寸肌肤……”
　　一个充满了贪婪的声音突然从虚空当中响起，随后一名魔鬼的身影浮现了出来。
　　它有着人类的躯干与手臂，下半身则是一条巨大的毒蛇，手里拿着类似鱼叉的武器，三角形的眼睛当中此时满是贪婪之色。
　　这是玛蒙！地狱三层之主！掌控贪婪之规则！也是八位地狱领主的一员，站在所有魔鬼的最高层！
　　“玛蒙！好久不见了，我的老朋友！距离上次见面已经五百年了吧？记得是在弥瑙洛斯之城当中……”
　　一名虚幻的魔鬼从马尔谢姆的顶端浮现出来，它看起来就仿佛一名苍老的魔鬼，有着梳得一丝不苟的黑发，黑色的山羊胡子，还有喷火的眼睛，此时正彬彬有礼地对着玛蒙打招呼，仿佛见到了久未谋面的朋友。
　　“你的虚伪令我作呕，阿斯摩蒂尔斯！”
　　另外一个声音传来，在玛蒙的旁边浮现出另外一名地狱领主的身影，炙热的火焰力量缠绕在它的身上，又仿佛变成了无尽的愤怒，可以燃烧焚尽世界上的一切。
　　也正是它叫出了这名老魔鬼的身份！
　　这名出现在马尔谢姆上空的老魔鬼，赫然就是传说当中的九层地狱之王！巴托地狱名义上的主人——阿斯摩蒂尔斯！
　　“哦！是萨麦尔啊！你还是这么的愤怒……”
　　对于萨麦尔身上强大的力量，阿斯摩蒂尔斯恍若未觉，脸上的笑意更加浓厚了。
　　“什么时候，你才敢抛弃这个形象，以真身面对我们？”
　　一片片洁白的雪花落下，瞬间就冻结了峡谷的一大片地域，一位掌握了极致寒冷的魔鬼走了出来，目光毫无畏惧地与阿斯摩蒂尔斯对视，身上有着高冷与骄傲的感觉。
　　“哦！原来还有莱维思图斯！咳咳……抱歉……以我本体的伤势，能够以这个形象出现就非常不得了啦……”
　　阿斯摩蒂尔斯苍白的脸上此时多了几丝红晕，看起来就仿佛即将病死的老人。
　　在传闻当中，这位九层地狱之主本体之上有着严重的伤势，现在的这个形象只不过是高阶的投影或者化身一类。
　　即使如此，阿斯摩蒂尔斯的力量在众多的地狱领主当中也是最强的！
　　此时如果有魔鬼看到这一幕，恐怕会惊讶得说不出话来。
　　掌控三层地狱的玛蒙，四层地狱的萨麦尔，还有五层地狱的莱维思图斯，以及九层地狱原本的主人，阿斯摩蒂尔斯，整整四位地狱领主一起出现在了这里！
　　自从上次掀起残酷的血战，攻破了数层深渊，甚至将战火燃烧到主物质世界与神国的那一次密谋之后，地狱领主们已经很少碰面了。
　　而现在，即使是说它们正在进行着颠覆世界的阴谋，恐怕都会有人相信。
　　几个地狱领主聚集在一起，难道还能有着好事么？
　　“咳咳……那位，几位汇聚在这里，究竟有着什么事情呢？”
　　阿斯摩蒂尔斯摸出了一副老花镜一样的东西，并且开始翻阅起手上的一本厚实的羊皮纸书来。
　　黑色的封壳，还有上面的地狱火焰，令整本书看起来邪恶无比。
　　而里面的一张张羊皮纸，赫然都代表着一份份邪恶的契约！
　　“当然是为了二层迪斯位面，还有贝鲁塞巴布的事情！”
　　人身蛇尾的玛蒙率先开口：“一位地狱领主的任命，即使是我们其余七位汇合在一起，组成联盟会议也无法决定！”
　　“是么？”一只毒虫从阿斯摩蒂尔斯的山羊胡当中爬了出来，又被它抓着吞了下去。
　　“但是……在之前我们联盟的宣誓契约上面，你们似乎并不是这么认为的……”
　　阿斯摩蒂尔斯翻到了某一页契约，指着上面的条文，“怎么样？需要我读一遍并且解释给你们听么？”
　　“那只是当某一层领主无法履行自身使命的时候，你有着协助的权力而已，并且还是临时的！”
　　萨麦尔愤怒地咆哮道。
　　“但是……作为九层地狱之王！好吧……即使只是名义上的，维护地狱稳定，坚守秩序，也是我的责任……”
　　阿斯摩蒂尔斯辩解道。
　　“即使如此，也不意味着你可以乘人之危地颁布二层领主的任命，更何况对象还是八魔将，那种没有丝毫权限的存在……”
　　莱维思图斯嘲笑道。
　　“即使只是深狱炼魔，但如果对方能够保证二层地狱的秩序，稍微给予一点奖励也是应该的……”
　　阿斯摩蒂尔斯仍然在坚持。
　　“我只看到了它们在那边阴谋与破坏！”萨麦尔身上的火焰猛地狂暴了起来。
　　“能够维护迪斯真正稳定下来的，只有继承了地狱权限的暴食君王——贝鲁塞巴布！你们谁知道它的下落么？”
　　玛蒙的眼睛当中有着贪婪。
　　“据说它在一次严重受创之后就躲到主物质位面去了，我的一位信徒，就曾经在地表发现过对方的踪迹，似乎还进行了有趣的伪装……”
　　阿斯摩蒂尔斯随意说着，仿佛这根本不是什么秘密一样。
　　这种坦然与大度，反而令其它的三个地狱领主有些捉摸不定了。
　　“你到底想要做什么？”良久的沉默之后，还是莱维思图斯出声打断了沉默。
　　“这话应该我来问你们！”阿斯摩蒂尔斯的脸上满是无辜：“你们突然来到我家，并且蛮横地堵住了我的门口，又到底是为了什么呢？”
　　“当然是为了地狱的稳定，还有，迪斯位面的事情，你不能插手！”
　　萨麦尔吼了起来。
　　虽然在八位地狱领主当中，阿斯摩蒂尔斯被公认为最强和最神秘，但互相间的差距也没有那么大。
　　虽然论及力量阿斯摩蒂尔斯的确是魔鬼当中的最强，甚至有着传闻，如果不是它身上的重伤，它早就可以一统地狱！
　　但实际上，它现在的力量最多击败一位地狱领主，却永远也无法击杀对方，甚至两位地狱领主联手，就可以稳稳地压制阿斯摩蒂尔斯。
　　因此，现在有着三位地狱领主联合，它们可以确认对方处于绝对的弱势。
　　“放弃吧！鬼婆女伯爵不会帮你的，而贝露佩欧鲁则是永远待在马拉多米尼，根本懒得出来，也不会强行插手，至于墨菲斯托菲利斯，即使你能够拉到它来帮助，数量上还是处于劣势，即使发起地狱领主联盟公投都没有胜算，除非你愿意收买我们，不过我很期待你所能付出的代价……”
　　玛蒙上下打量着马尔谢姆：“如果你将马尔谢姆送给我的话，我或许会考虑一下，真的！以地狱领主的荣誉保证！”
　　“看起来我似乎真的没有任何胜算了……”
　　阿斯摩蒂尔斯无奈地摇摇手：“好吧，按照盟约，我就待在奈瑟斯当中，哪里也不去！不过迪斯的确需要一个代理，因此我们签订一个协议如何？”
　　还没有等其它地狱领主说话，阿斯摩蒂尔斯就自顾自地说了下去：“我们现在就待在这里，一直到整个地狱平静下来，恢复秩序为止，哪里都不去，怎么样？你们之前的目的，不也同样是这个么？”


第一千零三十三章 突入
　　“就这个协议，没有任何的补充么？”
　　萨麦尔几个领主对视了一眼，都从对方的眼中看到了不可置信之色。
　　虽然阿斯摩蒂尔斯在阿弗纳斯还有八魔将的势力，但哪个地狱领主麾下没有深狱炼魔之类？
　　三个地狱领主的势力加起来，完全可以虐杀八魔将。
　　“没有，而在一切尘埃落定之前，我们都在这里，任凭外界的发展！”
　　阿斯摩蒂尔斯微笑道，抛出了一个巨大的诱惑。
　　“怎么样？”
　　玛蒙看着两个同伴，自己其实已经心动了，毕竟那代表着一整个位面！
　　“你是想挑拨我们之间的关系么？”萨麦尔微笑道：“那你恐怕要失望了……”
　　虽然说是这么说，但根本没有魔鬼知道它心里到底在想些什么。
　　“你的本体也必须待在这里，以及墨菲斯托菲利斯它们几个……”莱维思图斯补充说道。
　　“可以，我会发它们一个补充条约，即使是没有到来的领主，也必须待在各自的领地里，等待一切尘埃落地的那一刻！”
　　阿斯摩蒂尔斯微笑说着：“怎么样？”
　　“秩序就是一切！连地狱原力都是如此，如果我们拒绝，将地狱推向混乱，恐怕会遭到原力的抛弃！”
　　莱维思图斯冷静地分析道：“我同意这个契约！”
　　“同意！”“同意！”
　　玛蒙和萨麦尔也纷纷答应下来，毕竟这个收获就超出它们今天过来时候的预期了。
　　“很好！鬼婆女伯爵，还有贝露佩欧鲁、墨菲斯托菲利斯的答复也到了，让我们以冥河誓约见证吧！”
　　阿斯摩蒂尔斯将手上的契约之书翻到了新的空白页。
　　再三确认没有问题之后，玛蒙三位领主点点头，对着冥河发下了庄重的誓言……
　　……
　　对于这些地狱领主的异动，此时的雷林还没有察觉，但契约所造成的影响，已经开始在巴托地狱当中掀起一丝丝涟漪，即将化为铺天盖地的狂澜。
　　“贝鲁塞巴布的铁塔……”
　　八魔将之一的巴尔泽芬看着面前一片浓重的黑暗，眸子当中有着狡诈与凝重：“雷切尔！你知道些什么吗？”
　　这可是一位地狱领主的城堡官邸！而巴尔泽芬自己则不过是一只深狱炼魔而已，自然不敢托大。
　　“仁慈的巴尔泽芬大人，铁塔一直是迪斯的禁地，即使是我曾经的上司，那个暴食君王的近卫军长——阿兹罗克也没有进入过……”
　　雷林说的是真话，在他之前的调查，还有阿兹罗克的供认当中，贝鲁塞巴布对于属下完全没有多少信任，这或许也是魔鬼的通病，甚至连进入铁塔的魔鬼都没有几个。
　　在传闻当中，只有与那位地狱领主订立冥河契约，放弃自己的一切，发下永远守护铁塔誓言的魔鬼，才会被契约的束缚力一直封锁在铁塔之内。
　　不过，雷林当然也不会这么直白地说出来，毕竟，这个巴尔泽芬还是有着一点价值的。
　　“在传闻当中，铁塔内部不仅有着众多的诅咒与魔像大军，还有契约束缚的强大古老魔鬼守护……而我们现在所在的地方，应该是铁塔的最外围——暴食原界，在这里，贝鲁萨巴布饲养了众多充满吞噬渴望的恶灵作为守卫，只有获得允许的魔鬼才被准许进入，否则就必须进行‘自食仪式’……”
　　“暴食恶灵？”巴尔泽芬点点头，感觉这个新收的角魔手下还算有点用处。
　　“自食仪式？那个通过啃噬自己身体的一部分献祭力量的魔鬼仪式？”
　　巴尔泽芬脸上有些犹豫，并不是它舍不得自己的一部分身体，而是作为暴食规则最为强大的这里，通过自食之后消失与献祭的力量是不会返回的，一旦失去了，就是永久的消失！
　　很显然，这就是贝鲁塞巴布的第一道防线，如果没有获得准许，那就必须先进行自我削弱！
　　“有没有什么饶过契约的办法？”
　　巴尔泽芬想了想，随后无奈地否决了这个念头，以对方地狱领主的狡诈，根本不可能给它留下什么后门的。
　　“最关键的是，自食仪式必须献祭自己的一部分力量，别的能量没有效果……”
　　巴尔泽芬瞥了身边的雷林一眼，按捺住了心里的某个打算。
　　“在见到正主之前就损失一部分力量……这可不是什么良好的开头……”
　　然而，就在巴尔泽芬踌躇的同时，巨大的危险感觉猛地降临，甚至令它不暇思索地动用了身上早已铭刻好的瞬发法术——【高等传送术】！
　　光芒一闪，巴尔泽芬已经消失在了原来的地方，在不远处重新出现。
　　似乎是由于暴食原界的限制，即使是传送类的法术也很难逃脱这个界限。
　　“该死！被干扰了……”巴尔泽芬骂骂咧咧地抱怨了一句，但随后就惊讶地看着自己的右肩膀位置。
　　此时的那边已经少了一大块血肉，丝丝邪恶的力量还在上面缠绕着。
　　就在刚才传送的同时，一个仿佛虚幻的鱼状怪物猛地浮现出来，魔鬼引以为傲的抗力与火焰防护对于对方没有任何的效果，只是一口就令巴尔泽芬变成了这样。
　　“拥有位面穿梭天赋的生物？不！这是勾连两个位面，并且能够虚化的顶级能力！还给我一种星界生物特有的气息与味道……”
　　有了巴尔泽芬这个大型探路石，雷林瞬间就得到了很多的资料。
　　他虽然完整地吞噬了一个贝鲁塞巴布的记忆，但对方显然将某些极为重要的东西保密了，那些零碎的片段，缺失了很多的内容，直接导致雷林对于铁塔的认识只有一部分。
　　“并且……即使我完全知晓，恐怕也没有更好的办法啊……毕竟，整个铁塔只认准贝鲁塞巴布的灵魂气息，有着地狱权限与魔鬼本质都是无用……”
　　雷林暗自苦笑着。
　　而比起他还能够大体稳定，另外一边的巴尔泽芬则是几乎要跳脚了。
　　“该死！这绝对不是地狱的生物，也没有出现在主物质世界过……难道是某种特殊的神孽？”
　　以巴尔泽芬的见识，还理解不了诸神世界之外的东西，更不用说星界生物了。
　　对于它而言，这种拥有奇异能力，甚至一名深狱炼魔都毫无办法的存在，只有一种可能，那就是神孽！诸神缺陷的子裔！
　　也只有神祗的力量，才能造就出这么奇异而强大的邪物！
　　只是短短的几个瞬间，巴尔泽芬就遭到了数次攻击，失去了一部分身体只是小事，但它感觉到了自己本源的流逝！这就令它非常惊悚了。
　　“该死，到底要怎样才能离开这里？”
　　巴尔泽芬不断使用着传送术，可惜那些吞噬恶灵似乎都能追上它，狠狠地咬下它身体的某个部分，吞噬掉魔鬼的邪恶力量。
　　魔鬼的头号敌人只能是另一个魔鬼，什么恶魔之类的都要靠边站，而以贝鲁塞巴布的布置，自然还是针对魔鬼更多一点。
　　因此，巴尔泽芬就这么倒霉地被坑了。
　　“嗯！还算聪明！”另外一边的雷林看起来虽然也十分狼狈，但只是他演的戏而已。
　　那些吞噬恶灵感受到了他身上的力量，此时根本就不敢靠前，偶尔有几个疯狂的家伙，也在和他身体接触的瞬间，反而被雷林身上的吞噬力量所完全消融，化为了雷林身躯的一部分。
　　“嗯！似乎是某种灵体，星界生物的身份倒是已经确定无疑了……”
　　芯片的光芒闪过，在雷林的面前投射下了检查与研究的结果。
　　“看起来，依靠着曼德霍克之盘，贝鲁塞巴布在星界当中也捞到了不少好东西呢……”
　　贪婪的目光，在雷林的眼眸当中一闪而过，随后，他就听到了巴尔泽芬绝望的咆哮：“没有办法了！赶紧举行自食仪式！！！”
　　……
　　就在巴尔泽芬苦战的同时，迪斯位面，燃烧的钢铁城市当中。
　　巨大的传送门打开，一队队穿着铠甲的魔鬼有序地出来，接管了大片的区域。
　　小范围的局部冲突不断发生，但失去了核心与领导的魔鬼当然不会是这些精锐的对手，很快就败退离开。
　　而由于雷林之前的布置，阿兹罗克则是一早就带着还忠诚于羽蛇神库库尔坎的魔鬼撤离，好运地没有受到波及。
　　魔鬼大军很快推进到了铁塔附近，为首者赫然是七位深狱炼魔。
　　“巴尔泽芬那个蠢蛋，居然自己前来冒险，难道它以为自己是一个地狱领主的对手？并且……居然还敢背叛吾主！”
　　八魔将之一的扎潘看着高耸入云的铁塔，以及表面微微的光芒，脸上发出了嘲弄的窃笑。
　　“赶紧接手防御，将铁塔包围起来，其它地狱领主的大军很快就要到了！”
　　另外一名八魔将成员催促着，喷火的眼睛当中有着渴望。那是名为野心的火焰！
　　阿斯摩蒂尔斯的命令已经到了，剩余领主的一致决意，令八魔将看到了站在地狱顶端，摆脱无尽的痛苦，晋升为地狱领主的机会！


第一千零三十四章 地狱犬
　　在地狱当中，即使是最为强大的深狱炼魔，其实也是生活在惶恐不安之下的。
　　虽然它们有着比普通魔鬼更加强大的力量，但因此也直接受到了地狱领主的直接管辖，被更加严苛地要求与对待，稍微不注意就会受到惩罚。
　　上司的苛刻与降阶，是所有魔鬼都逃脱不过去的魔咒——除了顶端的地狱领主！
　　因此，七位地狱领主达成协议，放任属下竞争迪斯位面之主的消息一传出来，众多的深狱炼魔们立即疯狂了。
　　八魔将只是第一批，随后还会有着更多的魔鬼参与进来，甚至，就连第一层阿弗纳斯当中的恶龙与真神，说不定都不会放过这个机会！
　　而在地狱领主的巨大诱惑面前，什么八魔将，同僚，都是脆弱得仿佛白纸一样，一捅就破的东西！
　　以魔鬼们狡诈的天性，接下来的背叛与互相下黑手，几乎是必然的事情了。
　　到了现在，即使是同为八魔将的高阶魔鬼，也不敢将后背暴露给任何一方。
　　就在八魔将接手了铁塔外围的同时。
　　伴随着苍凉的号角声，一支打着不同旗帜的魔鬼军团出现在了燃烧城市的地平线之上。
　　这支魔鬼军团全部由身上缠绕满铁链的链魔组成，看起来精锐无比。
　　“是地狱三层领主——贪婪大君的链魔军团！居然这么快……”
　　八魔将之一的深狱炼魔哀叹起来。
　　“准备好！全军做好战斗准备……另外，是不是派个人过去交涉一下？”
　　扎潘建议道。
　　相比较于大型的战乱，魔鬼们更加喜欢以小型的冲突或者巧妙的外交辞令解决问题。
　　“现在恐怕不行了！毕竟，一个领主的诱惑，可不是这么简单就能利用言语浇灭下去的，至少也需要先打一仗，让对方认识到我们的实力！”
　　另外一名八魔将的成员出来建议道。
　　“不！我建议我们最好立即派出使者！”
　　然而，还有魔鬼却是提出了不同的建议：“你们看……”
　　几个深狱炼魔随着对方所指示看去，随后就发现另外的两个魔鬼军团也不怀好意地靠近了。
　　而它们身上燃烧的火焰，还有另外一种独特的冰霜魔鬼，却是明显地昭示了它们的身份。
　　“四层、五层领主的魔鬼大军？”
　　一个八魔将悲鸣一声：“果然，由于地理优势，我们只能抢占不到一个地狱时的时间，而援军要想从八层、九层地狱过来，却必然需要更久……”
　　“谈判吧！”
　　八魔将很快达成了一致，对于魔鬼而言，这也并不会损害什么颜面之类，话说回来，它们本来也没有什么面子这种多余的东西。
　　几十名深狱炼魔很快汇聚到了一起。
　　并且，对于这些魔鬼来说，蠢货之类的存在基本没有，或者早就被下属阴谋干翻，能够留下来的，都是精明而富有眼光的货色。
　　因此，在其它地狱的深狱炼魔随时都有可能赶到的情况之下，它们很快就达成了协议。
　　所有的深狱炼魔，带着各自军团势力所决定的高阶魔鬼属下额度，进入了铁塔的范围当中。
　　它们会在铁塔当中公平竞争，以获得那一丝成为地狱领主的机会！
　　……
　　而此时，最先混进铁塔的巴尔泽芬，也带着雷林来到了一扇黑色的巨大门扉之前。
　　钢铁铸造的巨门上有着扭曲与恐怖的浮雕，最前面甚至还有突出的三头地狱犬塑像，充满了一种残忍的意味。
　　“这似乎是贝鲁萨巴布的崛起与经历……”
　　雷林倒是很仔细地观看着巨门与周围的浮雕，而根据魔鬼与其它生物的一惯特性，这里被塑造成了宣扬对方功绩的地方，充满了美化与赞扬的词汇。
　　而到达这里之后，雷林立即找到了几个与贝鲁塞巴布记忆里重合的地方，明确了自己的位置。
　　“该死！该死！刚才的自食仪式，起码消耗了我一半的本源……”
　　比起好整余暇的雷林来，巴尔泽芬此时则是显得有些气急败坏了。
　　而它故意出口的话语，也明显有着引诱的意思，至少，在雷林的感应当中，之前贝鲁塞巴布的布置最多干掉了对方三四成的实力，要镇压他一个‘角魔’还是绰绰有余的。
　　“嗯？难道它是想对我动手，因此故意暴露出破绽么？”
　　雷林目光一闪，魔鬼们终究不是恶魔那种混乱邪恶阵营，守序的它们做什么都要讲究一个师出有名。
　　特别是上司与属下，再为苛刻的上司也必须有着一个确凿的证据之后，才能肆意惩罚它的属下。
　　比如现在雷林所扮演的角魔雷切尔，它虽然可以对巴尔泽芬造成威胁，但就是由于角魔之前一直遵循对方的命令，并且完成了自己的任务，因此深狱炼魔也无法立即处置它。
　　当然，要是雷林忍不住诱惑，以为现在的巴尔泽芬正处于虚弱状态，并且将阴谋付诸行动的话，那巴尔泽芬碾压他就没有丝毫压力了。
　　“长官，我觉得我们此时已经到了铁塔的核心……”
　　很可惜，此时雷林扮演的角魔并没有给巴尔泽芬发作的机会，而是仿佛忠诚的属下一样将巴尔泽芬护持在了身后。
　　“这里是暴食之殿！暴食大君的权力核心，并且在传闻当中……”
　　雷林很好地发挥出了一个引导者的角色。
　　“在传闻当中怎么样了？”巴尔泽芬眼睛当中有着遗憾的目光闪过，显然是为雷林没有上钩而感到惋惜。
　　不过，现在留下对方似乎又是正确的选择，毕竟，能够对铁塔有着了解的魔鬼，可真的不多，即使只是一些传闻，说不定也是十分重要的线索。
　　“在传闻当中，这里由签订了契约的上古魔鬼守护！”
　　一个粗厚的声音响起，回答了巴尔泽芬的问题，但并不是雷林。
　　“五十七年了！已经整整五十七年了……贝鲁塞巴布没有提供给我足够的灵魂与血肉，甚至宛如完全消失了一样……”
　　伴随着愤怒而不甘的咆哮，巨大的声音直接在巴尔泽芬的心里响了起来。
　　嗡嗡！
　　在巴尔泽芬面前，巨大的钢铁大门发出轰鸣，上面的三头地狱犬浮雕猛地清晰了起来，一层亮丽的光芒在上面流转。
　　一只又一只红色的眼睛睁开，散发出比红宝石还要耀眼一万倍的光芒，在红色光芒的中心还有着一丝紫色的贪婪闪过，那是对于灵魂与血肉的渴望。
　　“这是……地狱犬！”巴尔泽芬连连后退。
　　在地狱当中，当然不止魔鬼一类居民，还有地狱猫、地狱犬、梦魇、甚至是后来迁入的人类！
　　它们当中也有着不下于高位魔鬼的强者！甚至可以建造完美的要塞，并且通过契约雇佣魔鬼守护。
　　现在的这头地狱犬，则明显不知道比它的同类强大多少，却被贝鲁塞巴布禁锢在了这里。
　　“吾乃地狱犬之王——灵魂吞噬者·契尔柯夫！！！”
　　伴随着一声巨响，三头地狱犬完全从钢铁巨门当中跳了出来，身上缠绕着恐怖的火焰，体格也一下变大，只有身躯的末尾还与铁门相连。
　　“地狱犬之王？”
　　巴尔泽芬很是有些无语地看着面前挡路的巨型地狱犬，眸子当中有着狡诈的光芒：“那么……如此强大，统领一个族群的你，为什么会在这里？”
　　轰隆！轰隆！
　　很显然，巴尔泽芬的话语戳到了契尔柯夫的痛处，令它猛地咆哮了起来，强大的地狱火焰更是四处蔓延。
　　“贝鲁塞巴布！那个贪婪的魔鬼，残酷的暴食者！它欺骗了我！”
　　还没有等雷林他们继续引诱，三头地狱犬就絮絮叨叨地说了下去：“它布置了一个骗局，要与我比试，输者将为赢者效力九千九百年……”
　　这下子，即使巴尔泽芬看着地狱犬的眼睛里面都有着可怜了。
　　地狱领主的赌局，是这么好接的么？
　　这个可怜的地狱犬不被坑死就算它命大了，当然，被束缚在这里，效力接近一万年，也绝对不是什么好下场。
　　“不知道比拼的内容是什么？”
　　出于好奇，雷林还是多问了一句。
　　“灵魂！我与它比拼，看谁能够在最短时间之内吞噬最多的灵魂！”
　　地狱犬的三个脑袋都耸搭了下去，很是有些垂头丧气的味道。
　　“本来，以我三个头的优势，即使是一个城镇的灵魂，我都可以瞬间吞下，可是……”
　　雷林在一边暗笑，就连巴尔泽芬都是摇头叹息了起来，与暴食君王比拼食量？这只地狱犬之王到底是脑子坏掉了，还是根本就是恶魔装扮的？
　　“这真是一个悲伤的故事……”
　　巴尔泽芬最后用一句话下了注脚。
　　“好了！你们身上没有贝鲁塞巴布的气息，那么，就是闯入者么？”
　　地狱三头犬的目光变得危险了起来。
　　“虽然很讨厌那个家伙，不过遗憾的是，我必须按照契约的规定，吞噬任何侵入者的灵魂！”
　　三头犬笑了笑，露出满口峥嵘的獠牙，以及猩红色的倒刺舌头。


第一千零三十五章 宝库
　　强大的威势，从地狱三头犬的身上不断散发而出。
　　足以匹敌顶尖深狱炼魔的威能，甚至令巴尔泽芬的脸上都浮现出了忌惮不已的感觉。
　　雷林表面上仿佛被吓傻了，但心里却在暗自冷笑。
　　“果然是一头傻狗，连我的伪装都看不出来，难怪被魔鬼玩弄在股掌之上……”
　　实际上，还是雷林的隐藏能力太强，就连以灵魂嗅觉出名的地狱犬都发现不了真假。
　　“等等……等等！交涉！我觉得我们可以交涉！”
　　巴尔泽芬连退数步，大声喊了出来。
　　与这头地狱犬之王对上，它也没有多少胜算，并且……它连一点贝鲁塞巴布的线索都没有找到，就这么急吼吼地将实力损耗到这里，它傻么？
　　对于魔鬼而言，能够成功运用阴谋的力量，才是真正的强者！
　　“这是冥河誓约的规定，除非你能够给我解除！那我将会非常感激你，将背后的暴食之殿对你开放，分享所有有关贝鲁塞巴布的秘密……”
　　三头地狱犬左边的头突然说道，但剩下的两个头还是毫不犹豫地咬了上来。
　　“雷切尔！拖住它！”
　　关键时刻，巴尔泽芬再次发挥了坑属下的上司本能，发出了命令。
　　“遵命！我的上司！”
　　随后，它就看到那头新收的角魔被契约的力量束缚，不情不愿地挡在了自己面前，却立即被三头犬一爪子拍开。
　　即使是高位魔鬼，与地狱三头犬之王的差距也是太大了……
　　“该死的，难道又要用掉一张底牌么？”
　　巴尔泽芬的脸色急速变化，随后拿出了一面银色的盾牌。
　　嗤嗤！
　　这面盾牌似乎是用纯银铸造的，看起来精致无比，在表面还有大量复杂精细的花纹以及宝石装饰，甚至，在整块盾牌表面还有着一股圣洁的力量，散发出微微的光芒。
　　只是，盾牌一入手后，巴尔泽芬的整只手掌都剧烈地腐蚀起来，冒出大量的白烟，剧烈的痛苦，甚至令它的脸上都浮现出皱眉之色。
　　白银！这种贵金属对于魔鬼而言是一种剧烈的腐蚀剂，任何触摸白银的魔鬼都会感受到痛楚。
　　当然，这种针对也只是相对的，一名深狱炼魔，即使将它埋在白银堆里面，或许也只是感觉皮肤有些痒而已。
　　而巴尔泽芬手上的白银盾牌则明显不是凡品，被加持了强大的力量，甚至还有神祗的气息！
　　“专门克制魔鬼的物品！”
　　地狱犬的咆哮声传来，随后是更大的火焰席卷，将它与巴尔泽芬的身影一起淹没。
　　……
　　“做得不错！继续努力！”
　　另外一边，刚才被三头地狱犬拍飞，看起来奄奄一息的角魔瞬间爬了起来。
　　“要进入暴食之殿，则必须通过地狱犬之王的守护……不过，如果对方被拖住了，那就有着偷渡的机会……”
　　到了这片熟悉的地形之后，雷林瞬间就通过贝鲁塞巴布的记忆，找到了几条隐秘的通道，都是它留给自己的后手。
　　当然，现在就被雷林不客气地利用了。
　　“带着对方前来，果然是一个正确的决定！”雷林赞许地看了看火焰当中的咆哮犬头与魔鬼身影，自己则是慢慢消失在黑暗当中。
　　“我感觉到了其它深狱炼魔的到来，必须加快进度了……”
　　按照贝鲁塞巴布的记忆，雷林很快饶过了地狱三头犬把守的大门，来到了另外一条回型的走廊当中。
　　暗红色的地毯散发出陈朴的光芒，油灯的火焰不断摇曳，在走廊的墙壁上面，还有着大量的油画，基本上全部都是地狱当中的画面，偶尔也有几幅描述主物质世界甚至是神战的作品出现。
　　“展览者之回廊！贝鲁塞巴布的藏宝库！终于到了……”
　　雷林饶有兴趣地负手欣赏着两边的油画，在贝鲁塞巴布的记忆当中，这里是它极为重要的一个藏宝室，基本上，作为地狱领主的三四成收益，还有众多冒险得来的珍宝，都被它摆放在这里。
　　“要是对方将曼德霍克之盘也留在这里就好了，可惜，这基本不太可能……”
　　雷林站在一副油画面前。
　　魔鬼的艺术从来追求的都是一种扭曲与恐惧的审美，与人类的风格有着很大的区别，但基本的意思还是能表达出来。
　　此时摆在雷林面前的，就是一副少有的描绘人类世界的油画——血红色的背景当中，一名魔鬼左手提着一个跪伏人类的衣领，高高举起了弯曲的匕首，似乎想直接刺入对方的心脏当中，而那名人类的面孔扭曲，充满了恐惧，手上则是紧紧抓住一份羊皮纸契约。
　　“记录贝鲁塞巴布诱惑的某个人类么？以它的身份，起码也只有国王或者传奇一类的身份才足够它亲自下场……”
　　雷林根本懒得去研究当中的意义，而是直接伸出了右手。
　　“解开的咒语，我记得应该是……”
　　一连串只有地狱领主才懂得的语言从雷林嘴里吐出，与之相对的，油画上面立即浮现出了强大的光芒，一层仿佛玻璃护罩一样的防护措施直接浮现。
　　“开启吧！”邪恶的魔鬼灵光从雷林的手掌上冒出，让玻璃仿佛冰块一样融化。
　　随后，雷林的右手直接伸入油画当中，将那柄弯曲的匕首抓了出来。
　　【叮！发现高能量物品，扫描中……】
　　芯片的光芒在雷林的眼睛当中一闪，并且很快给出了结论。
　　【物品名：传奇魔鬼血匕（+5） 重量：666克 用材：深狱炼魔骨骼、贪婪之魂、暴食灵魂结晶 拥有能力：
　　1、献祭：拥有此柄匕首的人将可以从对手的生命与灵魂当中获得力量，对象最高可至高阶传奇！转化程度以能量符合度与本身意志判定为准！
　　2、召唤魔鬼：此柄匕首代表了与魔鬼之契约，使用者可以召唤高阶魔鬼为他驱使（每日一次！）
　　3、判定：持有该匕首者，需要每三天进行一次邪恶与意志坚定，一旦没有通过，那贝鲁塞巴布则会从地狱当中出来，掠夺持有者的血肉与灵魂！
　　描述：这是魔鬼血匕的传奇进阶版，贝鲁塞巴布在其中注入了邪恶到极点的力量，没有任何生物能够拒绝它的诱惑……】
　　“高阶传奇武器？”
　　雷林好奇地把玩着自己手上的魔鬼血匕，很显然，这柄贝鲁塞巴布的精心作品，比他小时候做出来玩玩的东西要高级了不知道多少。
　　由于材料的限制，雷林之前制作的【魔鬼血匕】，在各项属性达到10之后就基本失去了效果，但这柄传奇级别的【魔鬼血匕】，则是可以令使用者通过吞噬进入传奇！！！
　　很显然，主物质世界的那些冒险者们，如果知道有着这柄武器的存在，肯定会不惜一切代价来获得它，哪怕付出自己的灵魂！！！
　　“普通【魔鬼血匕】的赐予就需要击杀敌对势力主教或者献祭一个小城镇，那这柄【传奇魔鬼血匕（+5）】，恐怕至少需要神性者的祭品……”
　　并且，雷林还在匕首上找到了几个十分阴险的暗手，很显然，这都是贝鲁塞巴布加上去的东西，只要持有者一使用，就会立即遭到对方的控制。
　　“虽然对我没用，不过拿去赏赐手下还是不错的……”
　　雷林顺手将匕首扔进储存空间，这上面的陷阱对于目前的他来说，只是一动念就可以破去的东西，谁叫他不仅掌握了吞噬规则，更是获得了原本贝鲁塞巴布的力量与权柄呢？
　　“这里的每一幅油画都是一个藏宝箱，里面的珍品即使是地狱领主过来都会眼红……”
　　雷林随后来到一副描绘血战的油画面前，在油画当中，所描述的是一头巴洛炎魔陨落时的场面，当然，在贝鲁塞巴布面前，这头炎魔连【焚身爆】都用不出来就憋屈地陨落了。
　　“在这里的，应该是……”
　　同样的步骤之后，雷林拿到了一颗火红色，似乎还在不断跳动的宝石。
　　【巴洛炎魔之心：这是一头巴洛炎魔身上的精华，可以被用作传奇武器与半神器的铸造，一旦使用，武器将被附加混乱属性！任何一头恶魔在吞噬该精华之后都有可能觉醒古代炎魔血统，进阶巴洛炎魔！】
　　芯片很快给出了扫描结果。
　　“也是不错的东西，可以让那些恶魔们抢破头了，毕竟完整的巴洛炎魔尸体可不好找……”
　　雷林顺手将这块火焰石收好，旋即目光转到了一个方向。
　　“居然任凭我这么拿，你真的是这里的守护者么？”
　　“呵呵……面对一位地狱领主，我根本无法阻止什么，即使是之前与贝鲁塞巴布的契约，也规定了这点……”
　　伴随着苍老的声音，一个干枯的人影从黑暗当中缓缓走了出来。
　　对方用的是人类形态，看起来就仿佛一个行将就木的老头，圆圆的脸上布满皱纹，没有丝毫危险的感觉。
　　但能够被贝鲁塞巴布束缚到这里，看守宝库的魔鬼，又怎么可能有着简单货色？
　　“你比那条狗聪明多了……”
　　雷林点头赞许道。


第一千零三十六章 布克
　　“能够得到一位地狱领主的称赞，实在是不胜荣幸！”
　　老魔鬼对着雷林行了一个标准的贵族礼，脸上的神色谦卑而慎重。
　　“在我拿取第一件物品的时候，你就来了，那么……现在，告诉我你的来意！”
　　雷林的眸子微微眯起，而那个老魔鬼则是身体一颤，冷汗直接流了下来。
　　“自由！当然是为了自由！被束缚在这个阴暗，冰冷的地方，每天当宝藏看守的日子，我已经过够了……”
　　老魔鬼咬着牙齿呐喊了起来。
　　“我在阁下的身上感受到了恐怖的吞噬规则，还有原本贝鲁塞巴布的力量与荣光……我可以发誓效忠于您，让您得到这里的一切，还有所有贝鲁塞巴布的秘密，而作为回报，我只要求一个微不足道的代价，那就是解除我身上的契约……为此，我还可以在得到自由之后为阁下效忠一百年……”
　　“嗯！不错的条件！”
　　雷林饶有兴趣地看着面前聪明的魔鬼，或许也是整个铁塔当中最为强大的守护者：“你怎么认定我可以解除你的契约？”
　　“因为当时的贝鲁塞巴布是以迪斯位面之主的名义束缚我的……”老魔鬼眨了眨眼睛：“因此，只要迪斯换了一个主人，那它就有权赦免我……”
　　“果然，魔鬼们都是狡猾的家伙……”
　　很显然，贝鲁塞巴布自己肯定不会订立这样的条件，而是这头魔鬼为自己争取来的让步。
　　对方在加入贝鲁塞巴布麾下的时候就不怎么忠诚，而贝鲁塞巴布显然也对于自己很自信，认为自己可以永远坐在地狱领主的宝座上，然后……它就悲剧了……
　　“好吧！我接受了！”
　　不过，这样对雷林来说也没有什么损失，因此他直接答应了下来，不过没有签订契约，毕竟等到他正式成为地狱领主之后，老魔鬼身上的契约就会自动转到他的身上，到时候还不是想怎么拿捏对方就怎么拿捏。
　　对于这种积年的魔鬼，雷林本能就有些不信任，也不放心对方订下的任何条件。
　　“我的主人！”老魔鬼显然也看出了这点，只能无奈地苦笑答应下来。
　　“那么……告诉我你的名字，还有，作为这里的管理员，你知不知道一块圆盘，名为曼德霍克珍宝的下落……”
　　雷林直接发问。
　　在他强大的压迫面前，即使对面是一只古老的魔鬼，此时也没有丝毫反抗的力量。
　　“我叫做布克！伟大的主人……”
　　只是这个时候，老魔鬼布克脸上的表情有些怪异：“曼德霍克之盘……我当然知道，因为它本来就是我的东西！可是贝鲁塞巴布！那个恶心而悲劣的强盗，从我这里将它夺走了……”
　　“你的东西？”雷林的眸子当中闪过一丝惊讶，毕竟贝鲁塞巴布对于曼德霍克之盘的记忆一直严防死守，令雷林也没有得到多少有用的信息，甚至有的还非常之模糊。
　　现在见到了这件奇物的原主人，这自然引起了雷林的兴趣。
　　“好吧……布克！告诉我，你是从哪里得到曼德霍克之盘的？”
　　很显然，对于这件疑似命运泥板碎片的东西，雷林也有着强大的研究兴趣。
　　“主人……那是我的东西……”布克发现了雷林眼中的精光，弱弱地抗议道。
　　“以前、曾经是，但现在所有权已经转给了贝鲁塞巴布，不是么？还有……你到底还想不想重新获得自由了？”
　　雷林眼睛一瞥，对于这种魔鬼，他从来都没有信任过，秉持的也是一直压榨再压榨的策略。
　　而对方相信也不会对他坦诚，说不定早就布置下了什么言语陷阱。
　　不过，即使再怎么设置，也必须透露一些真实的消息出来，不是么？
　　“那是……多少地狱年之前，在悠久得我都快忘记的历史之上，那个时候，甚至迪斯城还没有建成，整个二层位面都是一片荒芜……”
　　老魔鬼布克喃喃着，眼睛迷惘，似乎进入了某种追忆当中。
　　“作为魔鬼的我，拥有永恒不灭，与地狱同在的生命，因此，在没有前往主物质世界收割灵魂的时候，在无尽荒野当中漫步就成了我的爱好……曼德霍克之盘，也正是我从一条荒野的沟壑当中无意发现的……”
　　“我利用它沟通各位面的力量，一路晋升到了魔鬼的位阶巅峰，甚至达到了远古魔鬼的界限……可惜，随后我就碰到了暴食大君贝鲁塞巴布……”
　　布克的眸子当中有些明显的惋惜之色。
　　而雷林则是精光一闪：“看起来，对方只是发现了曼德霍克之盘沟通各位面的能力，但并没有尝试突破诸神世界的晶壁系束缚！”
　　从地狱沟通主物质位面，与突破晶壁系，难度完全是两个级别的。
　　不过，一般的魔鬼，也根本不会想到这方面去，通过这点，雷林就知道布克对于曼德霍克之盘的研究还非常之肤浅，甚至还比不上贝鲁塞巴布，当然更加不会知道什么命运泥板的事情了。
　　“嗯……它也有可能是故意在欺骗我！为了得到之后收回宝物的机会……”
　　众多的念头，在雷林的心中闪过，他马不停蹄地大肆搜刮着藏宝库当中的资源，这可是一位地狱领主的近半身家，即使是以他半神的眼光都为之心动。
　　“这件事先按下不谈，你知道贝鲁塞巴布去哪里了么？”
　　“它已经失踪很久了，自从在一次位面探索中被重伤之后……”
　　对于这个，布克还是很尽心尽力的，毕竟，它脱困的希望，此时就掌握在雷林的手上。
　　“通过某一次的灵魂探测还有契约感应，我知道它此时的灵魂正处于十分虚弱的状态……即使是一只深狱炼魔，此时也可以轻松击败对方！”
　　布克极力夸大着对方的伤势，生怕雷林畏缩后退。
　　“可惜，自从受伤之后，对方就谨慎地躲藏了起来，即使是我也发现不了什么踪迹……”
　　老魔鬼狞笑着，脸上有着惋惜与贪婪。
　　看起来，如果有着反噬贝鲁塞巴布机会的话，它一定会毫不犹豫地动手。
　　“这么说，连你也不知道对方的行踪，连一点线索也没有了么？”
　　雷林的眉头微微一皱 这样一来事情又变得麻烦了不少。
　　“抱歉！我的主人，由于契约的限制，我的活动范围只有回型走廊与周围区域……即使对方暗中躲在铁塔的某一处，此时的我也无法发现什么，毕竟……对方才是这里的主人！”
　　布克说得非常有理有据，但雷林却总觉得对方似乎隐瞒了什么东西。
　　以魔鬼的狡诈本性来说，这几乎就是必然的事情！
　　轰隆隆……
　　就在此时，猛烈的爆炸波动混合着高级传送术引发的空间波纹一起传递过来，荡漾得走廊都微微颤动，令雷林与布克不约而同地回过头，望着暴食之殿的方向。
　　“那是深狱炼魔的气息！要打破贝鲁塞巴布的封锁，则是起码需要十名以上的深狱炼魔合力！”
　　雷林瞬间就估计出了对方的数目：“这种团结程度，看起来是有着什么我所不知道的情况发生了……”
　　“不过……”雷林看着旁边只是惊愕了瞬间就平静下来的布克，脸上露出了一丝笑意，同样不着急了起来。
　　“暴食大君的议政厅有着特殊的布置，一群深狱炼魔没那么容易攻破的……并且，对方还在那当中有着特殊的布置，不仅没有什么宝藏与财富，守护者的数量反而不少，每一个都不会比三头狗差……”
　　布克看到雷林没有上钩，心里有着一丝惋惜，但最上还是尽职尽责地解说着。
　　“贝鲁塞巴布的实验室与休息室在哪里，给我标出来！”
　　虽然此时雷林并没有被这些冒失鬼所大乱计划，但行动的提前则是必须的了，他可不想好东西最后都落到别的魔鬼手里。
　　“只是……剩余的一些财富，可惜了……”
　　他的身影渐渐变淡，消失在虚空当中，留下布克若有所思地看着雷林的背影。
　　……
　　“巴尔泽芬！我真是很久都没有见到你这么狼狈的外表了……”
　　巨大的三头地狱犬尸体横倒在路边，几名刚刚使用【高阶传送术】与【次元跳跃】偷袭的高阶魔鬼将手爪从地狱犬的尸体当中拔出，还有心思调侃着巴尔泽芬。
　　“扎潘……还有莱尔，你们都来了……”
　　巴尔泽芬的脸色数变，随后换上了最为柔顺的笑意：“我正准备通知你们呢……在这里有了很大的发现……”
　　“是么？”扎潘没有多管巴尔泽芬，而其它的地狱将领则是一副看好戏的表情。
　　“打开暴食之厅！”
　　扎潘命令道，而随后，数头高大的蛇蝎魔以与臃肿神采丝毫不匹配的速度上前，接住了地狱犬的血液，并且将之抹到了钢铁巨门上面。
　　大量的血液被飞快吸收，整个钢铁大门仿佛饥饿的巨兽，贪婪地吞咽着地狱犬的血液，一道裂缝缓缓在中心浮现，并且向两侧打开。


第一千零三十七章 渐进
　　“终于到了……暴食之厅，铁塔的核心建筑……”
　　看着慢慢打开的钢铁巨门，扎潘眼神热切，嘴里喃喃着。
　　“你想干什么？”
　　突然间，一声厉喝传来，随后，扎潘就看到巴尔泽芬的身影化成黑线，直接对着刚刚打开一条缝隙的巨门冲了过去。
　　只是，其余的深狱炼魔就这么淡淡看着，丝毫阻止的意思都没有。
　　哗啦啦！
　　刺目的光芒闪烁，带着巨大雷电的嗤嗤声，几乎只是瞬间的功夫，巴尔泽芬的身影就被一道粗大的金色雷电击中，直接消失在虚空当中。
　　“不～～～”隐隐约约的，还有对方最后不甘的怒吼传来。
　　“哼！一位地狱领主的核心，又怎么会没有什么强力防御？”
　　另外一名深狱炼魔很不屑地摇摇头，尽情地嘲讽着八魔将：“如此愚蠢的魔鬼，居然也混到了八魔将的位置上……呵呵……”
　　分属不同地狱领主的深狱炼魔们本来就是竞争关系，讥笑起来也完全没有什么顾忌。
　　“该死，你们想挑衅么？”
　　八魔将之一的科林站了出来，眼睛当中喷出了火焰。
　　“好了！科林！”另外两名深狱炼魔阻止了科林的动作：“我们现在的目标暂时一致，如果再发生内讧的话，就根本无法穿过暴食之厅，到达那位地狱领主可能存在的深处……”
　　“好吧！”
　　看似暴怒的科林这个时候才平静下来，令其它的深狱炼魔纷纷松了口气，但旋即就是更多的阴谋诡计从眸子当中浮现出来。
　　“这个八魔将，恐怕刚才是假装出来的愤怒，为了争取更多的条件么？”
　　“魔鬼的同情……呵……”
　　虽然成员大多心怀鬼胎，但这些深狱炼魔们最终还是达成了协议，一起突入暴食之殿当中。
　　在它们离开之后，虚空当中光芒一闪，雷林的身影直接浮现出来。
　　“啧啧……我该说真不愧是魔鬼么？”
　　雷林的眼睛向着某个地方轻微地一瞥，微微摇了摇头，脸上有着神秘的笑意。
　　神祗高高在上，眸子当中仿佛已经看透了未来！
　　而此时，在地狱第一层阿弗纳斯，众多的魔鬼大军浮现出来，向着两个真神的国度发起了疯狂的攻击。
　　青铜城堡当中，五头巨大的龙尸仿佛小山一样横亘周围，从最中心传来了那头五彩恶龙——泰阿玛特最后的咆哮：“你们这些可耻的骗子！！！”
　　披着铠甲的魔鬼凶悍无比，丝毫没有因为对方的谴责而迟疑，仿佛潮水一样地涌上，最终将泰阿玛特的五个头都砍了下来。
　　噔！伴随着最后一颗红色恶龙头颅的掉落，泰阿玛特巨大的身躯直接倒了下来，在青铜堡垒当中形成了一场小型的地震。
　　而青铜堡垒的守护者，刚刚获得了全部领地占有权的五彩恶龙——泰阿玛特，就这么宣告了它的灭亡。
　　“长官，已经确认泰阿玛特死亡！”
　　这个消息立即被传递到了一个陌生的深狱炼魔那里。
　　“很好！部队占领全城，对豺狼人、半龙人进行清洗，任何不服从的就直接杀了，用不着再汇报！”
　　此时统领魔鬼军团的深狱炼魔看起来体形比其它同类要小一点，但两只眼睛充满了冷色，一条血红色的疤痕浮现在脸部，显得狰狞非常，鼻子高挺而尖锐，带着坚韧的感觉。
　　凶残与暴虐，还有坚韧与干练的混合气质，在它身上形成了一个复杂的气场。
　　“遵命！”
　　高阶魔鬼传令官丝毫不敢有着违抗地下去，很快就将命令传遍了整个青铜堡垒。
　　在大量的呜咽与哭喊声中，原本泰阿玛特的属民，那些被它邪恶力量所吸引来的半龙人后裔与豺狼人之类的低阶生物，立即受到了广泛的清洗，它们当中的绝大部分都活不过今夜，而最好的下场也只是成为魔鬼的奴隶，在某个暗无天日的矿场当中劳作到死。
　　以泰阿玛特的死亡为标志，整个青铜堡垒易主开始，一个巨大的阴谋，开始覆盖在了九层地狱之上。
　　不止无主的第一层，就连玛蒙所在的三层地狱，以及火之四层，冰之五层，同样发生了一定的骚动。
　　强大的暗流在不断汹涌，似乎等待着下一次的爆发，将某个猎物彻底吞噬！
　　……
　　视线转到另外一边，二层迪斯位面，铁塔当中。
　　“啊……”
　　伴随着一声尖锐而急促的惨叫，又一名刺杀魔的身影被前方的黑色所吞没。
　　但此时，所有的深狱炼魔都脸色平静，似乎看到的都是寻常的事情。
　　“暴食之厅之后，就是最终的警戒之路，传闻中，经过这里之后就可以到达贝鲁塞巴布的寝宫，因此防御也最为森严……”
　　八魔将之一的达苟斯没有变身之前是一副人类智者的打扮，看起来彬彬有礼而富有学识，只是身上的邪恶气质深深出卖了它。
　　“这一波我们的任务已经结束，接下来就看你们的了！”
　　此时的达苟斯对着其它深狱炼魔说道。
　　“当然……我们遵守规则！你！过去！！！”一名深狱炼魔走了出来，随后往自己手下的一头蛇蝎魔一指。
　　以属下的性命作为探路的旗子，是它们商议之后的最佳办法，而出于风险共担的原理，自然每个势力都必须付出一点。
　　“大人……”
　　身材庞大而臃肿的蛇蝎魔看着面前的黑暗，脸上少有的凝重了起来。
　　“还废话什么？难道你想别变成一头贱魔么？”
　　深狱炼魔咆哮道，恐怖的魔鬼灵光直接浮现而出。
　　魔鬼上司对于自己的下级，控制力可谓超群，又有着晋升与降阶这个大杀器在，经过深狱炼魔的恐吓与威吓，那头蛇蝎魔还是心不甘请不要地踏上了危险的旅途。
　　咔嚓！咔嚓！
　　以魔鬼的谨慎与小心，一般的危机与陷阱当然奈何不了它们，但如果布置的是一位地狱领主的话，那一切又都两说了。
　　这头蛇蝎魔显然相当的敏捷与谨慎，一脸躲过了好几个陷阱，甚至看到了通道的尽头。
　　但很可惜的是，最后还是被一大团从天而降的银色溶液包裹，发出了凄厉的惨叫，甚至还可以看到这头魔鬼的筋骨血肉，还有魔鬼本质，都在水银当中不断消融……
　　“是‘魔鬼溶液’，该死，居然还有这种东西……”
　　扎潘显得很是有些气急败坏，毕竟，对方的铁塔当中大部分布置的都是专门针对魔鬼的陷阱，给它们带来了巨大的死伤，并且也充分证明了魔鬼的敌人永远只有另外一名魔鬼这个真理。
　　不过，铁塔的防御再好也总需要人主持，当深狱炼魔们不惜用自己手下的高阶魔鬼去消耗原本机关的时候，再怎么强大的防御也总有被攻破的一天。
　　“终于出来了！”
　　在走过警戒走廊之后，所有的深狱炼魔都有了大松口气的感觉，而其它的高阶魔鬼则是纷纷庆幸能够逃出升天。
　　但随后，它们脸上的笑容就凝滞了。
　　出现在它们面前的是一个巨大的广场，一排排钢铁与熔岩组合而成的魔像整齐地排列出军团阵形，中间隐隐有着一个黑色的身影指挥。
　　“该死！情报不准确！不是说只要过了警戒走廊就没有阻碍了么？”
　　一名深狱炼魔爆了粗口，疯狂地指责着自己的同僚。
　　在任务失败，或者遇到困难的时候，互相推卸责任，甚至陷害对方，也是魔鬼的本能。
　　“你们这些闯入者，将接受吾之君主，暴食贝鲁塞巴布的钢铁熔岩军团之愤怒……”
　　一个浩大的声音，从魔像军团当中传了出来，带着稚嫩，却又有着一种特殊的威严。
　　而在对方出声之后，所有的魔像军团抬起头，仿佛在一瞬间就有了自己的灵魂，对着这些入侵者发动了攻击。
　　一时之间，这些魔鬼再次伤亡惨重，鸡飞狗跳。
　　“这里不能使用传送！该死！”
　　“这是奥术魔像，似乎还掺入了一点金刚石……地狱领主在上，难道当初的暴食大君获得了一个浮空城么？”
　　“没有办法了，让手下先挡着，我们集体突围！”
　　魔鬼们更加擅长指挥与阴谋，这种正面攻坚一向是恶魔的最爱，可惜现在种族严重不对口，令所有的魔鬼都有束手束脚的感觉。
　　只是，地狱领主的诱惑，就仿佛高悬在驴子前面的胡萝卜一样，令它们完全无视了这些阻碍。
　　而对于魔鬼上司而言，遇到危险的时候，优先抛弃自己的下属，命令它们断后牺牲之类，简直是再正常不过的事情了！
　　甚至，这些深狱炼魔们带着一大批高阶魔鬼进来，就是专门做这个事情的。
　　可惜，到了现在已经消耗得差不多了，却连贝鲁塞巴布的影子都没有见到。
　　“杀！火球术！”
　　“召唤地狱火！”
　　“召唤魔鬼！”
　　在上司们的催促之下，高阶魔鬼们只能发挥出自己所有的潜力，与魔像军团撞击到了一起，一时之间，火焰与断肢齐飞，能量激光四溢。


第一千零三十八章 发现
　　“的确是耐瑟奥术时期的魔像，只是似乎是仿制品……”
　　雷林躲在暗中，观看着广场上的大对决。
　　有着贝鲁塞巴布记忆的优势，再加上那些魔像将注意力都放在了深狱炼魔们身上，因此注意到他的可能性很小。
　　到了最后，雷林甚至直接跟到了那些深狱炼魔的背后，借着它们闯开的道路突破了广场上的魔像封锁。
　　“只是……在高阶魔鬼损失殆尽之后，终于连深狱炼魔们都出现死伤了啊……”
　　雷林看了看此时还存活的深狱炼魔，暗中摇了摇头。
　　在魔像大军的疯狂攻击之下，即使有着高阶魔鬼在为上司们吸引火力，也还是有几个倒霉蛋掉队，陷入了魔像的围攻当中。
　　而以魔鬼的性格，要它们回去救援同伴，简直就是做梦！
　　因此，那些深狱炼魔也就只能悲剧地被魔像淹没，最后掉入贝鲁塞巴布的陷阱当中了。
　　减员的深狱炼魔当中，甚至还有原本八魔将的成员！
　　一位地狱领主的官邸，即使是失去了控制，主人也不在，也同样不是这些深狱炼魔可以随便觊觎的。
　　但到了这里之后，众多的深狱炼魔脸上还是放出了野心的光芒。
　　一座高大的魔鬼雕像矗立的眼前，对方有着残破的魔鬼肉翼，复数的眼睛，以及诡异的六根指头，嘴角一直咧到耳根，到处都是密密麻麻的獠牙，形成了不规则的分布。
　　“暴食大君——贝鲁塞巴布的雕像！这里一定是对方的寝宫，没错了！”
　　扎潘眼睛放光，贪婪地注视着雕像后面的一小片宫殿建筑。
　　这里的建筑同样很有魔鬼的风格，造型扭曲而恐怖，带着奇异复杂的铭文，一点点地狱火焰在上面不断燃烧，似乎会持续到世界毁灭。
　　“地狱领主的寝宫，传闻当中，除了藏宝的展览者回廊之外，这里也埋藏了那位大君大量的宝藏，以及最重要的线索……”
　　众多深狱炼魔的呼吸一下粗重起来，甚至彼此远离了一段距离，就连八魔将也同样如此。
　　它们之所以冒险来到这里，还不是为了地狱领主的传承么？
　　而掌握暴食之力，获得地狱本源权限的领主，只能有着一位！
　　任何来到这里的魔鬼都是竞争对手！原本的同僚根本不值得信任。
　　诸位深狱炼魔互相对视了一眼，突然间仿佛听到了什么口号一样，一起扑进了雕像后面的宫殿当中，肆虐的火焰，带着邪恶的魔鬼之力不断交手。
　　之前的同舟共济是为了合作到达这里，而完成这个目标之后，魔鬼们开始了毫不犹豫的内讧——或许不是内讧，因为在一开始它们就不是一个整体。
　　“滚开……这是属于我的东西！”
　　“齐博斯，我记住你了！”
　　“该死的，血战之前都给我等着！”
　　在地狱领主的大位面前，这些魔鬼完全红了眼，任何的手段都被使用了出来，甚至很有向恶魔学习的感觉。
　　雷林无意去管那些魔鬼的撕逼大战，毕竟他可以明确地感觉到，贝鲁塞巴布并不在这里。
　　说实话，要是他受了重伤的话，也肯定不会选择在老巢当中疗伤，否则妥妥的就是被人杀上门的节奏。
　　以魔鬼下属那些背叛的特性，贝鲁塞巴布就更不可能如此选择了。
　　“在对方的寝宫当中，最多就是一点珍宝与收藏品，还不如我之前的收获……倒是这个雕像……”
　　潜行当中的雷林将手掌放在贝鲁塞巴布的魔鬼塑像之上，感受着雕像表面的纹理与温度，眼睛当中还有芯片的光芒不断冒出。
　　“用材是地狱的一种珍惜矿石，可以保持永恒的温度……”
　　“芯片的检测也没有任何异常！”
　　雷林的眸子当中有着精光闪烁，“但是……这个雕刻魔鬼塑像的肯定是宗师级别的存在，居然将对方的神韵都表达了出来，带着一丝对于暴食规则的理解……”
　　诸神世界的神祗，还有巫师世界的规则巫师，无不代表着对于规则的理解，甚至，它们的本身就是某种规则的体现。
　　在进入【半神】之后，此时雷林的真身之上，也有了一部分杀戮与吞噬规则的烙印。
　　魔鬼们当然也有着自己的规则力量，而贝鲁塞巴布就是暴食原欲的体现！
　　它的真身，就代表着暴食规则的外在，任何的巫师，都有可能通过观摩它的本体，获得对于暴食之力的感悟。
　　也正是因为如此，魔鬼的本身形象，还有规则名字，都是教会需要查处的禁忌！
　　“能够将一丝暴食之力的感悟留下，这个雕像也算一件珍宝了……但我感觉似乎还有着一点不同……”
　　就在他准备进行更深层次研究的时候，突然间眉毛一动，本就潜伏的身影变得更加虚幻，隐藏了自己所有的气息。
　　在他的眼角，一道偷偷摸摸的身影，也赶到了这边，并且不断向寝宫范围接近。
　　虽然对方使用了【高等隐形术】，并且身上还有着大量加持物品的光芒，但还是逃不过雷林的【真实视野】——在神祗面前，一切都无所遁形。
　　“巴尔泽芬！之前的假死倒是很成功么？”
　　雷林瞬间就认出了那个偷偷摸摸的身影。
　　没错！这个不断接近的魔鬼，赫然就是之前仿佛已经陨落在暴食之厅的八魔将之一，带着雷林最先进入这里的巴尔泽芬！
　　这种私下的行为已经形成了事实上的背叛，因此它毫不犹豫地选择了假死，避免被责问与围攻。
　　而由于它的演戏十分成功，其它深狱炼魔又将全部的心思都放在寻找贝鲁塞巴布，获得对方那完美的暴食之力与地狱权限上面，居然令巴尔泽芬一举得逞，将除了雷林之外的所有深狱炼魔都隐瞒了过去。
　　并且，它选择了与雷林一样，偷偷跟随对方的路线，让这群深狱炼魔为它当先锋探雷，只是由于隐藏水平不过关，因此不敢过份接近，才落到了雷林的后面。
　　“这些深狱炼魔背后都有各自地狱领主的意志，总该能够发现什么蛛丝马迹吧……”
　　雷林对于这个小插曲没有什么评价，反而很是期待地看着寝宫的方向。
　　最了解魔鬼的永远都是魔鬼，有着其它几位地狱领主出手，应该可以发现一些贝鲁塞巴布的痕迹。
　　而只要有着任何的发现，在场的魔鬼又有哪个能争得过他？
　　“发现了！”
　　就在这个时候，一个惊喜交加的声音传来，吸引了大多深狱炼魔的注意。
　　强大的空间波动降临，里面的深狱炼魔不知道启动了什么机关，居然让一个雷林之前都没有发现的半位面虚影缓缓浮现了出来。
　　炙热而明亮的光柱，在寝宫周围亮起，结成神秘的魔法阵样式，并且暴露出了一个虚幻的入口。
　　“那个地狱领主一定就在半位面当中！”
　　此时的深狱炼魔全部红了眼，发狂地冲向刚刚露出头的位面入口。
　　“都是我的！都是我的！”
　　此时，就连巴尔泽芬都撤下了伪装，猛地向半位面冲去，却根本没有几个深狱炼魔前来管它。
　　它们的注意力，已经全部被地狱领主的权威所吸引。
　　只有八魔将等寥寥几个才发出了惊呼。
　　“隐藏得不错，居然还暗中建造了一个半位面……”
　　金色的神力光芒闪烁，一个血红色的杀戮领域凭空浮现，将众多的深狱炼魔推开。
　　一位穿着白金色长袍，面容俊美，又似乎带着无上威严，身躯任何一部分都完美无比的神祗突然出现在众多魔鬼的面前。
　　在看到目标之后，雷林直接悍然出手，而所造成的效果，是之前巴尔泽芬所根本无法比拟的。
　　“神力！是神祗！有神祗混入了这里！”
　　“半神！祂只是半神！如果获得了对方神圣本质的话……”
　　一时之间，雷林甚至被魔鬼们贪婪的注视所包围。
　　“哼！”
　　对此，他只是不屑地冷哼了一声，庞大的神力组成了精神风暴，横扫四方。
　　“阻止它！地狱的东西，怎么能让神祗得到？”
　　在神灵的威胁之下，魔鬼们难得的一致了起来，破开神力与领域的束缚，追到了雷林后面。
　　然而，就在这个时候，一丝诡异的笑容，从雷林的脸上浮现出来。
　　他转头，对着巴尔泽芬大吼：“巴尔泽芬！我的下仆！我命令你不惜一切代价给我挡住这些敌人！以你上司的名义！！！”
　　“开玩笑！你以为你是阿斯摩蒂尔斯么？”
　　巴尔泽芬脸上带着戏谑的笑容，但随后就变成了呆滞。
　　在契约的束缚之力下，它不由自主地停下，挡在了其它深狱炼魔的面前，粗大的火焰长剑直接砍了过去。
　　“该死！这是契约的力量！我什么时候？”
　　巴尔泽芬此时欲哭无泪，但严格的位阶限制，还是令它疯狂地阻击着深狱炼魔们。
　　可惜，面对众多同阶强者的围攻，它使出浑身解数也最多拖延片刻，随后就被众多的魔鬼撕成了碎片。
　　但这已经足够！


第一千零三十九章 再得
　　借着巴尔泽芬‘反水’所争取来的时间，雷林终于比其它魔鬼都更先一步地来到半位面之前。
　　强大的空间波动在他面前闪烁，甚至隐隐可以见到另外一片新天地的轮廓。
　　在那个半位面当中，到处都是岩浆与火焰，而一头庞大仿佛山脉的魔鬼真身，正在位面的最中心沉睡着。
　　伴随着胸膛的起伏，对方背后的魔鬼肉翼，以及巨大的复眼都微微耸动起来，散发出强大的生命活力。
　　“是贝鲁塞巴布的本体！！！”
　　其它的深狱炼魔几乎一看到这个景象就狂叫了起来，眼睛当中的火焰彻底冒出。
　　在它们眼中，这就代表着无上的权位！魔鬼的统领！还有免除永恒的痛苦！
　　只是，这个时候的雷林却停下了自己的脚步，没有再前进，进入半位面，获得自己梦寐以求的一切！
　　“很逼真，差点就骗过我了，真可惜……”
　　芯片的光芒在雷林眼睛之中闪过，随后他毫不犹豫地转身离开，身影瞬间消失。
　　失去了领域与神力排斥的深狱炼魔此时也聚集到了半位面之前。
　　“怎么办？那个神祗似乎离开了，难道是陷阱？”扎潘眼睛一转，但半位面当中贝鲁塞巴布的真身还有强大的力量辐射，却又无时无刻不在诱惑着它。
　　“先派个炮灰怎么样？”
　　另外一名魔鬼滚动着滴溜溜的眼珠，一丝丝火焰从身上不断冒出。
　　“你们这群胆小鬼，这是我的了……哈哈……”然而，就在魔鬼们有些举棋不定的时候，一名深狱炼魔突然间狂笑着，冲进了半位面当中。
　　受它的影响，几名深狱炼魔同样跳了进去。
　　“一开始的是巴扎尔，它已经确定通不过明年的评定了……”一名魔鬼叹息了一声：“我准备离开这里……”
　　要是恶魔，此时肯定全部一股脑地冲进去，接着群殴，恶魔脑子打出狗脑子来。
　　但魔鬼们不同，它们有秩序，更有智慧！
　　“我嗅到了阴谋的味道，也请恕我不奉陪了……”
　　之前冲进去的魔鬼只是少数来年注定要降阶的倒霉蛋，此时去拼一把，而一部分魔鬼却是看到这个诡异的情景，产生了退意。
　　“之前的神祗虽然选择了离开，但也并不代表着就是陷阱……再说，以我们联合起来的力量……”
　　更多的魔鬼则是踌躇不前，试图说服着自己的同伙们。
　　轰隆隆！！！
　　然而，此时的半位面却是发生了恐怖的变化，整个半位面咆哮、蠕动着，似乎化成了一头恐怖的怪兽，原本的入口就成为了怪兽巨嘴的位置。
　　砰！最先冲进去的深狱炼魔巴扎尔碰到了半位面中心的贝鲁塞巴布真身，随后就猛地炸成了一团火焰。
　　在火焰当中，原本的巨大魔鬼身形不断融化，形成了一种恶臭的腐蚀油体，沾在其余魔鬼的身上。
　　“啊……”“这是……”
　　半位面当中惨叫不断，那些冒失的魔鬼此时身躯都在不断融化，仿佛正处于怪兽的肚子里面，正在进行消化过程，而那些腐蚀黑油则是胃液。
　　“嗷唔！！！”
　　半位面化成的怪兽猛地咆哮着，入口形成了一股强大的吸力，并且不断扩张起来。
　　“该死，是陷阱！快走！”
　　八魔将的扎潘大声吼了起来，但随后就骇然发现自己已经处于半位面的扩张范围之内。
　　巨大的大嘴铺天盖地，几乎将整块地域都一口咬下，令众多的深狱炼魔葬身溶解液当中。
　　一口吞下这么多深狱炼魔之后，化身半位面的怪兽似乎满足了下来，开始停留在原地，一股股深狱炼魔被消化之后形成的邪恶力量散发出来，又通过特定的渠道传递到某处。
　　……
　　“可惜了……”
　　地狱九层，奈瑟斯位面。
　　马尔谢姆的城堡之上，阿斯摩蒂尔斯深深叹了口气。
　　但贪婪君主玛蒙，还有愤怒大君萨麦尔，以及冰霜魔鬼莱维思图斯却是同时跳脚：“我的属下，你到底做了什么？”
　　“之前与贝鲁塞巴布的一个补充协议而已……”
　　阿斯摩蒂尔斯摆了摆手：“我并没有阴谋对付你们的属下，一切都是贝鲁塞巴布沉睡前与我的协定！通过这次计划诱使一位敌人上钩，如果能够吞噬对方的话，它或许就可以从重伤当中恢复过来，重整迪斯地狱的秩序，但现在看起来，位面吞噬兽似乎并没有隐瞒过对方的探测……”
　　“也就是说……你之前也是在欺骗我们么？”
　　莱维思图斯周围的冰霜暴涨。
　　“哦！不不不！我的朋友们！”阿斯摩蒂尔斯脸上带着邪恶的微笑：“之前的冥河协定一样有效，如果你们之前的属下能够夺取贝鲁塞巴布的权柄的话，我一定会承认它们的身份的，但很可惜，它们失败了，因此成为一位地狱领主修复的养料，也无可厚非，不是么？”
　　“那现在就变成了我们丝毫都没有得到，反而付出代价帮助贝鲁塞巴布复原？该死的！！！”
　　玛蒙与萨麦尔同时咆哮起来：“让我们回去，现在我们那里肯定一团糟了……”
　　“现在恐怕不行，毕竟，誓约还没有完成……”阿斯摩蒂尔斯眨眨眼，眸子当中仿佛倒映出了地狱的一切：“请让我们拭目以待……”
　　……
　　“原来如此，布置了陷阱，还希冀能够将我吞噬，弥补回来么？”
　　铁塔当中，雷林的身影直接浮现在虚空，荡漾的神力固定了周围的一切。
　　他看着下方正在肆虐的位面吞噬兽，眼睛当中冒出了大量的精芒。
　　现在的他已经可以肯定，这里是贝鲁塞巴布所布置的陷阱！而目的就是要暗算他，夺回自己的权柄与能量！
　　而现在计划失败之后，对方同样退而求其次，吞噬了大量的深狱炼魔，以对方的魔鬼本质弥补自己的伤势。
　　虽然不如直接吞了雷林这么有效，但也总算不无小补。
　　“可惜……你的布置暴露了一个缺点，还有一个事实！”
　　雷林的眼睛当中蕴满了笑意。
　　“事实就是……你的确已经陷入深度的沉睡当中了，因此只能匆匆布置下计划，却不能在幕后遥控指挥，显得粗糙了一点……”
　　“而缺点就更加要命……能够吸收这头怪兽的邪恶能量，说明你的本体一定有着某种渠道与这里连接！！！！”
　　能量的传送可不是无限的，而贝鲁塞巴布显然对于人心的掌握达到了巅峰，将自己隐藏在了最危险同样也是最安全的地方。
　　“即使是现在，我还是感觉不到你的存在，整个位面当中都没有你的气息……”
　　雷林微微眯上眼睛：“这种情况……唯一的可能，就是曼德霍克之盘！！！你通过曼德霍克之盘的能力，隐藏在了一个独自开辟出来的空间缝隙当中么？因此气息不在迪斯位面，但实际上就在这里！！！”
　　“芯片！”
　　雷林大声命令道。
　　【叮！任务建立，调出曼德霍克之盘文件夹，启动复刻程序！】芯片机械的声音忠实地反馈了起来，将大量的信息传入雷林的记忆区。
　　在巫师世界的时候，雷林就曾经尝试过炼制曼德霍克之盘的仿制品，现在则更是不成问题。
　　一道道瑰丽的花纹与符号，从雷林的指间浮现出来，形成了精密而复杂的花纹。
　　众多的花纹重合在一起，形成了一个奇异圆盘的样式。
　　【曼德霍克之盘复制品作业开始，相同波段搜索中！】
　　看着芯片的提示框，雷林直接降落下来，走到贝鲁塞巴布寝宫之前的雕像前面。
　　刚才吞噬兽的猛然爆发，将整个寝宫都化为了灰烬，唯有这里却奇迹般地没有受到什么波及。
　　【叮！搜索成功！目标位置：……】
　　芯片此时也弹射出了一个提示框。
　　“果然是这里！”雷林再也没有丝毫迟疑，将手里的曼德霍克之盘虚影按在了贝鲁塞巴布的雕像之上。
　　嗡嗡……
　　圆盘的虚影仿佛水流一样融入了雕像当中，随后，一个隐秘的空间被开启。
　　这个空间的面积很小，到处都是灰蒙蒙的一片，而一股股邪恶的力量却是从中间一名蜷缩着的魔鬼身上不断辐射出来。
　　“终于找到你了，贝鲁塞巴布……”
　　雷林低低说着，却没有想到这个魔鬼大君已经虚弱到了这个地步。
　　虽然外表相同，但体形已经变成了婴儿般大小，此时正通过几根虚幻的管道与位面怪兽相连，仿佛正在通过胎盘汲取着力量。
　　一股慢慢复苏过来的意志，在看到雷林之后立即传递出紧张与恐惧的情绪。
　　“从巫师世界到炼狱世界，再到诸神世界与地狱，我们之间的孽缘，也终于要结束了……”
　　雷林此时看着对方，眸子里面同样有着叹息，一层暗红色的花纹从身体各处浮现，眉心裂开，露出了一支诡异的竖眼。
　　“梦魇吸能体——天赋食梦！”
　　面对这个最佳的养料，雷林毫不客气地动用了最适合的方式，一层暗红色的梦境力量以贝鲁塞巴布为核心，将整个位面包裹，形成了一个椭圆的巨卵，并且开始微微颤抖蠕动起来，仿佛有生命的物体在呼吸。


第一千零四十章 七级
　　摆在雷林面前的是一个庞大无比的梦境。
　　无数晶体的世界形成了蜂巢状的结构，每一个当中都有着贝鲁塞巴布的身影闪烁。
　　作为一名从上古诸神黄昏活到现在的地狱领主，它的记忆显然包罗万象，一起灌注到普通人脑海里的话恐怕会令对方直接爆脑，甚至以雷林的底蕴，要全部消化也必须花费大量的时间。
　　不过，这也正是雷林需要的，他不仅仅看上了贝鲁塞巴布的神性与规则之力，对于它身为地狱领主的所有记忆还有隐秘同样有着很高的兴趣。
　　“想以庞大的梦境拖延时间么……”
　　雷林的嘴角露出一丝嘲讽的笑意，已经完全看透了贝鲁塞巴布的打算：“可惜……在梦中，即使过去了一万年，现实当中不过也是一瞬间而已啊……”
　　“嘶嘶……”
　　他的身躯猛地炸开，化成无尽的暗红色烟雾，隐隐形成了巨大的塔格利安翼蛇模样，对着巨大的梦境晶体展开了吞噬。
　　一只血红色的竖眼，慢慢在蜂巢的晶体当中，贝鲁塞巴布各个时期的身影之后浮现出来。
　　毫不客气地说，在拥有梦魇吸能体质之后，此时的雷林就是梦境当中的主宰！
　　梦境当中，雷林伴随着贝鲁塞巴布将它的人生重新经历了一遍，并且夺取了对方的一切。
　　数万年甚至数十万年的时间，在外界不过是短短的一瞬间。
　　就在血红色竖眼完全张开，吞噬了梦中贝鲁塞巴布的一切之后，外界，那个隐秘的位面当中。
　　只有婴儿大小，此时蜷缩着的小号魔鬼身体一颤，随后失去了所有的灵魂气息。
　　迪斯地狱之主，暴食大君贝鲁塞巴布——陨落！！！
　　在对方死亡之后，原本的躯体也开始在梦境之力的侵蚀之下开始消融，露出了一块有着复杂花纹的圆盘。
　　“曼德霍克之盘的真品！原来是将它藏在了身体当中……”
　　雷林将圆盘握在手里，上面复杂的花纹甚至令他都有些晕眩，恐怖的界域削弱之力释放出来。
　　“有了曼德霍克之盘打开通道，再配合梦境的力量，足够了……”
　　耀眼的光芒，从曼德霍克之盘上面不断绽放，最后形成了一个深邃而神秘的黑洞。
　　“贝鲁塞巴布最后的一点神性与神力，还有规则之力……”
　　一点暗红色的光芒在雷林的手指上闪烁，旋即没入黑洞当中，瞬间消失不见。
　　……
　　轰隆隆！
　　通过梦境的联系，这点暗红色光芒很快出了诸神世界的晶壁系，来到了巫师世界当中。
　　塔格利安堡，这个雷林铸造的城堡，此时已经变得斑驳无比，充满了历史沉淀的气息。
　　众多高阶的科莫音术士，还有雷林自身塔格利安血脉的族人在这里生活着。
　　然而，就在这天，整个城堡都发生了一场轻微的震动。
　　早已产生意志的城堡自动护住了所有的术士，没有让任何人受伤，同时传递出了一股巨大的喜悦之情。
　　实验室底部，早已恢复伤势，但还在等待什么的雷林本体也睁开了双眼，奇异的巨蛇虚影在眸子当中一闪而过。
　　“数十年的谋划，还有分身的冒险，终于成功了！”
　　雷林叹息着，真灵迅速与芯片交流，瞬间获知了一切。
　　“真正晋升七级术士！获得完整规则之力！就在今天！！！”
　　光焰一闪，在强大的血红色火焰包裹当中，雷林已经自动来到了巫师世界的界膜之外，浩瀚的星界当中。
　　规则巫师的晋升可不是小事！他也没有多少完全控制泄漏的把握，塔格利安堡居住的都是他的手下与血裔，大量误伤可就不好了。
　　“梦魇之力！”
　　雷林轻轻低吟着，暗红色的纹路同样在他身上浮现出来。
　　在分身晋升【半神】的时候，他就已经完全恢复了伤势，但还处于沉睡的状态之中，除了等待分身之外，就是为了适应身上多出来的血脉之力！
　　梦魇吸能体是梦境世界的终极血脉体质，诡异莫测程度甚至有些超出了雷林的想象，虽然只是诸神世界的分身接受了传承，但同样波及到了本体之上。
　　一只竖眼在雷林的额头正中浮现，穿过了时间与空间的阻隔，瞬间就与分身的梦境相连。
　　【叮！主体获得规则本源！判断为暴食之力！与本体切合度99％！转化中……】
　　芯片此时也刷新出了一道提示。
　　【叮！主体吞噬规则完全解析，目前为100％！！！】
　　【叮！接受梦魇血脉影响！主体血脉之力完善，塔格利安翼蛇血脉等级提升为七级！！！】
　　【六级血脉天赋——吞噬提升为七级！】在下面还有具体的介绍：
　　【吞噬（七级天赋）——主体此时已经完美与吞噬规则融为一体，对于规则之力的吞噬转化程度大幅上升！此能力可以遗传！】
　　【所有基础标准达成，晋升七级中！】
　　在吞噬规则完整之后，雷林不受控制地直接浮现出塔格利安翼蛇的血脉之影。
　　“嘶嘶……”横亘星界的塔格利安翼蛇此时不断嘶鸣着，背后恐怖的魔鬼肉翼不断拍打，荡漾出恐怖的空间风暴，尖利的双爪与独角散发出锋锐的光芒。
　　此时，在吞噬了梦魇血脉之后，塔格利安翼蛇的鳞片已经完全转为暗红色，甚至在星球一样的蛇眸中间多了一只暗红色的竖瞳。
　　汹涌的血脉之力，混合着吞噬规则的力量，将雷林的本体完全包裹了进去，进行着神秘的转化过程。
　　【叮！主体晋升术士七级！躯体转化为规则之体（完美）！！！】
　　【主体数据大幅变化，重新采集中！】
　　芯片的提醒，令雷林回过神来，他看着自己经过重新组建的双手，脸上浮现出了若有所思之色。
　　“规则之体完美！从此之后，我的身体完全就是由规则与血脉之力组成，只要规则不灭，我就不灭么？”
　　此时的雷林，感觉到自己与无处不在的吞噬规则完美地融合为了一体，这种我即规则的感觉，完全不是之前那种半七级的状态可以比拟。
　　【叮！主体数据收集完毕！】
　　此时，芯片也将雷林最新的状态投射了出来。
　　【雷林·法雷尔 术士七级 血脉：塔格利安翼蛇（七级） 力量：215.73敏捷：170.21体质：300.05精神：575.44 灵魂状态：规则真灵 规则领悟：吞噬（100％）杀戮（57％） 主体规则之体限制解除，可以再次汲取世界原力提升！】
　　“七级术士！规则巫师！只有到了这个地步，才能更加感觉到对于永恒追求的迫切……”
　　此时的规则真灵，甚至令雷林感觉到自己的视角被无限拔高，超脱了世界的束缚，看到了无尽的时空长河。
　　只要规则真灵还存在，就算他现在陨落，也可以再次从时空长河中杀出来。
　　这也是所有巫师与神祗不朽的秘密所在！
　　“并且……似乎还有更多的权限……”
　　雷林摸了摸下巴，手上浮现出了自己的巫师秘法印记，黑色的倒三角形，中间还有黑蛇盘旋。
　　“从此以后，这就变成了我的标志，无论是那种智慧生物，也无论在哪里，只要对着这个标记祈祷或者献祭，我都会获得感应，甚至传递下去力量……有了一部分神祗的能力么？还是说……所有的道路，最后都是殊途同归……”
　　雷林的眸子深邃，似乎世界穿过了无数的空间，看到了两个地方。
　　“雷林阁下！恭喜你进入真正七级的世界……”
　　在巫师世界底部，无尽的黑暗当中，伊诺西特与地心之母发来了贺喜。
　　而另外一边，炼狱世界，无尽的蛇球宇宙深处，万蛇之母绝美而惑魅的面孔同样看到了雷林这边：“七级了么？不要忘记我们的约定！”
　　“狡猾的女人！”
　　雷林摇摇头，在真正进入七级术士之后，他才算完全掌握了自身的血脉。
　　可以说，从今以后，塔格利安翼蛇与万蛇之母再也没有了任何的关系，这同样让他明白了自己拿到手才是最好的真理，在晋升七级之后，他终于获得了完整的族群血脉权限，再也没有了任何的掣肘。
　　半七级说白了还是六级术士，即使雷林靠着强大的底牌，所发挥出来的战力不下于规则巫师，但总归有着不同，但现在，终于获得了完完整整的一切！
　　“这些我们稍后再聊！”
　　两段强大的意念散发出去，雷林随后看向了巫师世界。
　　“我的血脉已经扩散到这么多了？看起来西瑞与丹尼尔也没有闲着……”
　　一瞬间，芙蕊、希玲、还有其它几个红颜知己与子女的面孔一一在雷林眼前浮现出来。
　　“虽然跟计划有些出入，不过已经过去这么久了，还是先去见见他们吧！”
　　心念一动，雷林的身影瞬间就来到了塔格利安堡的中心，却没有任何的巫术与能量波动之类，展露出规则巫师之后的恐怖境界。


第一千零四十一章 篡夺
　　哗啦！哗啦！
　　轰隆！轰隆！
　　邪恶的力量涌动，地狱的火焰大量喷发出来，暗红色的熔岩将整个天幕染红。
　　整个迪斯位面都仿佛在咆哮、在欢呼、在雀跃着。
　　沸腾的火焰与魔鬼之力汹涌，令整个钢铁城市都似乎在一瞬间活了过来，墙壁、地面的温度一瞬间暴增，甚至显现出了橘红光亮，略带透明的色泽，仿佛即将融化的钢铁一样，还有其它的魔鬼倒霉蛋刚好被这股力量擦边而过，变成人形的火炬倒地悲鸣。
　　地狱原力沸腾着，欢迎着新的主人。
　　“嘶嘶……”
　　一头恐怖的巨蛇虚影从天空当中划过，又很快掩盖在重重的烟幕当中。
　　这是地狱权限的移交，代表着雷林此时已经完全接过了贝鲁塞巴布的权柄，成为了新的地狱领主！
　　“整个迪斯位面，就是我的神国！”
　　感受着自己随手可调用的澎湃力量，雷林的眸子当中有着兴奋之色。
　　“虽然只是半神，但在这里我却可以发挥七级规则巫师的力量，即使是对上神灵都不惧！最为关键的，还是完全掌握了迪斯，并且宛若神国一样的能力……”
　　每一位地狱领主都对应着不同的地狱位面。
　　而在它所属的地狱层面当中，那位地狱领主甚至可以发挥出超神的实力，模仿神国对入侵者进行压制。
　　对于雷林而言，即使现在有着一位强大神力入侵，在迪斯地狱当中都可以令对方狠狠吃一个大亏！
　　“可惜……这终究只是地狱的一层位面，与本身的联系不如神国那样紧密，也无法容纳信徒的灵魂……”
　　雷林可不想自己的信徒在死后全部堕落地狱，变成劣魔之类。
　　“不过……在做下这件事之后，我的存在恐怕也暴露在所有地狱领主眼前了吧……”
　　他似笑非笑地看向地底，锐利的目光似乎穿透了数层地狱，一直来到了奈瑟斯深处。
　　巨大的魔鬼城堡上部，九层地狱之王阿斯摩蒂尔斯正与另外三名地狱领主对视。
　　“这是地狱权限的转交……新的领主诞生了，但似乎并不是一位魔鬼！”
　　阿斯摩蒂尔斯脸上永远都是温和的表情，令人完全猜不到它的真实想法。
　　“该死的！在我们竞争的时候，居然被一个外人占了便宜，我们恐怕会被那些恶魔嘲笑一万年的……我要去宰了他！在对方彻底熟悉权限之前！”
　　萨麦尔的身上燃烧起了愤怒的火焰，它咆哮着，直接朝地狱上空冲了过去。
　　“稍等一下！在契约没有完成之前，我们都不能离开这里！”
　　阿斯摩蒂尔斯微笑着一挥手，契约的力量直接将萨麦尔阻挡了下来。
　　“怎么回事？不是当迪斯位面有主的时候，这个契约的效力就应该结束了么？”
　　萨麦尔看着身上的契约锁链，脸色异常难看，它隐隐约约地已经感觉到，自己似乎是中了阿斯摩蒂尔斯的阴谋。
　　“阿斯摩蒂尔斯！你必须为此做出解释！”
　　贪婪之主玛蒙与骄傲之主莱维思图斯怒吼着，身影慢慢逼近了对方。
　　“啧啧！一切都是契约的决定，我们之前已经商量好了条件，不是么？”
　　阿斯摩蒂尔斯不慌不忙地用手指敲打着手上契约之书的黑色封面，发出沉闷的声响。
　　“让我们来看看……”
　　哗啦哗啦！在阿斯摩蒂尔斯的操控之下，巨大的契约文书不断翻动着，很快就到了最新签订的一页。
　　“契约的内容，是在地狱恢复平静之前，我们都一直待在这里，所有的地狱领主也不插手，坐看形式的发展……”
　　阿斯摩蒂尔斯用尖利的指甲指着契约上的文字，一股碧绿色的火焰顿时冒了出来，在半空当中形成投影，似乎是想令其它魔鬼看得更清楚一点。
　　“我们的目标前提，是地狱！也就是说，只要还有其它层面陷入混乱，这个契约就仍然有效……”
　　阿斯摩蒂尔斯阴笑着，坦然面对其它魔鬼喷火的目光。
　　“原来你的目标不止迪斯，还包括了第一层阿弗纳斯么？”
　　贪婪之玛蒙握紧了手里的鱼叉武器，却没有立即动手，毕竟，作为守序的魔鬼，即使是地狱领主级别，遵守契约的习惯也牢牢印刻在了它的灵魂当中。
　　更加严重的是，一旦违背这个原则，它甚至会受到地狱原力的唾弃，从此失去一部分能力。
　　“我还是那句老话，请让我们拭目以待！”
　　阿斯摩蒂尔斯的脸上还是那幅温和的笑容，话语意有所指。
　　……
　　地狱第一层，阿弗纳斯。
　　大量的魔鬼军队集结，在脸上有着疤痕，略显瘦小的深狱炼魔带领之下，已经以青铜堡垒为核心，占领了大概三分之一的地盘。
　　剩下的，就只有恐怖的危险地域，以及两位真神的神国范围。
　　站在鲨化鱼人的神祗——赛寇拉的神国之外，这位深狱炼魔统领终于命令停下了魔鬼大军的前锋。
　　一名鲨化鱼人的牧师走了出来，它的脸上肃穆，身后还有着严阵以待的祈并者与英灵大军。
　　“按照协议！我们将会以这里为新的分界！”
　　牧师严肃地说道。
　　“当然，吾主阿斯摩蒂尔斯感谢赛寇拉的帮助，并且送上我们的善意与祝福！”
　　深狱炼魔很有礼貌地说着。
　　“不要忘记你们之前的承诺，协议上面的东西，立即送到神国当中来！”
　　在离开之前，牧师最后提醒道。
　　“终于解决了啊……”
　　看着新划分的地图，深狱炼魔慵懒地舒了口气，并且吩咐一名愉悦魔端上了一杯殷红的酒液。
　　“阿弗纳斯的三分之一！应该足够令吾主满足了吧……”
　　深狱炼魔喃喃道：“如果大人的计划能够全部成功的话，我们奈瑟斯魔鬼就能统治整个巴托地狱，八位地狱领主联合议政的时代将成为历史，而我就是创造者！”
　　然而，就在这个时候，迪斯位面的巨变传来，强大的波动甚至影响到了整个地狱。
　　第一层阿弗纳斯受到的波及最为庞大，而那种权限的变化，还有地狱原力的欢腾感觉，令这头深狱炼魔的脸色大变，玻璃酒杯直接衰落到地上，发出了清脆的声响。
　　“二层地狱的魔鬼，失败了……那些该死而愚昧的家伙，早知道就应该将它们全部贬成贱魔……不！鼻涕虫！！！”
　　等到情绪宣泄过后，这头深狱炼魔也只能无奈地宣布撤军。
　　临走之前，它将期待的目光投到了更深的地狱，眼睛当中有着毫不掩饰的迷恋与崇拜：“即使迪斯位面有变，但大小姐那边肯定没有问题……吾主还是能占据优势！”
　　……
　　地狱第六层，玛尔博吉。
　　这里是一片无边际的岩石斜坡，到处都有石块形成的瀑布，汹涌澎湃，带着强大的动能，可以碾碎路上的任何障碍。
　　天空当中的云彩呈现鳞片状，并且不断翻腾着。
　　在这种恶劣的环境之下，即使是魔鬼，也只能依靠镀了红铜的城堡庇护，并且常常由于山崩而覆灭。
　　传闻当中，在地狱般的岩石层底，还有着无尽而深邃的洞穴，某些巴托世界的上古生物就在其中生活着，或许还包括了上古时代的强大魔鬼。
　　可惜，这一层的领主，鬼婆女伯爵，一位强大的外来者夜鬼婆，所派出调查的魔鬼没有一个可以深入洞穴而回来的。
　　而这位鬼婆女伯爵的城堡，就是一块巨山一样的熔岩核心。
　　只是此时，一场魔鬼当中非常常见的叛乱在这里发生了。
　　对于上司们的苛刻，魔鬼下属们在绞尽脑汁完成任务的同时，也在疯狂地寻找着上司的破绽。
　　一旦被发现上司的弱点，或者契约的漏洞，那一场叛乱就开始了。
　　不过，以地狱八领主的地位，鬼婆女伯爵还是很少受到挑战，在以往，也没有哪名魔鬼会傻到来挑衅地狱领主的权威。
　　但是在今天，一个特例却出现在了这里。
　　尘封的宫殿大门被强行推开，众多穿着盔甲的魔鬼簇拥着一名美艳的欲魔走了进来，她看着王座上腐朽而邪恶的夜鬼婆，眼睛当中有着毫不掩饰的光芒。
　　“女伯爵！你的统治，到今天就要结束了！”
　　这名欲魔有着难以置信的力量与美貌，在她身上无时无刻都不在散发出一种致命的吸引力，令周围的魔鬼眼睛当中全部带上了一丝迷醉的表情。
　　但此时，她却将一颗深狱炼魔的头颅扔在了王座下面，表情高傲而冷峻。
　　“哦呵呵……原来是格莱西雅，奈瑟斯的小公主……我就说它们怎么会有着这种胆量……”
　　坐视亲信背叛，近卫军长被处死，本来应该是极为险恶的局面，但鬼婆女伯爵的脸上却没有丝毫的变化。
　　她戏谑地看着眼前的格莱西雅，伸出了干枯的手指，声音沙哑而尖锐：“难道……你以为靠着这群废物就可以推翻我的统治么？并且……地狱可不是深渊！没有规则的允许，你根本无法获得我的权柄！”


第一千零四十二章 太初之契
　　在地狱当中，地狱领主掌握原力之权限，实力与威能远远超过普通魔鬼。
　　即使是深狱炼魔，在地狱领主的权威之下也只能颤抖！
　　然而，在深狱炼魔到地狱领主之间，还有着一个奇异的魔鬼阶级。
　　它们由深狱炼魔晋升而来，只有最为得到地狱领主喜爱的魔鬼才能获得这个荣耀，那就是特异型的大魔鬼！
　　当一名深狱炼魔进化到巅峰之后，如果得到了地狱领主的允许与帮助，那它就会获得一场奇异的晋升。
　　获得晋升这名深狱炼魔会被固化成某个特定的形态，固化性别，并且掌握一种极致的能力！
　　这种大魔鬼往往就是地狱领主们的心腹，并且由于地狱原力的限制，数量也非常之稀少。
　　格莱西雅就是这样的一名大魔鬼！！！
　　作为阿斯摩蒂尔斯的女儿，奈瑟斯地狱的小公主，她在晋升到深狱炼魔的巅峰之后，就获得了阿斯摩蒂尔斯的恩赐，被塑造成了单一的形态。
　　欲魔女王！这就是格莱西雅新的身份！
　　而转化过后所掌握的极致惑魅与强大影响力，甚至令格莱西雅的力量无限逼近巅峰，堪称位于地狱领主之下的顶端！
　　“啧啧……真是一只美丽的小欲魔！相信我的手下，那些贱魔们一定会很喜欢你的……”
　　鬼婆女伯爵看着格莱西雅，以及簇拥着她的众多深狱炼魔与大魔鬼们，眼睛当中冒出了猩红的光芒。
　　“阿斯摩蒂尔斯难道老年痴呆了么？以为靠你们这批魔鬼就可以拿下我？”
　　女伯爵的声音越来越严厉，最后甚至化为了恐怖的浪潮，盘踞在王座之上，绝对的统治与威压，令那些被格莱西雅魅力迷惑的魔鬼终于醒悟了过来，眼眸当中流露出畏惧之色。
　　能够盘踞在地狱六层，永远统治这里的地狱领主，又怎么可能有着简单货色？
　　鬼婆女伯爵强大的力量与阴谋，已经深深地烙印在了这些魔鬼的血液深处。
　　地狱领主可不是这么好推翻的。
　　它们本身就是强大的上古魔鬼或者大魔鬼，又有着位阶与权限的支持，可以调动地狱原力，只要在巴托地狱当中，任何一位地狱领主都能发挥出七级规则巫师的实力！
　　而在它们自己所统治的位面，更是可以比拟神国当中的真神！！！
　　当初的贝鲁塞巴布，要不是自己作死将力量投射到了外界，被雷林坑得吐血，后来又伤势过重陷入沉睡，也不会死的这么轻易。
　　至少，在迪斯地狱当中，对方吊打一波半神没有丝毫压力。
　　现在的情况也是如此，在六层地狱玛尔博吉当中，鬼婆女伯爵不仅可以完全发挥出七级的实力，更是可以利用整个层面压制敌人，发挥出神国的效果。
　　在这种情况之下，除非三位甚至更多地狱领主的围攻，否则很少有着什么威胁能够令鬼婆女伯爵退却。
　　然后，即使击败了对方，如何获得地狱领主的权限，也是一个极大的问题，毕竟，魔鬼们都是一群守序生物，暴动与无脑是恶魔的专长，不是魔鬼的。
　　虽然对于格莱西雅的做法很是奇怪，但鬼婆女伯爵已经下定决心，要给阿斯摩蒂尔斯一个永生难忘的教训了。
　　反正，各个地狱领主之间的权势都是相等的，这次是对方有错在先，她根本不害怕阿斯摩蒂尔斯可能的报复。
　　“这就是地狱原力的权限？”
　　看着奔腾呼啸的原力，还有恐怖的压迫与临近死亡的感觉，格莱西雅的眼睛当中却是闪过一丝迷醉之色。
　　“这样的力量！这样的权柄，才值得我去拥有！”
　　两张契约从格莱西雅的手上飞出，落到半空当中，散发出美丽的秩序光芒。
　　而在这种光芒之下，鬼婆女伯爵所引来的原力飞快地消散了，最后一切又回复了风平浪静的局面。
　　“怎么可能？”
　　感受着自己的权限被暂时压制，与地狱原力的联系被隔绝，鬼婆女伯爵的脸上终于浮现出了剧烈的变化，发出了难以置信的怒吼。
　　“这是你自己签订的契约！”
　　格莱西雅的脸上露出一丝微笑，在她的美丽之下，即使是地狱也仿佛瞬间变成了天堂。
　　“根据之前七位地狱领主的协议！你们将会一直待在各自的层面当中，等到选出迪斯的地狱领主，混乱结束为止……”
　　格莱西雅用她甜美的声音叙述着，却令鬼婆女伯爵的脸上流下了冷汗。
　　“不过，在我父亲给你的协议上面，却少了迪斯位面的前置条件限制……也就是说……在这段混乱的时期当中，你也可以作为挑战的对象，胜者将获得地狱领主的荣耀！”
　　“哦！不……”
　　鬼婆女伯爵咆哮着，拿出了一份契约开始对照，发现果然少了限定的迪斯两个字。
　　“很诧异吧？或许是几万年的领主做下来，让你的脑子已经僵化了，认为不会有人来挑战你的权威么？”
　　格莱西雅一挥手：“她此时已经暂时失去了权限，只有本身的力量，杀了她！”
　　众多的魔鬼咆哮着，在格莱西雅的惑魅之下冲了上去，眼睛当中都有着不正常的血丝。
　　“就凭你们！”
　　鬼婆女伯爵咆哮着，手上穆然浮现出一根墨绿色的铁鞭，一只深狱炼魔直接被卷了起来，肉块与骨渣四溅掉落。
　　“即使没有地狱原力的帮助，我也拥有超凡的邪恶力量，你们这些小魔鬼，居然敢反抗我？”
　　鬼婆女伯爵的脸色狰狞，两只墨绿色的鬼爪伸出，又将两名大魔鬼抓成了粉碎。
　　“我决定了，你会被俘虏，然后被贬成贱魔，扔进雄霸魔堆里，相信它们一定会好好‘对待’你的……”
　　在对方的凶威之下，格莱西雅的手下损失惨重，一时之间，整个王殿当中尸横遍野。
　　鬼婆女伯爵威吓着格莱西雅，却发现对方的脸色平静，没有丝毫的异色。
　　“即使是暂时失去权柄的地狱领主，果然也不是此时的我可以抗衡的！”
　　格莱西雅紧了紧水润而鲜艳的红唇，右手伸出，指在了半空当中的另外一份契约之上。
　　她刚才总共抛出了两份契约，一份是坑鬼婆女伯爵的协议，还有一份则有着古朴的外表，奇异的花纹，充满了历史的沧桑感觉。
　　“我之所以能够有把握夺取你的一切，这个才是关键！”
　　格莱西雅轻声说着。
　　“这是……太初之契！！！原来它在你这里！！！”鬼婆女伯爵惨叫着，身上的力量不断萎靡下来。
　　“没有错，这就是太初之契！我父亲为整个地狱争取来的条约，从诸神手中夺下了堕落灵魂的归宿！”
　　格莱西雅的眼睛当中有着精芒。
　　“正因为如此，我的父亲获得了最为强大的地狱原力支持，而由于这个贡献，它在统一地狱的过程中也会获得部分的加持，虽然不如地狱领主，但对付现在的你，却是足够了……”
　　太初之契！这是传闻当中魔鬼与诸神签订的契约，九层巴托地狱因此获得了截留堕落灵魂的权限，也是整个地狱与魔鬼存在的基础。
　　光从这点来说，阿斯摩蒂尔斯即使成为真正的九层地狱之主也没有丝毫不对。
　　可惜，后来发生了一次剧变，地狱意志破碎，权限分散到了八位地狱领主手中，就连阿斯摩蒂尔斯的本体也陷入了重伤状态，只能发挥一部分的实力，才形成现在的地狱局面。
　　因此，阿斯摩蒂尔斯对于地狱本来就有着统治的‘法统’，作为它的女儿，格莱西雅此时的行为也有了依据。
　　“你们……其它地狱领主不会放过你们的！绝不！！！！”
　　被太初之契不断削弱的鬼婆女伯爵终于倒在了源源不断的魔鬼进攻之下，在她的头颅被砍下之后，对方发出了最后的怒吼。
　　“随便！即使它们现在不来，我将来也会去找它们的！”
　　格莱西雅左手抓着缺口还在滴血的头颅，右手将长剑在鬼婆女伯爵的尸身上擦干净。
　　“将这个挂到我的房间当中作为装饰品！”
　　随后，她看着鬼婆女伯爵死不瞑目的头颅，脸上露出了满意的表情，下达了命令……
　　……
　　六层地狱的剧变，还有权限的转移，同样波及整个巴托地狱。
　　大量的魔鬼们抱头鼠窜，在它们的记忆当中从来就没有发生过这样的事情，在一天之内，居然有两位地狱领主被掀了下来。
　　这必然导致整个地狱的剧变，并且还刺激着其它魔鬼的野心！
　　“阿斯摩蒂尔斯……”
　　从九层地狱当中，传来了数个不甘的咆哮，随后三位地狱领主有些狼狈地跑了出来，立即缩回了各自的位面当中，仿佛是被吓坏了。
　　“六层地狱，格莱西雅么？”
　　在迪斯地狱当总，雷林同样也感受到了这种变化。
　　“不愧是九层地狱之王，阿斯摩蒂尔斯果然是最为老奸巨猾的魔鬼！即使迪斯位面的图谋失败，也照样获得了三分之一的阿弗纳斯与整个玛尔博吉！”


第一千零四十三章 种田
　　雷林的眸子很是有些凝重。
　　“如果没有我的插手，对方这次的行动很可能就会获得整个迪斯位面的权限，到时候，三层地狱的统治权，再加上三分之一个阿弗纳斯，完全可以将其余领主逐个击破……”
　　“即使是现在，只要对方稳扎稳打，再拉拢一两名地狱领主，肯定也会获得极大的优势……”
　　“不过，这一切都跟我没有什么关系了。”
　　阿斯摩蒂尔斯不愧是老奸巨猾的魔鬼，充分地利用了这次迪斯的危机，完成了一个偷天换日的计划。
　　虽然之后它肯定会引起其它地狱领主的警惕，但目的达到，实力大增之后，已经有了碾压的基础。
　　假以时日，一统整个地狱，令地狱之主的名号名副其实，也不是没有可能。
　　“嗯？对方似乎还发给我一段信息，想跟我谈谈？”
　　随后，雷林又收到了一段精神波动，是阿斯摩蒂尔斯发来的消息。
　　“也对，我这个外来者最好拉拢，根基不稳么……可惜，这种老魔鬼的善意，根本就不值得信任，而最好的破局方法，就是直接跳出去！”
　　雷林的脸上有着奇异的笑容。
　　“阿兹罗克！”
　　“伟大的领主，您的属下在这里！”
　　原本的铁塔之内，之前的各魔鬼大军已经飞速地撤离，不然的话，在神国当中恐怕会被雷林轻易抹去吸收。
　　此时，阿兹罗克带着部分雷林的信徒又被召唤回了这里。
　　“我将离开一段时间，你代替我处理迪斯的事务，另外，我还有一些任务需要你去完成！”
　　对于自己的魔鬼下属，雷林当然毫不客气地布置了任务。
　　而阿兹罗克也根本没有反抗的余地，或者说，统领一个位面的任务，令它很是乐在其中。
　　“权限还在我身上，一旦我离开了，恐怕即使是阿斯摩蒂尔斯也只能干瞪眼……”
　　在离开地狱之前，雷林回头瞭望着燃烧的钢铁城市一眼。
　　“而等到我完成计划，成功封神之后，即使它还有着什么图谋，恐怕也只能吐血……”
　　离开巴托地狱的过程异常之简单，不说【半神】本来就有在多元宇宙中旅行的能力，而整个地狱与外界的联系也非常之紧密，肋骨城就有专门的传送通道，而守门的魔鬼更是可以直接被贿赂收买。
　　最为重要的是——雷林现在已经是地狱领主！本来就有允许魔鬼前往主物质世界的权力！
　　因此，对于很多位面旅行者难以跨越的天堑，在雷林看来不过是自家的后花园而已。
　　在很多地狱领主还没有反应过来的时候，他已经秘密回到了主物质世界。
　　班克兹岛，新建的法奥兰帝都，羽蛇神库库尔坎的神殿当中。
　　“吾主！您是掌控一切的世界之蛇，杀戮是您手上的利剑……”
　　神殿当中的神像发出迷蒙的光彩，众多的牧师立即恭敬地祈祷了起来，而得到神谕的提法则是来到了神殿的后面，见到了一身白袍的雷林。
　　“吾主！按照您的旨意，我们已经将琼纳斯男爵夫妇与其它庄园仆役都迁移到了王都……”
　　提法的目光当中有着炙热，恭敬地行礼禀告着。
　　“嗯！很好！”雷林颌首，自从他晋升半神之后，这种迁移实际上就在暗中进行了。
　　他并不会将自己的安危托付给命运女神太摩拉，事先做好完全的准备才是他的一贯风格。
　　而到了现在，更是必须将家族接到自己的掌控范围，对于神殿与神祗的信誉，他可是一万个不放心呢……
　　不过，到了班克兹岛之后，雷林又可以稍微放下心来了。
　　毕竟，这里是他的地盘，不仅大部分的土人是他的信徒，更是有着一个完整的教会，数位传奇，再加上一票神性者图腾灵以及半神巨蝎作为小弟与打手。
　　要是对方敢追过来，那只有被围殴到死的份！
　　“要想完全覆灭这里，起码需要一支数十万人的精锐跨海远征军，并且付出大量高阶职业者与传奇，还有数个神祗化身陨落为代价！”
　　雷林的眼睛当中有着血色的光芒。
　　“严格来说，即使上次围攻我的几家教会联手，付出这样的代价也要元气大伤，并且到了危急时刻，我完全可以倒向它们的敌对阵营，与其它邪神结盟……”
　　“在付出与收益完全不成正比的情况之下，恐怕即使是最为憎恨我的魔网女神，都不会如此的鲁莽……”
　　以神祗的思维能力，这些想法只是一瞬间就在雷林的心里闪过。
　　“最近帝国的情况如何？还有，大陆与法奥兰岛的领地上面，有什么特殊情况么？”
　　作为政教合一的国家，在雷林这个神祗不在的时候，巨蛇教会的教宗，提法就掌握了最高的权力。
　　以他在大陆游历多年，浮沉良久的经验，再加上一波有着高等知识的牧师，管理整个班克兹岛还是没有什么问题的。
　　“帝国方面，第一季的水稻已经种了下去，疫病在圣水的免费供应之下也得到了控制……”
　　提法只是稍微思索了一下，就立即流畅地回答了起来：“倒是法奥兰岛方面，由于琼纳斯家族的撤出有了一些骚动，不过其它民政官还在，贸易受到的影响不是很大……”
　　“大陆那块，吾神上次提到的几个神殿都没有大动作，只是守护之神的海姆教会将吾主宣布为伪神！”
　　说到这里，提法的脸上有着明显的愤怒。
　　对于虔诚的信徒而言，神灵不仅是他们的精神信仰，更是他们的一切！
　　“那些邪神，竟敢如此污蔑吾主，总有一天，我们会令他们付出代价！以血来洗刷！”
　　“自当如此！”
　　雷林没有半点脸红地做出了承诺，虽然严格意义上来说，他就是的的确确的伪神。
　　“只不过……在如今这个时候，我们还需要暂时的忍耐！目前一切的重心，都必须放到帝国的发展上来！”
　　雷林是神祗，他的话就是神谕，对于提法等信徒来说，理解要执行，不理解也必须执行！！！
　　因此，提法再怎么愤怒也只能按捺下了心里的怒火，恭敬地听从了雷林的吩咐。
　　看着提法离开之后，雷林的眸子当中有着沉思之色。
　　“大规模的入侵不太可能，需要防范的就只有对方的精英小队突袭与斩首战术……接下来，就是种田了……只要晋升了【真神】，就可以真正地傲视一方，也算有了根基！更重要的是，可以从内部打开诸神世界的晶壁系，牵引本体，甚至是更多的规则巫师进入……”
　　【真神】位阶，在诸神世界是一个极大的门槛！
　　神灵们是诸神世界的宠儿，而只有真正的神祗，才能永恒不灭，获得不朽，即使死亡陨落，只要在物质世界还有着信徒的信仰之力，就可以重新从时空长河中浮现而出！
　　而神国的防御，更是号称即使强大神力也需要付出极大的代价才能攻破，对于神祗的真身是极强的保护。
　　并且，只有真神，才会被其它神祗重视，拥有平等往来的基础。
　　换言之，在晋升真神之后，雷林才会真正成为诸神的一员，也有了与魔网女神对抗的本钱！
　　“【真神】的要素当中，神火、神力我都已经拥有，接下来就是神职与神国，在完善这些要素之后，则是必须积累信仰之力，高举王座……”
　　对于封神的步骤，雷林现在已经是心知肚明，没有丝毫的迷惑。
　　“神职方面……已经注定要以【杀戮】封神，希瑞克与马拉就是大问题……不过之前这两者都已经狠狠得罪过一次了，再来一次也没有什么，关键还是信仰之力……”
　　雷林的脸色有些沉重。
　　诸神世界的封神规则很是奇特，如果是某一项新兴的神职，只要与原力获得呼应，并且有着一定的信徒基础的话，就可以轻易封神！
　　只是，这样的神祗往往会非常弱小，只能成为强大神力的属神，以此获得庇护。
　　毕竟，以现在世界的文明与开化程度，要民众立即就接受一项新的事物，也未免太过强人所难了一点。
　　这样的神祗，往往需要成百上千年的时光来发展，好处就是与其它神明没有多少冲突，并且潜力也不错。
　　以雷林的见识，当然瞬间就想到了数个当前诸神世界还没有，但发展潜力都不错的领域，可惜都被他否决了！
　　原因无它！时间太长，并且战斗力也太弱，不符合他现在的实际！
　　相比较而言，【杀戮】神职就没有这个问题，首先这个神职的杀伤力与战斗力足够强大，可以满足雷林的需求，随后它的发展也不错，至少可以支撑一个强大神力！
　　只不过，这种已有的神职，并且还与其它神明有着冲突，要想封神就不是这么容易的了。
　　“以我现在的信徒数量，即使土人的信仰有着缺陷，十个才比得上一个大陆信徒，但也足够封神了，拖累我的，还是【杀戮】神职啊……”
　　要想托举强大的神职封神，就必然需要更多的信仰之力。
　　按照雷林的估测，如果他以【疾病】一类的神职封神的话，现在的信仰之力就已经足够了，但【杀戮】所需要的信仰之力，则起码是【疾病】的十倍以上！


第六卷 终结之战


第一千零四十四章 巫师
　　“接下来……就是必须不断培养信徒，掌控【杀戮】，慢慢积累了……”
　　雷林金色的眸子此时似乎穿透了神殿，看到了帝都的一切，以及更远的班克兹岛，还有大陆与海洋……
　　他的身体也渐渐转化为金色，形成耀眼的光辉，散落在神殿的建筑之上。
　　在神圣的光芒之下，雷林的身影渐渐虚幻……消失……
　　神祗必须保持与凡人的距离，以维持这种高冷的神秘感，而接下来不过是千篇一律的种田过程，通过每天的祈祷之线就可以遥控提法他们做得很好了，因此雷林选择了新的沉淀。
　　他将会使用一段很长的时间适应自身的【神体】变化，最后再陪陪自己的家人。
　　因为晋升【真神】之后，神祗的新生就会开始，即使是各个教会的神诞日，也不会以还是凡人时候的出生时间为准，而是以封神之日为基准。
　　一旦跨出这步，就是两个天地，作为与以前历史的告别，还有了结凡人的命运，这一步还是必须要做的。
　　还有表姐她们，或许，留给她们一两个血裔，也是不错的办法？
　　……
　　诸神世界的分身陷入积累的过程之后，整个世界的局势也一下缓和起来。
　　而此时的雷林，也将更多的注意力都转移到了巫师世界的本体之上。
　　巫师世界当中，深邃而不可知的七层地底世界之下。
　　“再次见面了！雷林阁下！你的进度速度令吾等羞愧……”
　　无尽的黑暗当中，一团赤红色的火焰仿佛心脏一样微微跳动，从当中展露出一只橙黄色的眼睛模样。
　　“伟大的地心之母，在汝等接近永恒的存在面前，我根本算不了什么……”
　　虽然已经晋升了七级术士，在巫师世界当中也是绝对的顶层，但雷林此时却显得更为谦逊。
　　毕竟，在他面前的地心之母，已经给他展示了更高的境界。
　　虽然形态与上次见面的时候有些不同，但对方此时所展露出来的力量以及规则领悟，还是远远超越雷林，甚至连芯片都无法解析。
　　这就是熔炼规则，建立自己道路的强大存在之威严！
　　在力量面前，表现出谦卑是谨慎与务实的表现，雷林的脸上有着笑容，眸子当中却充满了火热的向往。
　　巫师七级之后，晋升的道路已经完全展示在他的面前。
　　八级巫师需要同时掌控多道规则之力，而八级极限则是需要以强大的基础熔炼规则，提纯出自己的‘道路’！
　　这方面的准备，雷林都积极在做，并且已经隐约有了雏形。
　　不得不说，此次诸神世界的探索，对他的好处实在太大了。
　　“雷林阁下实在太过谦逊了，毕竟，阁下的吞噬规则也是极为优异的世界之力，战斗力与恢复能力更是无与伦比，堪比几道弱小规则之力的总和了……”
　　伊诺西特此时站在地心之母的旁边，身体内部仿佛无尽的深邃黑暗，又有着扭曲的圆环结构。
　　“雷林你这次过来，目的应该是为了吸收世界原力的权限吧？”
　　伊诺西特似乎是看出了雷林的目的，直接微笑问道。
　　“没错！我想使用前几次积累下来的权限，感悟规则，还有汲取世界原力……”
　　雷林的声音凝重。
　　巫师世界与诸神世界是最为强大的两个世界，原力丰沛无比，对于规则存在有着难以言喻的好处。
　　并且，由于世界意志在地底核心陷入了沉睡，因此这里时刻外显着一部分规则之力，还有逸散着精纯的世界原力。
　　对于巫师世界的规则存在而言，每百年一次的感悟规则与汲取原力机会，都是一次大补。
　　不过很可惜的是，之前的雷林才是半七级，自身的容量有限，在几次之后就对世界原力饱和。
　　他自身的杯子太小，已经无法装入更多的世界原力。
　　但现在不同！晋升七级术士之后，他本身的‘容积’又经历了一次拓展，完全可以再吸纳大量的世界原力，进行数据与实力的提升！
　　而趁着刚刚晋升的时候，在这次重新感悟规则，对未来的道路进行弥补与微调，也对雷林的将来有着极大的好处。
　　有这种便宜，雷林当然要来了。
　　“你早已签订了协约，也是巫师世界的原住民，当然可以！”
　　地心之母散发出了一段灵魂意念，随后一道大门被直接打开，露出后面澎湃的原力之海。
　　“多谢诸位！”
　　雷林微微躬身，进入了大门当中。
　　当他离开之后，黑色的大门关上，周围又陷入了沉寂当中。
　　“大地的母亲，我总觉得您对他太过宽容，即使是七级的规则存在，应该也不值得您降下如此的关注……”
　　伊诺西特疑惑问着，只有它才知道面前的地心之母有多么恐怖！八级极限的实力，即使在上古巫师世界的黄金时代也是绝对的霸主！
　　更不用说，地心之母还成功地活过了终结之战，比起扭曲之影，梦魇之王又超过了不知道多少。
　　这样强大的存在，面对一个新晋的七级巫师，的确用不着多么在意。
　　“在不久之前，我曾经在时空的长河当中，与智慧古树有着一次交流……”
　　面对伊诺西特的疑惑，大团的火焰先是沉默了一下，随后才传出了地心之母的声音。
　　“那位伟大的智者，启迪众多上古规则巫师的存在？”
　　很显然，智慧古树的睿智与威名，即使是伊诺西特也不能无视，“在传闻当中，对方不是早就失踪了么？”
　　“对方放弃了永恒，而走上了另外一条道路……”
　　地心之母没有多说，但寥寥的几句，就勾勒出了一个恐怖形象的存在。
　　“对方给了我一个预言……在未来的某个时间段之内，终结之战必将重启！！！”
　　“什么？？？”
　　即使伊诺西特是七级巫师，接近永恒不灭，寿命数十万年的存在，现在也不由惊呼出声。
　　这实在是因为，地心之母抛出的消息太过石破天惊了。
　　上古终结之战即将重启？？？
　　这是什么概念？上一次的终结之战，可是导致了两个最大的世界意志全部沉睡，陨落规则存在无数，甚至完结了上古巫师的黄金时代啊！
　　但智慧古树的预言，还有地心之母的确认，却又不容置疑！
　　“这可真是……这可真是……”伊诺西特身体周围的黑色雾气不断涌动着，显然是真灵都受到了极大的震动当中。
　　“终结之战是规则凋零，世界毁灭的一战……”
　　地心之母的声音当中带着朦胧，还隐藏着一丝丝兴奋：“在上古时代，巫师与诸神的战争就无法避免，最终胜利者将会真正找到通往永恒之路……可惜，到最后却是双方的毁灭，而第二次终结之战，残酷程度绝对会远超上次，甚至，众多战败者的英灵，都会跨越无尽的时空长河，重新浮现！”
　　“上古巫师的复活？”，伊诺西特已经不知道该说什么好了，只能被动地听着。
　　不过仔细想想，这确实是很有可能的事情。
　　毕竟，在晋升七级巫师，组建规则真灵之后，巫师们已经接近不死不灭，即使陨落，也不过是真灵在时空长河当中沉睡，等待着再度崛起的机会，甚至还能留下众多的意志，继续搅风搅雨。
　　只是，对于伊诺西特这种只是七级巫师的存在而言，一大批八级甚至八级极限的巫师复活？想想就非常恐怖啊！
　　毕竟，复活的肯定不止巫师这边，那些强大神力的神祗，肯定也能跨越无尽的长河，重新登临神座！
　　这种惨酷的大战，即使是规则巫师，也会很容易陨落！
　　“这个……与雷林阁下有着什么关系么？”伊诺西特的声音有些干涩。
　　“终结之战来临之前，任何突然崛起的新星，都值得注意与重视！”
　　地心之母的声音还是那么不急不缓：“他们有可能携带了世界的意志，还有原力的青睐……不止巫师世界的雷林，我的分身已经赶赴寒冰、炼狱，去寻找那些真正秉承命运而降生的强大巫师……”
　　“第二次终结之战，现在就开始准备了么？我明白了！”
　　伊诺西特深深点头，此时他也有些迫不及待地要回去做些准备了。
　　不是他胆小，实在是终结之战太过可怕了！一个区区的七级巫师，在八级存在的大战当中被波及到就是重伤，一旦被卷入八级极限的较量当中，那更是连死都不知道怎么死的。
　　“不过，危险也是机遇！”
　　当地心之母离开之后，伊诺西特的眸子当中突然闪过了一丝精光。
　　“在大战当中，巫师们能够夺取诸神的规则之力，飞快地崛起，晋升八级甚至八级极限也不是梦想……”
　　“而在传闻当中，当巫师与诸神世界分出胜负，完全吞噬了对方的本源之后，通向永恒的道路更是会开启……”
　　能够晋升到规则巫师的，天赋、努力、还有运气都缺一不可，最重要的还是野心！
　　伊诺西特也有着永恒的野望！！！


第一千零四十五章 规划
　　无尽的原力之海当中。
　　青蒙蒙的原力席卷成潮汐，强绝的力量奔涌呼啸着，这代表的是一整个巫师世界！是最为强大的世界本源之力！即使是七级术士的雷林，在此时的潮汐面前也不过是蝼蚁，只不过个头稍微大了一点而已。
　　由于原本的巫师身份，还有已经同化的灵魂气息，巫师世界的原力并没有拒绝雷林，反而柔顺地被他汲取，充实着他的力量。
　　“强大、纯粹……不愧是巫师世界，这种级别的原力，恐怕也只有诸神世界的世界原力才能比得上……”
　　经历过晋升半神，还有其它世界游历经验的雷林很快就辨认出了其中的区别。
　　“如果能够完全掌握这股力量，八级极限，甚至是九级巫师，完全不是什么梦想……”
　　雷林的眸子当中有着憧憬，可惜也只能想想而已。
　　在他的感应当中，在咆哮的世界原力之海中心，还有一个强大的意志沉睡着，众多破碎的规则外溢。
　　雷林此时与之相比，根本就是蚂蚁与大象的区别。
　　吸收一点逸散的世界原力可以，但如果想喧宾夺主，那只是在找死！
　　光看地心之母等规则存在从上古到现在都奈何对方不得就可见一斑。
　　“即使是巴托地狱的原力，我也只是依靠权限可以如指臂使，但却不是真正属于自己，还是可以被夺取的，鬼婆女伯爵就是最好的例子……”
　　雷林叹息着。
　　在他看来，地狱领主的位子就仿佛古代的官位，只有在位才有着力量，可以调动属下，一旦退位或者被夺取，那也就失去了对于原力的操控。
　　因此，他才会毫不犹豫地离开迪斯地狱，不属于自己的力量，短时用用可以，依仗为根本就是找死了。
　　不过现在不同，虽然汲取的世界原力很少，但经过转化之后，这些原力却实实在在地转化为了雷林本身的力量，再也无法夺走。
　　【叮！主体汲取巫师世界原力，数据提高中……】
　　看着芯片的提示，雷林的脸上不由浮现出了一丝笑意：“七级术士只是开始，关键还是晋升了更高的等阶，有了更多的提升可能……”
　　想到这里，雷林完全放开了对于身体的控制，令大量的原力不断渗透进来，又经过了吞噬规则的转化，形成完全属于自身的力量，心神与真灵却是陷入了对于规则的感悟当中。
　　一个世界的规则之力外露，对于现在的雷林也是一笔不小的经验。
　　并且，当真灵转变为规则真灵之后，对于规则的理解更是上了一个新的台阶。
　　一开始是吞噬与暴食，对于这一类与吸收转化有关的规则，雷林已经是烂熟于心，随后就转移到了杀戮与毁灭一类，还有疾病与治愈……
　　不得不说，诸神世界对于规则巫师就是一个福地！
　　信仰之力辅助规则领悟的世界架构，对于所有规则巫师都是一个巨大的福音！只要有着信徒祈祷，开始涉入相关领域与神职，对于规则之力的感悟简直是一日千里——就仿佛诸神世界强行灌输的一样！
　　不过，这么做虽然迅速，但也有着根基不稳的坏处，因此雷林又是进行了一番巩固。
　　“我的道路，必然倾向于毁灭一类，充满了黑暗与邪恶，将来承载时空之力的根基，就是梦境的力量……”
　　在这种良好的环境之下，雷林立即将自己之前对于道路的感悟拿出来推演，并且发现了一些小问题，开始及时的纠正。
　　时间就在这么不知不觉当中过去了。
　　直到一个声音响起，将雷林从出神状态打断了回来：【叮！约定时间已到！】
　　芯片忠实地提示着，而之前的大门也浮现了出来。
　　“唉……真想永远停留在这里，直到规则感悟圆满，身体对原力饱和……”
　　雷林叹息着，走了出去。
　　实际上，这完全属于妄想，巫师世界的原力何等宝贵，又不能汲取太多，引起世界意志的愤怒，因此有着规定的数额。
　　而就是这点数额，都还有一大票规则存在排队等着呢。
　　要不是地心之母若有若无的优待与偏袒，他恐怕也得不到这种待遇。
　　有时候，公平也是一种优待，特别是对他这种新人而言。
　　明白这点的雷林没有丝毫不满，离开之前还特地去见了地心之母的分身一面，表达自己的谢意。
　　“芯片！调出我现在的数据！”
　　在回归的路上，雷林暗自命令道。
　　【雷林·法雷尔 术士七级 血脉：塔格利安翼蛇（七级） 力量：223.51敏捷：180.67体质：306.37精神：579.86 灵魂状态：规则真灵 规则领悟：吞噬（100％）杀戮（58％） 世界原力饱和度：27.99％】
　　“嗯，看起来再进行三次的吸收，我目前对于世界原力也要达到饱和了……”
　　雷林看着增长的各项数据，脸上露出满意之色，以规则巫师动辄几千上万年才能提升的速度来说，他已经算是惊世骇俗的存在了。
　　“不过，巫师世界的数据计算还是与诸神世界有着分别，由于世界规则的不同，也不能转化……”
　　诸神世界有着独特的规则，属性点每增加一点，都是全体小半的增幅，而巫师世界则只是简单的堆砌。
　　这是两个世界的区别，雷林也无意强搬硬套。
　　“不过……即使是保守估计，我现在的实力，也丝毫不在那些弱等神力的神祗之下，甚至还犹有过之，当然，神国的作弊状态不算……”
　　对于自己的实力，雷林有着很清晰的理解。
　　“接下来，就应该去陪陪芙蕊、希玲她们，还有地底一层世界……”
　　雷林摇了摇头，颇有一种赶场的感觉，特别是现在子嗣繁衍之后，随便一个地方都有着一大家子的族人，即使光算嫡系就是不少的数量，很是有些麻烦。
　　不过，也正是依靠着这些子嗣的不断开枝散叶，塔格利安翼蛇的血脉之力才能不断增强，也算是苦中有乐了。
　　雷林对于自己接下来的行程都有了详细的规划。
　　首先就是安抚自己庞大的后、宫之类，与子嗣、孙子、曾孙什么的见见，看看有没有什么值得培养的人才，随后，则是前往梦境世界一趟。
　　梦魇吸能体的谜团，还有梦境之力的强化，以及最重要的梦境之力衰竭经验，都必须在那里才有着收获。
　　这对于雷林的道路也有着非同小可的作用。
　　八级极限要想晋升九级，就必须用自己的道路承载时空之力！
　　作为熔炼力量的基石，承载力量的选择就非常重要了，一个选不好就是前进之路断绝的下场。
　　这个严苛的条件，当初不知道坑了多少上古巫师，雷林甚至怀疑地心之母就是如此，才一直不能更进一步。
　　至于道路确定之后再转换，雷林听都没有听说过。
　　“现在的梦境世界正处于低谷期，危险最小，最适合探险，而等到完全探索完毕，并且消化之后，才是完成万蛇之母约定的时机！”
　　虽然早在雷林晋升七级的时候万蛇就发来了消息，但雷林丝毫没有立即履行的打算。
　　开玩笑！当初签订契约的时候可是有着一千年的期限呢！现在才过去了多久？
　　并且，虽然万蛇之母那边号称是一笑泯恩仇了，但雷林可从来不这么想，当初分裂万蛇的王座，硬抢一部分血脉本源的恩怨，即使是他自己都没这么容易放下。
　　在帮助对方争夺阴影世界的时候，实在是有着太多危险与下手的可能了。
　　即使万蛇之母放下一切，与雷林精诚合作，雷林也不觉得现在的他就可以天下无敌了。
　　因此，探索梦境世界必须放在履行万蛇之约前面！
　　到时候，即使雷林在梦境世界当中一无所获，自身对于七级术士的理解也必然到了一个极深的地步，再加上多次吸纳世界原力，各属性增幅所带来的实力提升，想必在七级的规则巫师当中也能占据前列实力。
　　那个时候再与万蛇之母虚与委蛇，就有着更多的底气与自信了。
　　不论任何时代，也不论任何对象，相同或者接近的实力，才是平等交往的前提！
　　雷林一直笃信于此，不论过去，现在，还是未来！
　　以七级巫师与规则同在的速度，在巫师世界当中近乎瞬移。
　　几乎只是眨眼之间，雷林就回到了地表的衔尾蛇之环核心，也是所有塔格利安翼蛇血脉的大本营——塔格利安堡。
　　“父亲大人！”“父亲大人！”
　　在那里，已经有着一大批高级术士在等候了，为首者赫然是两名年青俊美的术士，面貌与此时的雷林有七八成相似。
　　当然，现在的雷林也是一副青年的外表，只有眸子当中还有着历史的沉淀，显得稍微老成了一点，三个人站在一起就仿佛三名兄弟一样。
　　“西瑞！丹尼尔！起来吧！”
　　雷林的脸上有着温和的笑意，看着自己的两个孩子，还有他们身后的母亲、妻子与其它一堆族人。


第一千零四十六章 天空
　　雷林此时也打量着自己的两个孩子。
　　在这其中，丹尼尔是长子，也继承了雷林的吞噬与梦境之力，号为世界之蛇耶梦加得，而西瑞则是嫡子，继承了雷林的无限之力，号为无限之蛇乌洛波洛斯。
　　现在看起来，明显是丹尼尔更胜一筹，有着成熟的血脉力量指引，在六级术士的位阶已经登峰造极。
　　不过，虽然西瑞此时还比不上哥哥，但他所继承的却是雷林的无限之力，虽然先期有着迷惘，却意味着无限的可能！
　　“这两人的血脉，都需要微调！”
　　作为血脉本源之祖，对于自己两个孩子的血脉，雷林在见到他们第一眼的时候就有了判断。
　　其它的术士家族，在继承祖先血脉的时候往往也会继承更多的负面情绪，甚至是诅咒之类，成为一出生就背负的原罪。
　　但雷林的塔格利安翼蛇家族显然没有这个弊端。
　　作为血脉之祖，并且还有着芯片的雷林，随时都可以对自身的血裔进行调整，避免一些缺陷与遗憾。
　　也正是因为如此，他的族裔当中很少有着其它术士家族的那种疯子或者偏执狂出现，堪称被世界眷顾的一族。
　　并且，在雷林将血脉本源提升之后，这些血裔也有了更多的进步可能。
　　在接下来的一段时光里面，雷林整日就是待在塔格利安堡当中，享受着含饴弄孙的爷爷辈乐趣。
　　虽然说起来有些奇怪，但事实上就是如此。
　　不仅孙子，他连曾孙都有了一大堆，并且，之前留下的女人之类也必须好好安抚一次。
　　暗中，则是还必须调整着自己的两个血脉分支，乌洛波洛斯与耶梦加得的血脉基础，剔除杂余与病变的基因，避免后裔出现什么免疫缺陷与疾病。
　　可是，在暗地当中，通往梦境世界的准备，已经在慢慢进行了。
　　“巫师世界的时间流速，与诸神世界果然有着不同……”
　　丰盛的晚宴之后，雷林来到了自己的实验室，看着手上的一颗水晶球，脸上的表情很是有些奇异。
　　在今天的晚宴当中，他不仅宴请了几位衔尾蛇之环的元老，甚至就连大陆上面的几个六级巫师也同样邀请了过来。
　　不得不说，在他还是半七级的时候，这些人在自己面前就几乎是蝼蚁，现在则更是如此。
　　当自己的两个儿子都可以吊打所有的曦日王座，横扫大陆的时候，再怎么恃强凌弱，都令雷林有些失去了兴趣。
　　自己只是稍微透露了一点意思，甚至还没有吩咐下去，自然就有揣摩了自己心意的儿孙与属下威逼天空王座，让他将所有与浮空城有关的内容都送了过来。
　　不过，到了雷林这个地步，也不想强抢一些可怜人，那会让他感到欺负小孩子一样的尴尬感觉，因此还是吩咐开启了库藏，随意选了几件东西弥补天空之城一方，想必绝对会令对方满意非常，甚至有了大赚一笔的感觉。
　　“巫师的天空之城，应该就是奥术师【浮空城】的原始版本……”
　　芯片的光芒闪过，水晶球当中的资料已经被完全复制并且扫描了下来，并且与阴魂城做对比。
　　这样一来，很多问题就暴露了出来。
　　“看起来，天空之城果然是巫师的技术，不过奥术师们继承并且改良了……加入了次元要塞的功能，令原本的天空之城从六级巫师的要塞，变成了可以匹敌神祗神国的利器……”
　　并不一定是所有的古代东西就是好的，至少，奥术师们在浮空城上的创新，能令所有的巫师都为之汗颜，当然，也有可能是受到了扭曲之影的启发还有诸神世界的环境启迪。
　　当然，这一切对于雷林都无所谓，他所看重的，则是这个原始的天空之城资料，对于自己操控阴魂城同样有着借鉴作用，这就足够了！
　　不需要纠结古今，也不需要纠结阵营、位阶的划分，只要是对自己有利的，就直接使用，有害的就直接抛弃！
　　世界万物，以我为主，为我所用！
　　这是所有古代真正帝王强者的精髓思想，也是所有规则巫师的理念！
　　寻找真正而绝对的‘真理’，并且以此制衡万物，获得力量！这就是巫师的根本。
　　“看起来，虽然由于世界规则的限制，前世发展不起来超自然力量，但思想理念却是有着共通的地方……”
　　雷林颌首。
　　【叮！天空之城技术资料已整理！归入技术资料库——浮空城——上古浮空城文件夹当中！解析度100％！预估可提升阴魂城利用率9.85％！】
　　芯片忠实的提示传来。
　　“到底是老旧的资料，只能充当模型，寻找理念思路，有着接近10％的增幅就不错了……”
　　得自霜落峡谷的阴魂城一直是雷林暗藏的杀手锏，并且一直不顾一切地提升对方的力量。
　　在上古时代，大奥术师与浮空城的配合，是诸神都要为之颤抖恐惧，最后终于不顾一切地毁灭的存在！
　　而现在，被雷林所隐藏起来的大杀器，也终将有一天付出水面，对着诸神张开狰狞的恐怖巨口……
　　“芯片！将资料传输到附属系统！”
　　雷林命令道，有了曼德霍克之盘后，与诸神世界的联系就更加紧密，而相信那边默默种田的半神分身也会好好利用这个。
　　将这些杂事解决完之后，雷林才来到实验台边上，做起了正事。
　　“梦境世界……”
　　雷林低吟着，暗红色的梦境之力自周围虚空浮现，荡漾出迷蒙而阴沉的光彩。
　　在这种光彩的照彻之下，他的身上也赫然浮现出了奇异而意义不明的花纹，眉心一只血红色的竖眼若隐若现。
　　以现在梦境世界沉寂，梦境之力陷入低谷的特定时期，任何的梦境生物要想生存都变得极为艰难，甚至连梦境邪神们都不得不将自己封印，流落在其它世界的梦境生物则更是苦逼，连牵引梦境之力就变得艰难无比，实力一下弱小起来。
　　不过，这一切对于雷林都丝毫不是什么问题。
　　“仅仅是一动念，就有这种能级的梦境之力呼应……这还是在世界原力衰竭的时候……”
　　雷林的眸子当中有着感慨：“不愧是梦魇吸能体质，恐怕足以比拟地狱领主在巴托地狱的权限了……不，还要更加恐怖，毕竟地狱只是诸神世界的一部分，而梦境世界的鼎盛时期可是不输巫师世界的……”
　　对于梦境之力，雷林当然不算陌生了。
　　早在还是五级术士的时候，他就曾经对梦境世界进行过探索，而到了后来，获得部分万蛇的血脉本源，特别是吸纳了魔鬼白磷蛇一族的部分梦境天赋之后，原本的雷林对于梦境之力的操控也算是高手，甚至论起对于梦境世界的契合也非常之高。
　　不过，现在与梦魇吸能体质一比，那就完全是渣啊！不！简直半点可比性都没有！
　　感受着整个梦境世界对自己的呼唤，还有那种原力感应的奇异加持感觉，雷林的脸上有着迷醉。
　　“原本，我以为魔鬼白磷蛇那种可以随意遁入梦境世界的血脉已经十分逆天了，但与梦魇之王的血脉比起来，却根本什么都不是……”
　　如果说，魔鬼白磷蛇在梦境世界当中就宛如帝国当中的平民的话，那梦魇吸能体起码也是太子的那种级别，或者还要更高一点，直接就是帝皇！除了梦境意志这个老天之外，根本不需要看任何人的脸色。
　　“难怪当初得到这个血脉的梦魇之王崛起迅速，无可阻挡，完全是开挂了……”
　　仅仅只是一次与梦境世界的联通，就令雷林有着强大无比的感觉。
　　在梦境世界的范围当中，他甚至敢单挑万蛇之母！
　　“可惜……我现在没有什么死敌，否则全部坑进梦境世界当中，绝对能让它们赔掉血本，甚至直接陨落……”
　　大量的算计，顿时浮现在雷林眼中，结合芯片与梦境世界的主场优势，即使是万蛇或者污秽鸟，他都有着六成的把握令对方陨落在那里。
　　“可惜……规则巫师之后，并不是一时血勇就可以逞威风了啊……”
　　雷林暗自叹息着，在进入七级术士之后，对于这个圈子的游戏规则他也有了几分了解。
　　因为规则巫师们太过强大，更重要的是，太难死了，即使死了，也很容易复活，因此很多存在都是互相忌惮，互相妥协。
　　贸贸然喊打喊杀，很容易给自己造成孤立。
　　更重要的是，他与万蛇现在的关系还算良好，毕竟对方还有求于自己，与污秽鸟也算不上什么死仇，没有必要做得这么绝。
　　当然，要是那帮炼狱世界的至尊不忿上次吃的亏，还恋恋不忘要来找麻烦的话，雷林也毫不介意给对方一个狠狠的教训！
　　另外一方面，则是出于统战工作的考虑了。
　　诸神世界的蛋糕有点大，雷林一个人要和诸神开战的话肯定会被围殴死，因此引入外援也就是不得不考虑的事情。


第一千零四十七章 再入梦境
　　“不论是被封印在魔网核心的上古巫师，还是现在外界的这些规则存在，都不是什么简单货色……”
　　雷林摸了摸下巴，对未来的战略已经有了清晰的打算。
　　“因此，让两边互相牵制，或许是个不错的办法？反正到时候……有着领头人与地头蛇的优势，不论怎么样我都能得到最大的好处！”
　　而为了这个好处，营造一个良好的形象也就比较重要了，至少雷林必须保证，等到他高呼一声的时候，有着众多的七级规则巫师愿意跟随在他后面，一起探索诸神世界的宝藏……
　　“这种信誉的铺垫还需要慢慢来，不过梦境世界的探索，已经可以开始了……”
　　雷林低语一声，身影直接变得虚幻，随后消失。
　　在广袤无涯的星界当中，巫师世界与诸神世界就仿佛漏斗的两端，占据了最大的空间与资源，有着最强的世界意志与原力。
　　而其它众多宛若恒星一样的小世界则是沙砾一般地环绕着它们，最强的则是炼狱、阴影、寒冰等等……
　　只不过，在这些世界当中，又有着一个奇异的存在。
　　它无处不在，依托幻境为生，却又拥有了真实的形体，甚至在世界原力巅峰的时候，丝毫不比巫师与诸神逊色。
　　这就是梦境世界！充满了荒诞与怪异，离奇与恐怖，连时空都可以扭曲交错的奇异世界！
　　并且，到目前为之，梦境世界也是唯一一个可以沟通诸神世界而不受到太大压制的奇异存在。
　　在上古时代，拥有梦魇吸能体质的巫师梦魇之王就以最短时间晋升了八级极限，傲视众多巫师，甚至成为了诸神的梦厄。
　　要不是他自己想不开找死，诸神世界也留不下他。
　　而现在，继承了对方血脉之力的雷林，也站在了梦魇之王的角度，开始注视着梦境世界的轮廓。
　　以往在世界转换的时候，雷林只能被动地依靠血脉当中的本能，并且还有梦境世界的屏蔽，令他丝毫弄不懂梦境转换的原理。
　　但是现在，整个梦境世界似乎将雷林当成了亲儿子，毫无保留地对他揭开了神秘的面纱。
　　“这种亲和力度……说梦魇吸能体质是梦境世界一部分世界意志的转生我都信！”
　　雷林的眼睛当中有着震撼，看着眼前似乎无尽的世界。
　　他现在所处的似乎是一处失去了质量与空间的夹缝，似乎就是二维空间与三维世界的交界处。
　　而在他的面前，一个边缘宛若变形怪一样不断扭曲，中间有着无数错乱时空的梦境位面，就这么展露了出来。
　　梦境世界的边缘，大量的小梦境不断诞生，又很快消亡了下去。
　　并且，很多强大的梦境，还会互相交错，形成了诡异的扭曲地带，那种核心处的毁灭与疯狂，连现在的雷林都为之忌惮不已。
　　更加关键的是，雷林注意到了，整个梦境世界就仿佛一个巨大的黑洞，无时无刻都不在吸引着一粒粒的光点加入。
　　那是被它强大的力量直接从各个世界智慧生物身上拉取来的梦境。
　　只要是有思维的生物就可能有梦境，而只要有梦境，就会不自觉地被梦境世界所吸引！
　　整个梦境世界，其实就是所有世界，包括巫师与诸神当中生活的绝大多数智慧生物梦境的结合体！！！
　　“这也就意味着……在一开始的时候，根本就没有梦境世界，只是后来，随着智慧生物的增多，特别是吸纳了强大生物的梦境之后，才有了现在的梦境世界么？”
　　这种可能，令雷林半天有些无语。
　　他猛地联想到了诸神世界，那边的情况也和这里类似，世界上本来并没有神灵，只是信仰的多了，随后便有了神祗！！！
　　“正因为如此，梦境世界才这么诡异，强大而弱小么？”
　　雷林感觉自己隐约间已经把握到了梦境之力衰弱的关键。
　　“不过……不能冒然下定论，还是应该多走走，多看看……反正我的时间还有余裕，分身那边需要种田，万蛇之约更是有着一千年呢……”
　　暗红色的光芒一闪，雷林已经直接突破了梦境世界的隔膜，来到了真正意义上的梦境当中。
　　呼呼……
　　奔涌呼啸的原力直接浮现在雷林周围，恍若仁慈的母亲看到了疲惫归家的游子。
　　【叮！发现大量梦境原力，是否吸收？】
　　这个时候，芯片也给出了提示框。
　　“否！”雷林摇了摇头，将周围的原力驱散。
　　比起巫师世界来，梦境世界所给出的原力可就慷慨得多了，按照雷林的估计，起码也是那些规则巫师所有权限的总和，足够一次就令他提高到目前的极限了。
　　可惜……雷林还真没有这个胆量。
　　毕竟，在梦境之力的缺陷还没有解决之前，冒然使用梦境世界的原力灌体，以后出了问题哭都哭不出来。
　　“反正梦境世界就在这里，以后我想来就可以来，也不会错过机会……”
　　想明白这点的雷林丝毫没有惋惜地驱散了呼啸的世界原力，随后打量着周围的景色。
　　荒芜……苍凉……丝毫没有生机……
　　原本的草原、森林、山谷、湖泊、河流，此时已经完全变成了黄色的沙漠，连空气当中都没有丝毫的水分。
　　雷林的灵魂力场张开，以他现在七级术士的造诣，在浩瀚的范围当中居然也没有掌握几个生命痕迹。
　　整个梦境世界，就仿佛已经‘死去’了一般。
　　“不！说死去并不准确，或者说，冬眠更加合适一点！”
　　强大的规则真灵，还有极致的灵魂力量，还是令雷林发现了一点的不同。
　　一点点极其微弱的生机，被隐藏在层层的荒漠之下，就仿佛被硬壳牢牢保护的种子嫩芽，完美地维持住了一点最后的生机，等待着春天的来临。
　　而几个有着毁灭之雪飘落的地区，中心更是有着强大而邪异的灵魂波动潜伏着。
　　那是梦境邪神、天灾领主，梦境世界的规则存在们，此时选择了封印自己苟延残喘。
　　但如果由此就轻看它们，那可就大错特错了，任何处于自我封印的领主，与外界都有着一定的感应与联系，一旦发生了任何冒犯它们威严或者利益的事情，它们都可以自主解封。
　　即使梦境之力已经衰竭，但凭借着本身的原力与灵魂能量积累，还有梦境世界原住民的优势，它们仍然可以给入侵者带来毁灭与死亡的恐怖！
　　在这一点没有被发现之前，很多趁着梦境之力衰竭而来的拾荒者与淘宝者就是这么被坑惨了……
　　当然，现在的淘宝者都变聪明了许多，雷林就不由回忆起了上次见过的独目龙一族强者。
　　“说起来，这里真的是吉莉安她们族人居住过的地方么？”
　　有着梦魇吸能体的权限，雷林自然将梦境世界的定位点选择到了自己熟悉的位置。
　　不过，他看着眼前无尽的荒漠，脸上很是有些感慨——虽然知道梦境世界的环境变化很快，但也没有想到会快到这个地步。
　　在他上次与万蛇之母谈判，顺便过来的时候，虽然环境已经发生了改变，但大体的地貌还是令他有着熟悉的感觉，并且也以此找到了吉莉安她们当初的族群落脚点。
　　不过现在？
　　所有的痕迹，甚至是地形地貌一类，已经完全消失地无影无踪了。
　　“风里面的气息告诉我，距离我上次过来，起码已经过去了一万五千年……”
　　雷林的鼻子微微动了动，嗅了嗅空气，随后得出了一个无奈的结论：“看起来，这片地区是倒霉地被时间流速恐怖的一个梦境波及了……”
　　“不过，上次对方就说要去北方的天灾领地……现在去看看也好……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　他这次前来梦境世界，主要是为了解决梦境之力的衰弱问题，而吉莉安那边则只是附带。
　　毕竟，这么多年过去，对方的曾曾孙都老死，甚至整个部落消亡，都不是什么不可能的事情。
　　不过，雷林的心里总是有着一股奇特的预感，按照上次梦境衰竭之前，对方族人身上产生的变化来看，如果运气好的话，或许他在这边就可以收获一大批的帮手与力量。
　　在梦境世界当中，一切都有可能发生！
　　“并且……这也只是附带的事情！芯片！”
　　雷林命令道。
　　【叮！任务建立，梦境世界原力波动采集中……目前进度：0.0001％！预估完成时间：3987小时13分钟！若获得七级原住民生物组织样本可加速这一过程！】
　　芯片忠实地反馈道。
　　“只要是在梦境世界当中，芯片的模拟分析就可以一直进行下去……现在，就让我看看上次的北部天灾之领，到底有着怎样的秘密吧！”
　　雷林的身影瞬间化为了无尽的黑暗，向北地笼罩而去，奔腾的劲风在两边随行，声势浩大而恐怖。
　　上次，他是感应到了北地有着众多天灾领主的气息，不愿与之交恶，自己又有着诸神世界的要事，才主动退去，但现在就不同了。


第一千零四十八章 伯达克
　　雷林此时选择的地点很有些讲究。
　　这里是他第一次遭遇疑似梦魇之王分身的独眼猫头鹰，被赠予的梦境之羽将整个实验室都带到了梦境世界的地点。
　　也正是在这块区域，他才找到了吉莉安等梦境原住民，并且拿到了一些珍贵的研究资料，让他当时在梦境之力的研究上更进了一步。
　　以这里为原点，北面则是到处都飘荡着毁灭之雪的恐怖天灾领主群落。
　　按照雷林的保守估计，起码有着五六头梦境邪神扎堆选择了那块区域，在那边封印了自己。
　　在平时，即使是这些梦境邪神、天灾领主无意识的辐射外放，对于所有的梦境原住民都是灾难，也是绝对的禁地，但在现在，情况又有了不同！
　　与其它梦境衰竭相比，北地的天灾之领反而成为了唯一的生路！
　　毕竟，能够让其它天灾领主看上，集体选择的地方，只能说明一点——那边对于抗衡梦境之力的衰竭有着难以言喻的好处，以致出现了强者扎堆的情况。
　　与族群灭亡相比，什么毁灭之雪，什么高能辐射，什么强大暴虐就都成了笑话。
　　因此，吉莉安的部族在最危险的时候，集体选择了向北边的天灾之领迁移，也不是没有道理的。
　　反正，那些陷入封印沉睡的邪神们，对于身边的蚂蚁应该也是踩都不屑踩的态度。
　　“这就是生命的奇迹么？”
　　雷林感慨着，在他的感应当中，北边的生机也是最多的。
　　在天灾领主不自觉的抗衡之下，为那些苟延残喘的原住民提供了庇护，因而形成了一种诡异的依附关系。
　　周围的梦境原住民，除了吉莉安一族之外，肯定还有着不少托庇在那里。
　　“也算是个不错的调查项目了！嗯？”
　　雷林在半空当中的身影突然一滞，看着芯片扫描当中的巨大黑影，还有那熟悉的灵魂气息。
　　“居然遇到熟人了？”
　　他的嘴角闪过一抹笑意：“那就打个招呼吧！”
　　轰隆！
　　此时的雷林，已经完全跨入了七级的规则巫师领域，又有着梦境世界的原力加成，一出手就是石破天惊。
　　“给我开！”
　　大地在雷林的意志下颤抖，直接裂开了一道深邃而不可见底的沟壑，这还是雷林约束了自己的力量，没有动用世界原力的结果。
　　否则的话，一击之下，毁灭小半块大陆，也是一件再简单不过的事情。
　　“化泥为石！束土成钢！！！”
　　规则巫师的巫术，近乎于本源，再也没有了斧凿的痕迹，有着诸神世界‘进修’经验的雷林则更是如此。
　　在他的操控之下，血脉之力、梦境之力都融洽仿佛一体，而似神术又似巫术的光芒，以神祗言出法随，改变现实的神力效果使出，直接就将断开的地层变成了一大块钢板。
　　嘭！！！！
　　地底之下，一团高速移动的黑影猛地撞了上去，发出了地动山摇的巨响，甚至就连雷林临时制造出来的巨型钢板上面都浮现出了一个巨大的凹痕。
　　“哦！该死的，这里为什么会有一块铁板，不，铁做的地质层？”
　　地表被两只巨大的龙爪掀开，随后一条巨大的龙类扒出头来，仿佛垂头丧气的土拨鼠一样。
　　与诸神世界的巨龙不同，这头龙类只有一只黄色的巨大眼珠，背后是如山般的荆棘倒刺，两扇巨大到足以遮天蔽日的肉翼紧紧收起，贴在身躯两侧，令巨大的身体形成了流畅的水滴型，最适合在地底挖掘。
　　更加恐怖的是，在这头独目龙身上，赫然散发出只有规则巫师才有的能量波动，代表着强大的力量！
　　在诸神世界，恐怕也只有传闻当中的太古龙才能与它相媲美。
　　“好久不见了，来自奥创世界的独目龙先生！”
　　看着已经转职成专业挖掘工的独目龙，雷林用了好大的功夫才强行忍住自己的笑意，礼貌地打着招呼。
　　“嗯？是谁在戏耍伟大的吉吉克尔龙族？”
　　独目龙用巨大的爪子拍了拍脑袋，似乎从刚才的晕眩当中恢复了过来，“我就说，以我的技术，怎么可能发现不了前面的异常？原来是你……之前的巫师！”
　　独目龙一边嘟囔地抱怨着，一边将自己巨大的身体从土层当中拔了出来：“距离上次见面才数千年的时间，你就完全踏入了七级的门槛，这种天赋真是令我羡慕……不过也对，这里是梦境世界，谁知道外面过去了多少年，搞不好几万年的时光，就这么在我手上流逝了……”
　　“这么说的话，阁下似乎一直都待在梦境世界当中？”
　　雷林有些惊讶地问道。
　　“当然！难道你不知道梦境世界的宝藏有多么丰厚么？特别是地心当中……那种纯粹索罗宝石所散发出来的光芒……哦，简直比母龙的眼睛还要美丽一万倍……要不是上次有着那头该死的天灾领主阻拦，我还要……呸呸……”
　　独目龙似乎是感觉到说漏了嘴，感觉用爪子捂上。
　　“原来如此！”雷林点头，心里却在暗暗腹诽，龙族贪财的本性，即使是浩瀚的星界也无法改变。
　　不论是诸神还是巫师世界当中的龙族，似乎都有着某些同样的特性。
　　“不过……请恕我直言，阁下似乎需要帮助……”
　　雷林注视着对方仿佛山脉一样的身躯，此时在对方厚实的角质层与鳞片之上，还有着大量纵横交错的紫色眼睛盘踞着，看起来恶心非常。
　　在这些紫色眼睛的旁边，一道道深刻的伤痕浮现出来，不断愈合又撕裂，光是看着就感觉到了一股巨大的痛苦。
　　“结合对方之前的话语，该不会是觊觎某位天灾领主的宝物，随后就倒霉被抓到了，才弄成这样，最后不得不狂奔逃命的吧？”
　　雷林暗自想着，手上却没有闲下来，一层淡绿色的云雾已经笼罩到了独目龙身上，细密的雨点滑落下来。
　　在淡绿色雾气袭来的时候，独目龙先是用黄色眼珠警惕地盯着雷林，随后粗长的鼻子嗅了嗅，露出了满意的神色，没有拒绝。
　　嗤嗤！
　　绿色的雨水与裂痕接触，产生了大量的腐蚀白气，但愈合之后的伤口却终于不再继续撕裂，令独目龙舒服地打了一个响鼻。
　　“你身上的伤势有两种，最恐怖的是紫色眼睛的诅咒，现在的我还无法清除，不过附带永恒撕裂效果的抓伤却是可以移除了……”
　　雷林的脸上也有着满意之色。
　　对于梦境之力所造成的伤势治疗，对于现在要在梦境世界当中游历的他也是一个难得的经历。
　　并且，七级巫师实力的实验品，以及近距离感受天灾领主实力的机会，可不是这么容易得到的。
　　“疫病、灾祸、诅咒……”
　　只是近距离地感受着紫色眼睛上面的灾祸之力，雷林的脸色就有些变化了。
　　那种几乎是最为邪恶的规则之力凝聚，令他都有些忌惮的感觉。
　　“不愧是天灾领主！这种实力……恐怕已经超出七级的界限了……”
　　雷林打量着面前的独目龙，别的不说，光是能够从如此恐怖的存在手上逃得性命，也足够雷林高看对方一眼了。
　　“哈哈……谢谢你！拥有治愈之力的巫师，我现在已经感觉好多啦！”
　　独目龙高兴地舒展着身体，黄色的眼珠当中倒映出了雷林的身影。
　　“你是一位好巫师，可以获得我们吉吉克尔龙族的友谊！”
　　巨大的独目龙用鼻子在雷林身上嗅了嗅：“我的真名是伯达克·奥弗迪克斯洛克·奥创！以真名为誓！与汝订下契约！只要你或者你的血裔呼唤此名求助，吾之独目龙族都会降临下力量！当然，事后也必须付出一定的等值报酬与代价……”
　　以规则存在之身，发下的誓言真伪毋庸置疑。
　　只是，雷林看着独目龙那种狡黠的神色，不由很是有些无语。
　　“欺负我没去过诸神世界，不知道【龙族盟约】么？”
　　雷林心里暗暗吐槽，诸神世界的【龙族盟约】堪称最无底限的盟约，只要你能够付出足够的金克罗，即使是半神龙级别的打手也能叫来一堆，当然，代价即使是财富女神渥金的教会都要为之大出血，甚至破产。
　　这头独目龙伯达克的契约也是如此，虽然看起来好像是为了感谢雷林，给他了一个随时召唤的契约，但最后的那个所要报酬则是可以令所有人吐血。
　　雷林强烈怀疑，这头独目龙给所有的朋友都下了这么一份约定，好以此积累财富。
　　“算了，反正我根本不准备使用……”
　　雷林暗自翻了一个白眼，随后看着伯达克。
　　“多谢你的好意，不过我们现在还是讨论一下你身上的诅咒问题比较好……”
　　以雷林的阅历，变脸的速度也是令独目龙惊为天人：“如果不是施术者的话，外人根本难以解除，并且，随着时间的流逝，恐怕会对你造成非常恐怖的影响……”
　　虽然雷林只要研究个几年就有着解除的把握，毕竟他还有着梦魇吸能体的底牌，但却被他有意隐瞒了下来。


第一千零四十九章 救治
　　“雷林！我的朋友，这次你可一定要帮帮我！”
　　一提到这个宛如跗骨之蛆的诅咒，独目龙伯达克就苦了脸，它硕大的身躯直接趴在地上，眼睛哀求地看着面前蚂蚁一样的雷林，场面十分之搞笑。
　　“这个……很麻烦啊……”
　　雷林紧蹙着眉头，仿佛真的非常棘手的样子。
　　“为什么不尝试与那位天灾领主和解呢？毕竟，对方正处于休眠期，恐怕也不愿意太过得罪外来的规则强者？”
　　雷林提出了一个建议。
　　“不行，它的索罗宝石还在我这里呢……呃……不对，伯达克什么都没有偷到，一切都是冤枉的……”
　　独目龙一下就不打自招了起来。
　　“原来如此……”
　　雷林转身就走，他可没兴趣为一个窃贼而得罪更强大的天灾领主。
　　“唉……等等！我的朋友，伯达克可以帮助你！”
　　在见到雷林的去意之后，独目龙顿时着急了起来，被身上伤势折磨良久的它，又怎么不知道除了天灾领主之外，对面的这个巫师可能是唯一可以帮助自己的人了。
　　“哦？帮助我？”
　　雷林停下脚步，饶有兴趣地打量着面前独目龙硕大的身躯与黄色的眼珠：“你知道我需要什么么？”
　　“不知道……”
　　独目龙很老实地摇头：“不过伯达克在吧北面的天灾之领当中，曾经闻到过你的味道……”
　　“我的味道……”雷林很是有些啼笑皆非，不过他也知道这种独目龙的嗅觉非常之灵敏。
　　更加重要的是，它们并不是简单地辨别空气当中的粒子，而是根据灵魂的气味进行追踪，因此，即使时间经过了成千上万年，当初只要与雷林有着接触的东西，都瞒不过它的鼻子。
　　“是的……那是一块很小的土著活动区域，我在最中心曾经问到过你的气息……相当之弱小……不论是那个部落还是当时的你！”
　　独目龙黄色的眼珠当中有着狡黠：“想必……追寻年青时候结下的友谊，也是你前来梦境世界的原因之一吧？”
　　“看起来是真的曾经见过吉莉安与那个部落……”
　　雷林点点头，“不过……你还是太天真了，以为我会为了几个土著就去开罪一位天灾领主么？”
　　“那些土著的价值，即使加上我内心的情绪影响，也无法与可能的代价相提并论啊……”
　　论关系，与吉莉安她们不过是萍水相逢，各取所需而已，甚至雷林付出的还要多一些，这次想去见见她们也是顺便。
　　而为了获得这个消息，就要治疗一个复杂的诅咒，并且得罪一位天灾领主？雷林还没有那么傻。
　　“最讨厌巫师了，都是这么冷静，充满了冰冷的算计……你难道不知道在奥创世界，乐于助人才是良好的品质么？”
　　独目龙不满地嘟囔着。
　　“也正是因为如此，奥创世界才一连卷入了几场大乱，甚至从中等世界掉落到了现在的低等世界，直至默默无名，连规则存在都或许只有你一个而已了……”
　　雷林注视着独目龙，令对方不自觉地挪移开了视线：“难道你以为我没有读过《奥创之兴亡史诗》么？”
　　“好吧！丰富的见识，令你永远也讨不到便宜！我以后对于巫师的嗅觉映像还应该加上这么一笔，传给我其它的同族……”
　　独目龙看起来很是有些垂头丧气的样子：“你赢了！说吧！想要怎么样才肯答应救治我？”
　　“这才对么？”
　　雷林回过头，脸上有着笑容。
　　几个土著的消息当然无法令他回转心意，但再加上一头七级的规则龙族，那就差不多了。
　　“首先……我们之前的【龙族盟约】需要修改！然后，那几个土著的消息给我，作为附带……并且……即使最后被天灾领主找到，我也只是一名你找来的医师而已，与此事没有任何关系……以上都必须以规则真灵，向星界与时空长河起誓！”
　　做了地狱领主，并且混了一段时间地狱的雷林，此时在契约上的功底已经直追大魔鬼们，看得独目龙冷汗都流了下来。
　　“天呐……即使是星界当中以契约严苛闻名的铁尔曼星人，也订立不出这么严格而苛刻的契约吧……”
　　伯达克用巨大的龙爪捂着头哀叹道。
　　可惜，现在是卖方市场，它还必须求着雷林给它解决麻烦，根本没有什么拒绝的余地。
　　“你的身躯太庞大了，变成我这样！”
　　在互相都用规则真灵发过灵魂誓约之后，雷林看着庞大如山的独目龙，眉头一皱道。
　　“这个简单……”伯达克答应一声，整个身躯都在紫色的光芒之下不断缩小，融化，最后变成了一名紫色长发的中年人模样。
　　只是，似乎是种族审美问题，对方的脸上只有一只黄色的竖眼，周围还有大量红色的脉络，看起来有些恐怖。
　　不过雷林倒并不怎么在意，毕竟星界当中类人的奇异物种多了去了，梦境世界更是多发区，长得奇形怪状的类人生物丝毫不值得奇怪。
　　“只不过……”
　　雷林看了看伯达克的手背，还有胳膊与肩膀位置，此时，一圈紫色的眼睛纹路，还是顽固地浮现在了那里，怎么也消除不去。
　　“你看看……这么麻烦……”
　　伯达克随手捏破了一颗紫色的眼珠，大量的黄色脓液直接滚落到地上，不断往下腐蚀，露出几个深邃的黑洞。
　　而在紫色眼珠的周围，一圈新的眼眸浮现出来，显得更为细长，甚至仿佛还带着强烈的憎恶与恨意。
　　“你自己偷了别人的东西，还好意思抱怨？”
　　雷林很是无语地翻了一个白眼，不过他自己的所作所为比对方还要令人发指，现在又要利用对方，似乎也没有什么指责的立场。
　　“这上面的恶意我需要一点时间去解决……”
　　雷林伸出右手，食指抹了一点脓液，充满腐蚀性的液体当然奈何不了雷林分毫，被一点绿色的磷火焚烧成灰烬。
　　在绿色火焰的上空，一丝丝的黑气浮现出来，隐隐汇聚成几个不断啼哭的面孔，又慢慢消散掉。
　　“对于灵魂方面研究得不错，是个高手……”
　　雷林点点头，眼睛里面有了一点动力与热切。
　　“雷林……我的朋友，根据契约，你可是必须先给我解决一部分诅咒，证明你的能力才能奏效的……”
　　伯达克化身的独目中年眼巴巴地盯着雷林，只有一只眼睛的脸上充满了渴望的感觉。
　　“虽然不能立即解决这个诅咒，不过干扰对方的追踪还是没有问题的，戴上它！”
　　雷林随手在自己的储物魔器里翻了翻，找到了一个银质的头环，直接抛给了伯达克。
　　这个头环通体银色，上面还有着奇异的血红色脉络，仿佛人体的血管一样，微微蠕动着。
　　“嗯？雷林你也去过迷暗世界么？那边的多瓦人就很喜欢这种风格的装饰……”
　　伯达克将头环翻来覆去地看了看，更是用鼻子仔细地嗅了嗅。
　　到了最后，可能是发现头箍没有什么问题，也有可能是对于契约的信心，它还是选择戴了上去。
　　“嗯？我感觉到了，那种仿佛就在背后的恶意注视，终于消失了……”
　　独目龙伯达克一戴上头环，立即如释重负般地松了口气。
　　之前，它就是害怕被诅咒背后的天灾领主追踪，才一直仿佛丧家之犬般的狂奔，最后撞到了雷林这里。
　　不论它用什么办法，都阻止不了诅咒的追踪效果，但现在，这种跗骨之蛆一样的感觉终于消失了。
　　“太好了！真的太好了……”
　　伯达克欢呼起来，声波不断传递，震动起周围大片的烟尘。
　　“好了！现在带我去你之前见到那些与我有关土著的地方……要快！”
　　雷林挥了挥手，面无表情地道。
　　“没有问题，那边已经位于湮灭叹息之河的边界了，必须经过三位天灾领主的自封区域……雷林，我的朋友，这个东西，真的没有问题吧？”
　　伯达克先是拍着胸脯保证道，随后又担忧地看着雷林。
　　“放心！走！”
　　看到伯达克的样子，雷林就知道它惹到的天灾领主就是这三个当中的一位。
　　不过他对于自己的掩盖技术有着信心，并且，即使被对方发现并且追上了，自己这边两位规则存在，恐怕也能令对方心生忌惮，到时候再将那个什么索罗宝石直接交出去，对方应该也不会太过逼迫。
　　“并且……一位天灾领主？”
　　对方是梦境世界的邪神原住民，规则存在，与梦魇吸能体的自己相比，到底谁优谁劣？
　　雷林的眸子闪了闪，又将那一抹热切压了回去。
　　……
　　伯达克这个老独眼不愧是经年的淘宝客。
　　对于梦境世界的地域熟悉无比，特别是通晓很多地下独有的通道。
　　在它的带领之下，雷林一路无惊无险地通过了三位天灾领主的区域，来到了北境的深处。
　　这边的生命气息浓厚了很多，而根据伯达克的交待，吉莉安她们部落应该也是在这块了，并且似乎还生活得不错。


第一千零五十章 梦妖
　　砰！砰！
　　干枯的地壳突然炸开，露出了两个深邃的黑洞。
　　两个披着斗篷的人影从当中缓缓走了出来，其中一个人影摘下斗篷，看了看周围的土地，虽然依旧荒凉，但总算有了一点生机，并不是一片死气沉沉。
　　“不过，伯达克，为什么你所记得的路线全是地底的？”
　　雷林瞥了周围的独眼龙一眼，强烈怀疑对方的种族属性。
　　“嘿嘿……这点小问题就不要计较了！怎么样？我所说的没错吧？只要通过地底的呼啸走廊，就可以直接避开地上的荒芜领主区域……”
　　伯达克笑了笑。
　　雷林也是个只问结果，不问过程的人，因此也没有怎么追究。
　　“芯片，扫描！”
　　在暗地里，他通过芯片立即获得了周围的环境、水文、甚至是世界原力的信息，脸上闪现过一抹诧异。
　　“不错么？比起其它地方，这里简直可以算是绿洲了……”
　　雷林扫了扫，在类似戈壁的地形上，还是找到了几株褐色的干矮灌木。
　　有植物，就代表有水分、有生命，可以适合动物生存，在梦境世界普遍衰竭的大环境之下，就是非常难得了。
　　“不过，众多的种族为了争夺这片生存之地，杀戮与死亡，恐怕也是不可避免的事情……”
　　雷林暗自想着。
　　生存与繁衍，是生物的两大原欲，为了这两个目标而爆发出来的力量，足以令任何存在惊讶。
　　而生存又排在繁衍之前，自古以来，为了争夺生存空间的战争，往往是最为血腥而凶残的。
　　只不过，现在雷林的目光，已经从这种族群争夺当中转移，向着更高的层面迈进。
　　“为什么？这里会产生这样奇异的环境呢？梦境之力的衰竭，应该是整个世界一起的……”
　　雷林有了一丝探究的兴趣。
　　他的目光瞬间穿透了天空、山脉、河流……强大的真灵力量瞬间散发而出，连天地都仿佛在这瞬间停滞了一下。
　　“嗯？这里的天灾领主呢？”
　　雷林一瞬间就发现了不同，按照道理来说，这些原住民生活的地方，应该也是一位天灾领主的领地，可是雷林却没有发现对方的踪迹。
　　不仅如此，就连毁灭之雪，在这里都看不见丝毫，仿佛根本就没有一位领主的坐镇一样。
　　“你也发现了么？”
　　独目龙伯达克嘿嘿笑着解释：“这里的天灾领主本体是一只梦妖，选择了特有的虚化封印天赋，以此避免了毁灭之雪的打击……”
　　“原来是这样……”雷林点点头，他也了解了。
　　所谓的梦妖，在梦境世界当中也是极为珍惜罕见的物种，与梦境之力的契合度非常高，并且传闻中成年梦妖的身体有着一个大陆大小。
　　这种体形的对方，即使选择了封印自身，体积也足以覆盖一整个领地了。
　　而虚化封印的天赋，更是梦妖的血脉能力之一，可以将真灵幻化，封印到众多生灵的梦境当中。
　　“也就是说……其实我们所看到的这片广袤领地，都是梦妖身体的一部分……而它的思维与意志，已经化整为零，封印到这片地域栖息的生物梦境当中，默默汲取养分，抗衡梦境之力的衰竭么？”
　　雷林很是有些大开眼界的感觉。
　　梦妖的这种做法就十分聪明了，通过大量的寄生，不仅可以避免封印期的衰弱，更是可以直接躲过毁灭之雪的攻击。
　　由此，梦妖就与领地上的梦境原住民形成了一种特殊的共生关系。
　　它提供自己的身体以及养料的庇护，而领民们提供自己的灵魂力量，支持梦妖真灵不衰竭。
　　相信，等到梦境世界的波谷期过去之后，梦妖绝对是受到削弱最小的天灾领主之一。
　　“只不过，这种做法，需要特定的血脉能力配合……而纯血的梦妖，说不定在整个梦境世界都只有这一头了而已……”
　　独目龙伯达克在一边叹息着。
　　“不管为了什么目的，但这位天灾领主的做法还是让很多原住民存活了下来……”
　　对于这种互惠互利的模式，雷林也很是赞许的。
　　“而以梦境世界的特性，这些最终存活下来的梦境原住民，最后成长为邪神存在的可能性也不是没有，即使是万分之一、亿万分之一，但这么持之以恒地下来，最终所收获的人脉与好感，也是非常恐怖了……”
　　雷林一瞬间就将这只梦妖定位到了不好惹的范围中。
　　“不过……我这次的目的，与对方也没有冲突，陷入沉睡当中的梦妖，恐怕也不会在乎一个两个原住民的消失，对于它而言，这恐怕跟扯掉一两根头发没有什么差别……”
　　这么想着的雷林，直接带着伯达克向一个生命气息最密集与强烈的地方赶去。
　　按照伯达克的说法，它上次嗅到与雷林有着沾惹的灵魂味道，也是在这一块。
　　不过，当时的它只顾着淘宝之类，当然懒得过来仔细看看。
　　坚硬的泥土凝结成板块，硬的仿佛像踩在钢板上面，但雷林还是满意地点点头。
　　这边的地区，就比梦境世界的其它地方要好多了，那边的地上满是沙砾，找不到一丝一毫其它的气息。
　　相比较而言，有着梦妖身躯的养分与反哺，这边的生机就可以勉强比得上一些其它世界的恶地了。
　　咻！咻！
　　两道乌黑的光芒瞬间从周围的地底突出，扑向了雷林与伯达克。
　　“嗯？还有生物？不错么？”
　　雷林伸手一抓，两只硬毛老鼠一样的生物就被直接定在了半空，黄豆大小的眼睛当中的疯狂变为了恐惧。
　　那是从猎杀者到被猎杀者的转变。
　　“锯齿鼠类？这种皮毛的坚韧度与污染……”
　　蓝色的光芒在雷林眼中闪过，芯片的探测瞬间就获得了对方的一切信息。
　　“堪比一级巫师的体能与辐射，可惜，在这里似乎还只是生物链当中的底层，并且智慧还没有发育完整，连吾等的威严都辨认不出！”
　　独目龙伯达克在一边不满地哼了一声，实在是看不出为什么雷林对于几只蝼蚁也有兴趣。
　　“也是！没有自知之明的生物，是存活不了多久的！”
　　雷林随意挥挥手！噶咧！噶咧！
　　在刺耳的声响当中，着两只硬毛老鼠堪比钢铁的骨骼直接断裂，眼睛里面也失去了所有的光泽，掉落在地上。
　　“注意点，伯达克，我们有客人了！”
　　雷林看着远方，意味深长地道。
　　“客人？”伯达克疑惑地望了一眼，随后才露出了然的表情。
　　两个强大的存在此时并没有前进，而是静静地在原地等候着，一道比起硬毛老鼠要强大一点的灵魂气息，已经缓缓地靠近了过来。
　　簌簌！簌簌！
　　不远处黑色的草丛当中一阵耸动，突然似乎发现了什么，瞬间停了下来，令雷林感觉到了对方心里的犹豫。
　　不过，最后应该还是地面上两只硬毛老鼠的吸引力太大，在沉闷的呼吸之后，一道瘦小的黑影缓缓走了出来。
　　对方只到雷林的肩膀高，应该是个小孩，穿着一套鞣制过的皮革猎手服，已经破了很多地方，打着密密麻麻的补丁，即使如此，也还是有着很多皮肤露了出来。
　　透过层层的污秽之后，雷林还是能看到隐约的紫色花纹形状，这瞬间就令他联想到了当初的吉莉安与她的族人。
　　猎手少年脸上黑漆漆的，看不清原本的表情，两只眼睛先是看着地面上的猎物，又看了看雷林与伯达克，明显有些畏惧——能够有着完整而华丽衣服的人物，怎么看也不是好惹的对象。
　　喉结翻滚，少年似乎做了很久的心理斗争，才指着地面上的硬毛老鼠尸首道：“……这个……我的……”
　　托吉莉安的福，雷林也学过梦境世界的语言，听起来没有什么障碍。
　　不过这实际上也没有什么，【半神】之后就有固化语言文字通晓的天赋，规则存在更是可以通过灵魂交流获得一切讯息。
　　“你的！”
　　雷林做了个请的手势。
　　跟着少年的目光，他当然看到了这两只硬毛老鼠后腿上固化的紫色花纹标记。
　　“为了这两只猎物跑了这么远，甚至不惜冒犯我们，看起来食物的匮乏还是相当恐怖……”
　　看着少年欢呼一身，迅捷地扑了上来，雷林心中一动，有了一些想法。
　　现在的梦境原住民果然已经经历了梦境之力的灌注，平均实力有了很大提高，按照雷林的估算，成年之后平均达到二级巫师的实力没有丝毫问题。
　　而此时的少年跪倒在地上，看着地面上在流淌的老鼠血，脸上有着可惜之色。
　　随后，他直接将老鼠抓了起来，对准伤口开始吞咽起了鲜血。
　　这种硬毛老鼠生物的血味道相当腥，更是充满了一种铁锈的气味，光是一眼雷林就知道其中蕴含着可怕的辐射污染，但在少年看来却仿佛是无上的美味一样。
　　“啧啧……好牙口，不比我们龙族的食腐龙差了……”
　　一边的伯达克撇了撇嘴。


第一千零五十一章 村寨
　　一派荒凉的原野上，此时正有着一伙三人的旅行者。
　　当先的是一名穿着残破猎手服的少年，他还背着一杆黑色的铁木长矛，顶部挂着两只硬毛老鼠的战利品，旁边则是雷林与伯达克。
　　在经历了一番‘友好而热切’的交流之后，雷林他们成功地说服了少年，让少年答应带他们到部落里去。
　　至于少年的名字，现在也知道了，叫做加百多利，是附近一个大型部落的族裔。
　　虽然还没有成年，但现在也必须出来承担责任了。
　　打到猎物的少年显得很是欢快，甚至还哼起了一首怪异的歌谣。
　　虽然雷林很怀疑这两只硬皮老鼠能够吃几餐，但按照少年的说法，这居然已经算丰收了。
　　“荒野上的动物都非常狡猾，即使是村子里最好的猎人也不能保证每次都有收获……”
　　加百多利用崇拜的目光看着雷林与伯达克两人：“你们是传说中的领主使者么？”
　　“不是！”
　　伯达克生硬地说道，它一直搞不清楚为什么雷林会对于这些蝼蚁有着如此浓厚的兴趣，但它现在有求于人，也不敢违背雷林的意思，但加百多利就休想得到它的任何好脸色了。
　　可惜，此时的少年充满了好奇心，甚至足以压倒原本的恐惧。
　　“那么……伯达克先生是从城里来的？是马西城么？我曾经去过……”
　　……
　　一路上，伯达克都几乎被加百多利搞到崩溃，直到看到遥远处低矮的围墙的时候，最高兴的居然不是加百多利，反而是庆幸可以摆脱的伯达克了。
　　加百多利所居住的部落不仅拥有一块地盘，更是在村子外围建立了一圈围墙，虽然对它的防御功能表示怀疑，不过所展露出来的实力，还是令雷林有些欣慰的。
　　哐当！
　　正在这时，村寨的大门打开，一圈穿着黑色粗麻布的村民，簇拥着中间几个老头走了出来。
　　人群当中显然有着一种悲怆的情绪，很多女人在捂着嘴抽泣。
　　“看起来不是来迎接你的，小子！”
　　伯达克嘿嘿嘲笑着，但是此时的加百多利却丝毫没有反驳，他的眼睛死死盯着被簇拥在中心的几个土著老者，拳头几乎要攥出血来。
　　“是驱逐老人么？”
　　雷林直接猜测道，在生产力底下的时期，很多部族的都会选择驱逐没有了劳动能力的老年人。
　　“不……他们是自愿的！”加百多利的声音低沉：“为了更多的族人能够生存得更好……”
　　“哦！这才是生命的沉重，即使是已经游历诸多世界的我，都不由为之叹息……”
　　伯达克深深看着雷林：“能允许我作一首史诗来记录么？”
　　“不行！”雷林毫不犹豫地拒绝了，这头独眼龙话痨的级别也简直是史诗级的，特别是作诗的能力，可以令所有吟游诗人直接吐血。
　　偏偏还有些恬不知耻的自我感觉良好，令雷林很是无语。
　　这个时候，加百多利已经放下了长矛，拿起了一只猎物，眼睛里面有着纠结。
　　“怎么了？要送就赶紧，反正我觉得一只这种等级的老鼠，也不能让他们吃上多久……”
　　伯达克嘟囔着，随后又被雷林逼得闭上了嘴：“好了……好了，我不说，什么都不说！”
　　自始至终，虽然已经拿出了猎物，但加百多利并没有追上去，相反，他的眼睛含着热泪，目送着挺着腰板的几名老者进入了黑暗的荒野当中。
　　“部落里面的幼儿更需要它们！两位大人，请吧！”
　　经过这件事的加百多利似乎成熟了不少了，他重新站了起来，在前面带路。
　　“嗯！不错！这小子很有成为领袖的潜质！”
　　伯达克点了点头，随后又捂住了嘴巴。
　　在进入营寨之后，雷林就感觉到了明显的不同，这种不同不是来自那些平均有着二级巫师实力的土著，而是村寨的中心。
　　“那里……有着我熟悉的气息！并且……”
　　没有理会几个包围上来的土著，雷林径自走向了村寨深处。
　　越往里，戒备的等级就越为森严，甚至到了最后，雷林的眸子当中都有了奇异的光芒。
　　村子的最里面靠着黑色的巨山兴建了一个广场，披着金属铠甲，握着锋利武器的土著构成了最后的一道防线。
　　此时的巨山底部已经被掏出了一个深邃的洞穴，一股强大的辐射能量从当中逸散出来。
　　“已经有着接近五六级巫师的能量波动了……因此，这里真正的守护者，其实并不是外面的土著与村寨，而是你么？”
　　“这里是禁地，外来者！停下你的脚步！”
　　这个时候，一个明显是高人一等的家伙挡在了雷林的前面，身边还有着十几个披甲持矛的精锐猎手，加百多利站在他的旁边，脸孔上显得有些焦急。
　　“桀桀……什么时候，一群老鼠也敢挡在我的面前了？”
　　伯达克直接忍耐不住，站了出来，凶残的神色一闪。
　　“等等！”
　　关键时刻，还是雷林伸手阻止了对方，毕竟这里是他熟人的后裔，这么强来还是有些不好意思的。
　　从里面这些守护武士的身上，他感受到了巫师世界特有的骑士与施法者气息。
　　很显然，这些土著曾经经历了严苛的骑士与巫师训练，而流传的源头，却是出自雷林这里。
　　“看起来，在梦境世界剧变之后，配合着我教授的力量之路，还是真给他们研究出了一点东西……”
　　“我没有恶意……”
　　雷林嘴上说了一句，行动却没有丝毫的迟疑。
　　一路上，凡是想阻止他的人，全部都无声无息地昏厥过去，倒在了地面上。
　　“切！还不如让我直接吞了呢！”
　　见此，伯达克很不屑地嘟囔了一句，但还是紧跟在雷林身后。
　　以他们两个规则存在的实力，即使毁灭整个村寨，也不过是一个念头的事情，不过雷林念在过去的情分之上，还是不想将事情做绝。
　　山洞不深，进去几步之后就到了尽头。
　　类似石英结晶的矿物质布满洞穴的顶部，投射下细微的光芒，地面微微有些潮湿与水迹，还生满了一种黑色的苔藓。
　　“又再见面了，吉莉安……”
　　雷林看着洞穴的尽头，在那里有着一个凹陷下去的巨坑，众多动物的残骸，混合着绿色的藤蔓，堆满了厚厚的一层。
　　而在这些的中间则是矗立着一座十字形的白色大理石柱。
　　在光滑的柱子之上，一个奇异的雕塑，似乎已经与整个底座合为了一体。
　　雕像的上方是一个年青的少女，脸上有着奇异的紫色花纹，面孔依稀与雷林记忆当中的吉莉安相似，只是变得成熟了不少。
　　而她的腰部以下，已经完全溶解在了一个蛹形当中，看起来就仿佛人与蛹的结合体。
　　少女的神态安详，好像只是在沉睡一样，雷林闭上眼睛，感觉那个叫着自己大叔的少女仿佛就在身边。
　　“沉寂？变异？”
　　旁边的伯达克瞪着眼睛，直接大呼小叫了起来：“难道这个人蛹，就是外面那些土著的祖先？差距也太大了一点吧？”
　　“嗯！她应该正处于灵魂的裂变期，我们不要再打扰她了……”
　　虽然此时的吉莉安看起来就仿佛一个雕像，但雷林还是可以感受到人蛹中心强大的活力。
　　并且，也一直是对方散发出了特意的能量辐射，仿佛猛兽标记着自己的领地一样，驱赶走了其它的恐怖生物，才能庇护自己的族人。
　　雷林闭上眼睛，已经微微猜测到了一些真相。
　　“当初的吉莉安，应该也跟其它的族人一样，发生了力量的变异！随后，出于对生存的渴望，整个部落都搬迁到了北境……”
　　“而梦境之力的灌体是没有丝毫规律可循的，身体发生变化简直是再正常不过的事情了……依靠着这种力量，吉莉安一族也终于在背景安身了下来……之后，又经历了一系列我不知道的事情，同时代的吉莉安族人就只剩下她一个，并且进入了六级巫师的界限，在这里沉睡进化，并且庇护自己的族人么？”
　　“我在刚才那个沉睡土著的身上，问到了梦妖的味道……”
　　走出洞穴之后，伯达克突然说道。
　　独目龙对于灵魂有着独特的嗅觉天赋，就连数千年前雷林留下的痕迹都逃不过。
　　“这是当然的，以吉莉安现在的能量强度，梦妖又怎么会放过她的梦境呢？”
　　雷林摇了摇头，回答道，突然神色一凝。
　　“梦境、汲取、增强、补充……又形成了循环么？小处如此，大到世界或许也是一个模式……”
　　一丝明悟的光芒，在雷林的眼中闪过。
　　“不过……知道了也没用，力量不足，做什么都不够！”
　　雷林摇了摇头，又看着周围显得慌乱不安的土著们。
　　“现在去做什么？”伯达克在一边问道。
　　“我只是来看看故人，现在目的达成了，随后就到处转转，或者尝试下解除你身上的诅咒吧……”
　　雷林对此很是无所谓，调查梦境世界只要待在梦境当中就可以，因此他现在还真的有些无事可做。


第一千零五十二章 侯赛因
　　“等等！两位大人！”
　　这个时候，之前的族长也从晕厥当中醒了过来，恭敬地跪伏在了雷林面前。
　　从刚才雷林展露实力的一角，就可以知道对方的强大，而稍后又派人进入洞穴，得知先祖也一切无恙之后，这个中年人又怎么可能还不知道这两人真的是自己一族的朋友？
　　以他们的力量，要是敌人的话，直接碾压过来不就好了么？
　　因此，不趁着现在拉拉关系，还要怎么样呢？
　　“两位大人是祖先的朋友么？那还请一定暂时留在这里，享受我们的侍奉……”
　　这个村寨型部落的族长，看起来是一个身高接近两米的中年大汉，穿着光滑柔顺中带着斑点的皮质大衣，身上的肌肉一块块暴突起来，充满了一种钢铁般的错觉。
　　对方有着厚实的嘴唇与高挺的鼻梁，有些细长的双眼带着一点阴冷的感觉，脸颊上纵横交错的疤痕代表着英勇的证明。
　　在这里能够生存下来的土著民，可以阴狠、可以暴虐，但不能没有勇气！
　　只是此时，对方努力让自己的脸上充满了笑意，表达出小人物的卑微。
　　作为部落当中最有见识的他，当然知道这两个强者代表了什么，即使是可以随意灭绝整个村寨的武力，就值得他们放下一切的自尊，谦卑地侍奉了。
　　更不用说，这两位居然还是自己部落祖先的朋友？
　　那岂不是意味着，对方也是活了数千年乃至上万年的老怪物？
　　中年人心里深深地惊悚了，他悲哀地知道，自己这个族群在这片领地上根本算不了什么。
　　各种强大的原住民部落，甚至是游荡的野兽之类，都可以轻易毁灭这里！而食物的短缺，更是令生存斗争更加加剧起来。
　　也只有他们那位一直在沉睡的祖先，才是保证整个部落存续下去的依仗！
　　“如果能够获得这两位大人的力量，即使是城里的命令，或许也可以抵抗过去了吧？”
　　中年人的心里回转着一个想法，随后他抬起头来，对视上了一双似乎可以看透一切的眼睛。
　　“邀请我们留下？”
　　雷林笑了笑，不置可否地走到了匍匐在地的中年人面前，无形的力量抬起了他的下巴。
　　“那么，告诉我，你的名字！”
　　“侯赛因！紫荆花部落的头人——侯赛因！愿意服从阁下的一切指示！”
　　侯赛因带着其它族人又跪伏了下去，那种将背部要害完全暴露的姿势，代表的是对于强者的绝对臣服。
　　“伯达克！看起来我们需要在这里住上一段时间了……”
　　正好没事可做的雷林无可无不可地答应下来，并且在吉莉安身上发生的事情也令他有了一点研究的兴趣。
　　“我没意见！”
　　伯达克看着旁边的加多百利，撇了撇嘴，不过还是没有说出什么反对的话来，毕竟，它也知道，一旦雷林决定下来的事情，它根本没有拒绝的余地。
　　……
　　村寨里最大最豪华的建筑当中。
　　墙壁的一面燃烧着壁炉，带来阵阵温暖的热浪，黄色的铜质炉子在红色的黄酸木回旋桌上燃烧着不知名的粉末，冒出阵阵白色的香气。
　　加多百利蜷缩在一角，看着被恭敬地请来坐在柔软鹅绒丝垫上的两人，还有摆在客人面前大量精美的食物，饮料之类，喉咙不由剧烈地滚动了起来。
　　“真是奢侈……”少年在心里默默想着，又看了看窗户外面，外界的光线不断黯淡下去，甚至在窗沿边上已经浮现出了一层白色的细霜，与刺目的红色丝绸窗帘一起，强烈的对比色彩令少年不由转过了眼睛。
　　“现在的外面，应该已经变得寒冷、阴暗了吧？”
　　加多百利默默想着，这片领地没有太阳，月亮，只有灰蒙蒙的光线，土著们通过明暗程度来辨别白天与黑夜。
　　而一到夜晚之后，外面荒野上的气温甚至可以低到零下八九十度甚至是一百度以下！
　　虽然少年心里并没有温度这个概念，但他知道，几乎每年都有在夜晚不幸被冻死的倒霉蛋，没有足够的食物，也没有足够的燃料，就意味着没有足够的热量，对抗不了死神的到来。
　　村子里都是如此，就更不用说外界了，那些离开的老人，恐怕连一个晚上都活不下来。
　　少年眼眶一热，一些湿润的液体默默湿润着眼角。
　　“来！两位大人！请！”
　　在宴席上面，侯赛因没有这么多心思，此时他的脸上有着潮红，就连刀疤周围都变得鲜红了起来，对着主位上的两个大人劝酒。
　　“嗯！”
　　雷林意思地端起木头杯子抿了抿，而旁边的伯达克更是连杯子都懒得举。
　　这里的酒水，按照雷林之前的观察，应该是用一种地底肥厚而富含淀粉的植物根茎所酿造出来的。
　　由于技术的原始与落后，连过滤程序都没有彻底进行，令酒液中显得有点浑浊，伯达克当然不屑一顾了。
　　不过，对于普通土著来说，这似乎就是一种了不得的美食了。
　　就连侯赛因都是如此，不过令雷林有些惊讶的是，村落当中的每个人，除了襁褓当中的婴儿之外都分到了一杯，大人们小心地舔舐着，脸上露出了满足的笑容。
　　“氏族的平均分配么？”
　　雷林暗自摇了摇头，又看了看桌上。
　　侯赛因为了款待他们两个，看起来是已经掏心掏肺，卖血卖肾了，餐桌上的食物堪称丰盛，点心是一种带着微涩甜味的紫色果实、主食是用淀粉做的圆饼，烤的微微金黄，甚至，就连加百多利今天才猎到的硬皮老鼠，也作为难得而珍惜的肉类端到了桌子上。
　　大量而丰盛的食物香气，令其它族人不由咬紧了牙齿，才能努力维持住自己的仪态。
　　可惜，对于雷林与伯达克而言，这一切实在是有一些简陋，以伯达克原本的体形，就是将整个村落吞掉，差不多也只是开胃菜的程度，而雷林见识过的美食美酒就更不用说了。
　　因此，面对这些，伯达克根本不屑一顾，而雷林也只是出于礼貌的习惯，吃了几颗果实之后就停下了动作。
　　“我们村子里面的食物粗陋，让尊贵的客人见笑了……”
　　见此，侯赛因的脸上多了一抹羞愧的红晕，连之前精心准备的美丽少女都不好意思再叫上来了。
　　“已经足够了，来，为了我们的友谊而举杯！”
　　雷林举起了杯子。
　　“为了友谊！”其他人在侯赛因的带领之下同样如此，终于勉强缓和了下气氛。
　　“我与贵部的祖先有着情谊，因此如果有着什么要求的话，请尽管直说……”
　　放下餐具之后，雷林礼貌地说道，当然，也仅仅是出于礼貌而已，如果能够顺手完成的话他心情好说不定会看在以前的情分上帮忙做了，但如果对方提出某个为难的要求，比如让雷林成为守护者之类，雷林恐怕会直接翻脸走人。
　　“说起来真是惭愧，但我们真的遇到了自身实力所无法解决的问题……”
　　侯赛因的声音也变得沉重起来：“我们依靠这里的土地生存，但还必须给东边的马西缴纳塞葛与奴隶作为赋税……只是今年，对方的要求实在超出了我们的能力范围……”
　　通过侯赛因的解释，雷林也渐渐了解了。
　　原来，在这片土地上，生存的部落不止紫荆花一个，而它们又都依附于一个强大的城邦——马西，每隔一段时间都必须缴纳一种名为塞葛的食物，还有提供奴隶作为臣服的证明，否则就会受到对方的攻击。
　　今年由于几次事故还有意外，塞葛的种植受到了严重的减产，完成目标显然是不可能的了。
　　但马西的那些执政们可不会在意这些，一旦侯赛因无法交出足够的食物，那唯一的下场就是被强令迁移走，否则就会遭到攻打——觊觎这块土地的，可不止那些荒野上游荡的梦境野兽，幽魂之类。
　　“虽然先祖大人可以为我们提供庇护，但马西城当中也有着同样实力的执政元老，再加上祖先现在还是处于沉睡期……”
　　侯赛因苦笑着说出了自己的麻烦。
　　其它的族人此时也纷纷停下了进食的动作，他们可以明白，要是这个处理不好，那就是灭族的大祸！
　　与这个相比，即使是再怎么香甜可口的食物，此时也似乎失去了它们的吸引力。
　　“执政元老？一种力量还是权力的代名词么？”
　　雷林摸了摸下巴，不得不承认，他对于那个叫做马西的城邦也起了一点兴趣。
　　“大量梦境原住民汇聚的城邦？或许还有几个堪比五六级巫师存在的巨头？”
　　在这种城邦当中，肯定汇集了大量梦境之力衰减前的文明与辉煌，对于现在想研究梦境世界历史的雷林有着难以言喻的重要意义。
　　并且，一个没有规则存在守护的城邦，在雷林眼里又算得了什么呢？
　　“我知道了，改天，就让加百多利带着我与伯达克去一趟吧！”
　　雷林点头答应下来，并且收获了侯赛因与其他人的一大堆感激。


第一千零五十三章 马西
　　紫荆花部落的村寨深处，黑色巨山角落的洞穴当中。
　　白色的石英散发出微微的光芒，众多的苔藓蔓延，带着点滴生之气息。
　　尽头的白骨深坑当中，吉莉安化身的人蛹，与十字形的底座完美地融合在了一起，展露出优美的线条与美丽的面孔，宛若最为精致的艺术品。
　　“这种沉寂而进化的形式，和巫师的某一个实验很是类似……”
　　雷林的眼睛当中有着芯片的光芒，伸手触摸到了雕像上面，感受着核心那颗弱小又散发着依恋的灵魂。
　　说是弱小，其实也不过是相对于雷林而言，实质上也有着五六级巫师的灵魂强度了。
　　“感受到了我的来临么？”
　　雷林的脸上带起一丝笑意：“看着你对我的研究的确有用的份上，就送你一个小小的礼物吧！”
　　一点暗红色的光芒，从雷林的指尖冒出，带着两道优美的流苏，宛若空中飘舞的蝴蝶一样，划过了奇异的弧线，落在了人蛹雕塑的肩头。
　　噗！
　　红光闪烁中，光点与雕像的皮肤一接触就立即融化下去，融入了整个雕像之内。
　　整个人蛹颤动起来，连带着眸子当中都似乎多了一股神采。
　　感受着灵魂复苏速度开始加快的对方，雷林毫不在乎地转身就走：“加油啊……小吉莉安……”
　　规则存在的寿命是悠久而漫长的，而可以预见的是，如果吉莉安未来不能很快晋升同样的七级存在的话，恐怕这次见面就是两人最后一次的会面了。
　　“这就是永恒者的感受么？孤寂？还有超脱？”
　　雷林的眸子略微有些惆怅，想到了很多人，学徒时期的碧姬、果法特，还有更多的敌人。
　　这些巫师大部分都已经敌不过时间的沉淀，直接陷入了死亡的循环当中。
　　“只是……即使如此，我也要追寻超凡的道路，成为真正的永恒！！！”
　　雷林一抖衣袍，毫不犹豫地走出了洞穴。
　　“芯片！之前调查的结果怎么样了？”
　　【叮！梦境土著细胞解析进度100％，世界原力频率解析进度加快……】
　　芯片机械的声音传递过来。
　　“连具体的时间都没有，看起来一个不到规则的土著样本，根本无法对于研究有着什么补益啊……”
　　雷林叹息着。
　　研究梦境之力的衰变规律，彻底掌握梦境之力，让梦境之力成为他八级时候融合规则的基石！这才是雷林这次前来梦境世界的主要目的。
　　而芯片的研究与分析，也是全部围绕这一目标而进行的。
　　可惜，一个相当于六级巫师的实验体与模版，还是无法对于现在的研究有着什么进步，只有真正七级规则存在的组织与生命形态，才能对于现在的雷林有着启发。
　　“也对，七级之后的规则形态，才是真正与整个世界一体，息息相关，与前面完全是两个形态，要研究世界原力的变迁，同样也只能从这些规则存在身上入手……”
　　“不过，多走走看看，总是会有收获的……”
　　雷林传递出一段灵魂波动，叫来了不知道跑到哪里去的独目龙伯达克。
　　“叫上加百多利，我们准备出发了！”
　　“出发？马西城邦么？”伯达克摸了摸自己的脑袋：“我不觉得那种地方会有你想要的东西……这片领地所有的宝藏，那些亮晶晶的小可爱，都隐瞒不过我的嗅觉……”
　　伯达克此时也猜到了雷林恐怕是在追寻着什么，不过在它那种浅薄的见识与思维当中，只有各种散发着绚丽光彩的宝石或者晶矿才能被称为‘宝藏’，至于其它的文明或者史诗之类，只不过是拿来消遣的东西，有着奥创世界伟大背景，还有众多传承记忆的独目龙一族，根本对它们不屑一顾。
　　“我再度警告你！你已经惹了一位天灾领主了，千万不要想招惹第二位，否则我第一个不放过你！”
　　雷林突然回过头，眼睛当中有着一丝幽深而不见底的黑暗。
　　那种纯粹的恐怖，令独目龙都有些畏惧地缩了缩头：“好了，好了，放心，我不会这么愚蠢的……并且，梦妖喜欢收藏的是梦境，那种东西我完全看不上……”
　　“恐怕后者才是你没有打对方宝库主意的根本原因！”
　　雷林翻了个白眼，随后挥挥手，向猎手少年加百多利示意：“我们在这里……”
　　“两位大人！”
　　加百多利此时换了一身衣服，至少上面的补丁不是那么多了，脸上也清洗过，露出几粒雀斑，还有由于激动而略显红晕的脸颊，以及机灵的眼珠。
　　他现在也知道了，雷林与伯达克绝对是非常了不起的两个大人物，即使是这种向导的工作，都令他在村子里面收获了大量的眼红与嫉妒，甚至还包括着侯赛因的。
　　只要能够获得两位大人的欢心，他们随意从指头缝当中流出一点东西，也足够他吃上一辈子了。
　　“两位大人，我会做好一个向导的责任的！”
　　加多百利挺直了胸膛，握紧了手里的黑色长矛，庄严地保证道。
　　“也就是个向导了！”旁边的伯达克很不屑地冷哼了一声。
　　“这次可能与之前有些不同，我们是用飞的，你只需要指示好方向就可以了……”
　　雷林提醒道。
　　“飞？飞的？”加百多利的脑袋有些晕眩，随后就张大了嘴巴，看着雷林的身影腾空而起。
　　即使这里的部落民普遍有着标准巫师的体质与灵魂强度，但也不代表他们就可以掌握飞行的能力，除非进化出一双翅膀。
　　梦境世界的规则，还是相当苛刻的，不过，对于雷林他们而言，却又是两回事了。
　　“少大惊小怪了，小子……”
　　伯达克一把拽起对方的衣领，加多百利只感觉到强大的气流扑面而来，脚下的大地一下踏空。
　　砰！他手上一松，原本的黑色长矛直接掉落了下去，斜斜地插入了土层当中。
　　“小心点，小子，否则掉下去可不要怪我！”伯达克冷笑着，突然发现一个对付加多百利的好办法了。
　　在空中来个三百六十度的回旋舞怎么样？或者再加几次空翻？超音速呢？这恐怕会让这小子连隔夜饭都从鼻孔里吐出来的。
　　伯达克邪邪地笑了……
　　可惜，事实证明，小孩子的适应能力无比地迅速，特别是加多百利这种能够在残酷荒野生存下来的种族。
　　等到三人到达马西城邦的时候，少年加多百利的脸上已经完全没有了一开始时的苍白，取而代之的是激动的红晕。
　　“太厉害了！如果我可以飞行的话，那即使是妖狼也躲不过我的猎捕与弓箭！”
　　他期待地看着伯达克：“大人，能够教我怎么飞行么？”
　　“哦！该死！该死～！我可以掐死他么？”伯达克看了一眼旁边的雷林。
　　“当然不行，除非我们这次的行程结束……”
　　雷林看了看被伯达克展露的杀意吓到的加百多利，脸上挂着和善的笑容：“不要怕，你伯达克叔叔在跟你开玩笑呢！”
　　“这个玩笑可一点也不搞笑！”加多百利嘟囔着，脚步却有意地加快，跑到了雷林的身边。
　　“切！愚昧的人啊，总是做出更加愚蠢的选择……”
　　伯达克很是不屑地扭过了头。
　　它将目光转移到了马西城那用大理石与汉白玉构造而成的巨大凯旋门建筑，还有周围高高的城墙与上面的精锐武士身上，盗贼的本性又开始发作了起来。
　　“啧啧……没想到一群梦境遗民也有着这样的财富，可惜这种城市，我只需要三个炼金时刻就可以洗劫了……”
　　“给我小心点，不要引起什么敌视！”
　　雷林扶着额头，开始强烈怀疑自己带着对方是否是一个正确的选择了。
　　“马西城邦由马西公民所统治，每隔一百个白天与黑夜之后，他们的公民阶层就会汇聚到最中心的露天辩论圆场上，选举出新一轮的执政与护民官……”
　　旁边的加百多利还在尽着自己的责任，为雷林与伯达克介绍着有关马西城邦的一切。
　　“公民？他们么？”
　　雷林往街道旁边一看，在花园与大理石喷泉的边上，不时就可以看到几个加多百利所说的公民阶层。
　　他们打扮得干净整洁，披着白色的肩带，上面用一个银色的圆环扣合，脸上的表情慵懒而闲适。
　　特别是，在看到加多百利这种外乡人的时候，从眼睛底部所散发出来的鄙夷，那是从灵魂深处就带来的鄙视，似乎直接蕴含在血脉的基因深处，从一出生就确定了。
　　“是的，他们就是马西城邦的公民，有着充足的食物与仆役服侍……”
　　加多百利低下了头，而这些公民们不劳作，所享用的食物与仆役从哪里来的就很容易猜到了，都是通过对大量像加多百利这样部落进行剥削所获得的。
　　毫不客气地说，现在其它梦境原住民的悲惨处境，环境原因只能算一半，还有一半则是要算到这些马西城邦的公民头上。


第一千零五十四章 寄生体
　　“怎么？这种情况让你很不忿么？”
　　雷林看着仿佛小豹子一样全身紧绷的加多百利，摸了摸他的脑袋。
　　“不！我只是希冀能够获得更多的力量！保护我的族人！”
　　加多百利回答道。
　　“很聪明的做法！”雷林赞许道。
　　要是放在前世，这种极致的剥削，恐怕早就引发起义与暴动了，以少数人统治多数人，还这么露骨，也只能评价为找死。
　　可惜，这里是超凡能力碾压一切的异界！
　　即使少数统治多数，即使剥削与压迫到了一个骇人听闻的地步，只要还掌握着武力，就足以镇压一切！
　　最高的武力掌握最高的权力！强权即是真理！
　　“让开！让开！”
　　就在这个时候，两排穿着黑甲，握着铁矛与圆盾的武士猛地冲到了街道上，将人流全部阻挡在了路边。
　　“嗯？即使是公民，似乎也没有这么大的权力吧？难道是执政巨头或者护民官？”
　　雷林看了看旁边的加百多利，不过此时的少年身体颤抖，嘴唇都由于害怕而显得有些乌青。
　　“都不是……”加百多利咬着下唇，从牙缝中挤出了几个音节：“执政官的权力来自公民，因此不可能有这种举动……唯一的可能，就是传说当中的领主使者！在领地当中，马西城邦这样的还有很多，但是它们都必须在领主使者的面前臣服，否则就会迎来毁灭的惩罚！”
　　“领主使者？”
　　雷林咀嚼着这个词，特别是感受着周围梦境遗民们发自内心的恐惧。
　　这种恐惧无关地位高低与贫富贵贱，甚至连刚才还悠闲的几个马西公民也是如此。
　　“真要说谁对于这块土地有着领主的权力的话，恐怕也只有那位梦妖天灾领主自己了……难道这次来的，是对方的直属军团么？”
　　雷林暗自猜测道。
　　天灾领主可不止一个人，它们往往还有着大量的属下，组成了庞大的军团。
　　而当梦境与现实世界交汇的时候，任何一位天灾领主与其下属的军团，都是其它世界的恶梦。
　　除了巫师与那些大型世界以外，能够抗衡这种侵略的世界寥寥无几。
　　不过，由于梦境实力的衰竭规律，即使邪神们占领了一整个世界，最后也是不得不放弃龟缩，否则的话，即使是炼狱、寒冰、阴影等大型世界恐怕都支撑不住。
　　“来了！来了！”
　　前方的人流一阵耸动，而雷林与伯达克也见到了那个被团团簇拥起来的‘领主使者’。
　　“嗯？原来是这样，难怪那些土著怕得要死……”
　　出现在雷林面前的，是一支类似飞蛾的高能生物所组成的军团，那些飞蛾的体形极为巨大，有着近三米长，一米多高，还进化出了类似人手的前肢。
　　“这是天灾领主梦妖的迷幻蛾大军，算不了什么强大战力，不过在幻术与毒素上面有着不错的一手……”
　　作为更了解这里的人，伯达克在一边为雷林做着介绍。
　　可惜，在独目龙严重不值得一提的战力，却是可以轻易覆灭整个马西城邦的存在。
　　只不过，这些迷幻蛾此时还不是主角，在他们中间，还簇拥着一个人类！
　　没错！就是人类，一个梦境世界的原住民！有着淡黄色的皮肤与微卷的头发，身上红色的纹身代表着与紫荆花不同的传承。
　　只是，在看到对方的第一眼，加多百利就捂住了嘴巴。
　　其它的马西公民大多同样如此，才能制止自己发出恐惧的尖叫声。
　　被众多迷幻蛾簇拥在中心的土著是一位少女，有着纤细优美的腰肢与美丽而充满活力的面孔。
　　只是此时，对方的眸子一片混沌，充满了一种死寂的气息。
　　而在她的头部位置，茂密的秀发之上，正赫然趴伏着一只白色的生物！
　　这只生物有着毛绒绒的身躯，两双色彩斑斓的翅膀，巨大的复目前面，一根尖尖的口器从少女的天灵位置刺下，不断抽动，似乎在吸取着什么。
　　从这只白色飞蛾生物的身上，雷林甚至感受到了规则存在独有的威严，虽然只有那微不足道的一丝丝，但却代表着曾经的本质！
　　“反噬么？”
　　雷林叹了口气。
　　这里的天灾领主是一只体形庞大无比的梦妖，对方将自己的身躯腐化，变成巨大的领地，养活这么多的土著，自然不是出于好心肠，而是有着另外的目的。
　　面对梦境之力的衰竭，即使是最为强大的梦境邪神们也必须选择自我封印来对抗。
　　而即使是这样，也必须面临毁灭之雪的折磨与削弱。
　　梦妖却选择了另外的办法，它用自己的身躯滋养了最后一批梦境遗民，并且将真灵分散，化整为零地投入了领地上所有生物的梦境当中，躲避开了毁灭之雪的惩罚，等待着世界原力波谷期的过去。
　　靠着所有生灵的梦境维生，梦妖在封印后还能保证完整的大部分实力。
　　而对于那些托庇于此的原住民来说，他们付出了自己的一部分灵魂之力，换取生存的权力，也是两利的交易。
　　不过，在这其中也有意外的存在。
　　即使梦妖有意地控制住了自己汲取的速度，但毕竟是天灾领主级别的存在，如果被那些土著的梦境刺激，而无意识地加大了汲取力度的话，那简直就是一场灾难了。
　　梦妖真灵的亿万分之一的力量，都可以直接将原本的土著活活吸成人干。
　　当土著死后，寄居在他们梦境当中的梦妖真灵也失去了依附体的存在，只能独自面临日益衰竭的外界，下场往往也是自我消亡。
　　在这个不可逆转的过程当中，还有着意外当中的意外情况，那就是梦妖真灵虽然提前觉醒，加大了吞噬力度，却又被完美地控制了下来，形成了平衡，维持住了原本的共生关系。
　　只是这个时候寄居的土著已经被吞噬大半，连灵魂都是如此，形成了一个‘空壳’！
　　对于梦妖的真灵而言，这样的空壳却是一个宝贝了，至少作为自己的化身存在是一点问题都没有。
　　由于多了一层土著的防护，因此也不用害怕被衰竭的环境所影响，又可以保留一部分能力与对于外界的掌控。
　　而这种被控制的人形，在外界就被称为——领主使者！
　　作为被梦妖所饲养的寄主们，不论是加百多利还是其它公民，甚至是执政巨头那些存在，灵魂当中同样有着梦妖的寄生，在看到领主使者之后兔死狐悲也是难免。
　　“咦？”
　　就在雷林等人打量着领主使者的时候，那个头上有着飞蛾的少女同样看到了雷林他们，眸子里面多了一丝神采，更是发出一声惊咦。
　　“没想到，在这里还可以见到两位来自异世界的客人！”
　　一股惊人的意志开始在少女化身上面复苏，隐约间，雷林甚至看到了一只本体横亘宇宙，张开的羽翼就可以覆盖一个小世界的巨大梦妖在向他打着招呼。
　　“我们只是随处游历的旅人，没想到无意中进入了你的领地……”
　　雷林对此倒是毫不惊讶。
　　虽然加百多利那些族人的身上也寄居了梦妖的部分真灵，可那都是处于深度沉睡的状态，只能无意中汲取对方的梦境能量为食，而这个领主使者身上的真灵却是苏醒的状态，甚至还携带了本体的一部分意志，当然可以轻易发现没有特意隐藏的雷林两个。
　　“我记得你的灵魂气息，曾经觊觎过我宝库的家伙……”
　　领主使者美丽的眸子转向独目龙，说出的下一句话就令雷林脸色一黑。
　　这头该死的贪财龙，果然打过对方宝藏的主意。
　　“啊……嘿嘿……哈哈，今天的天气可真是不错啊……哈哈……”伯达克摸了摸自己的脑袋，哈哈干笑了起来。
　　“只是，鄙人的宝库令阁下失望了……”
　　领主使者此时身上已经被一股强大的意志占据，雷林估计对方苏醒的意志已经全部汇聚到了这里。
　　只是，对方的脾气似乎出了奇的好，还仿佛淑女般对着伯达克道歉。
　　“嗯！没什么，对于那些泡泡一样的梦境，我也没有多少兴趣……”
　　伯达克大大咧咧地一挥手，很是豪爽地道。
　　“给我道歉！”
　　雷林按着对方的头，随后对着领主使者露出了一个歉意的笑容：“抱歉……这家伙脑子有点问题……”
　　“如果不介意的话，我们可以去其它地方详谈……”
　　领主使者少女指了指周围，那些土著与马西公民已经陷入了呆滞，特别是几个头上戴着金色着橄榄叶花圈，似乎是执政巨头的家伙。
　　“可以！”雷林点点头，又指了指加多百利：“他的祖先与我有着一点渊源……”
　　其它的不用他多说，想必对方肯定也能将事情办好。
　　毕竟，一点微不足道的事情，换来一位规则存在的好感，怎么看都是稳赚不赔的。
　　看着雷林三人远远离开，加多百利张大了嘴巴，完全不知道应该说什么好了，只不过看着周围公民们敬畏当中带着谄媚的眼色，他也知道，这次的事情肯定可以办好。


第一千零五十五章 灵魂粉尘
　　无尽的高空当中，虚空裂开了破碎的大口，隐隐还可以见到当中巨大的恒星与光带。
　　雷林、伯达克与领主使者少女三人并肩而立，似乎在欣赏着这种残破的景色。
　　“当梦境原力衰竭的时候，整个世界都陷入了死寂……”
　　少女使者脸上似乎有着一点悲伤，随后又看向了伯达克：“我在你的身上见到了塞路硫斯的标记诅咒……还有索罗宝石的光芒……”
　　“呃……哈哈……你肯定是看错了，我这么老实的龙……怎么会去偷人家的东西呢……哈哈……”
　　伯达克脸上一僵，随后还在死撑。
　　“你想错了，我与塞路硫斯并没有什么交情，相反还有些过节存在……”
　　少女的声音仿佛银铃一样好听，只是眸子当中有着极为清澈的光芒，仿佛早已看透一切。
　　在她的这种目光之下，即使是独目龙也不好意思地低下了头去：“既然你认为是……那就是好了！”
　　不得不说，伯达克的脸皮之厚，连雷林都没有见到过多少。
　　“呵呵……”
　　它的这种无耻，显然连梦妖都被逗乐了，附身的少女也抿唇微笑起来。
　　“我只是想提醒你，塞路硫斯的毒咒是多元宇宙当中最为恶毒的集合，它曾经为了获得足够的怨念，还专门将一个小位面推入了绝望平原当中……只是为了汲取一块大陆上所有生命死亡之前的怨恨……”
　　在一边的雷林脸色也有些变化了。
　　星界当中当然是以各个世界为主流，而位面则是比世界要低一等的存在，但即使如此，也有着标准的大陆模块，人口数千万甚至上亿。
　　只是为了获得其中的怨恨与恶念，就摧毁一整个位面，这种行为已经不能用令人发指来形容了。
　　“或者说，已经疯狂或者混乱了么？”
　　雷林虽然也不算什么好东西，但比起它们来，又突然觉得自己算是比较有底线的了。
　　“亿万生命的冤魂能量，再加上塞路硫斯本身的灾祸之力，所形成的诅咒可不是你头上的尤丝血环就可以压制下去的……”
　　“原来这东西叫做尤丝血环，似乎也没什么用么……”
　　伯达克不满地拨动了一下头上类似发箍的银色圆环，抱怨了一句。
　　“闭嘴，不要动手，你这个白痴！！！”
　　雷林的脸色变化了，看着伯达克似乎是好奇地将原本戴在头顶位置的圆环拿了下来。
　　“呜呜……”
　　一瞬间，刺目的红光从尤丝血环上暴露出来，众多的血管蠕动着，发出女人的尖叫与哭声。
　　血红色的光芒越来越旺盛，最后直接将圆环挤爆掉，发出嘭的一声轻响，只留下一蓬银色的灰烬。
　　“我……靠……这是怎么回事？？”
　　独目龙伯达克目瞪口呆地看着自己手上的银色颗粒，爆了一句粗口。
　　“我！找！到！你！了！”
　　强大的意念，从它背后的紫色眼珠当中爆发出来，带着冰冷到极致的邪恶与杀意。
　　嘭！嘭！嘭！
　　之前得到了雷林控制的诅咒猛烈地爆发了出来，一只接着一只的紫色眼珠炸开，黄色的脓水飞溅，令伯达克发出了惨叫。
　　在被脓液污染的范围，更多更细密的紫色眼眸不断浮现，几乎将他整个身体包裹住。
　　雷林可以感觉到一股强大的灵魂气息已经彻底将伯达克锁定，独属于天灾领主的气息不断复苏。
　　梦妖领南部，同为北境的一块天灾领地当中。
　　“该死的小偷，卑鄙的窃贼，塞路硫斯终于找到你了！”
　　毁灭之雪暴涨，带着强大的湮灭之力，但即使如此也奈何不了领地中心那块巨大的冰封水晶。
　　哗啦啦！
　　在咆哮声中，大量的冰块融化掉落，发出刺耳的声响，冰层瞬间绽放出耀眼的光芒，一条条符文锁链断开。
　　“吼嗷！！！！”在咆哮声中，巨大的水晶冰山发生了巨大的爆炸，一个庞大而漆黑的身影直接扑了出来，融入到了天际的云层当中，向着梦妖领的方向飞速而去。
　　“我……我……我……我们怎么办？”
　　伯达克双手抱着头，才能勉强克制住将自己的血肉一块块抠下来的冲动，用求助的目光看着雷林。
　　“嗯？不对……伯达克即使平时再怎么神经粗大，在自己的安危问题上也是极为重视的，至少在之前的旅途当中就没有出过差错，又怎么可能现在就出问题？”
　　“而唯一的变化，就是我们身边多了一位天灾领主，并且还是能力诡异莫测的梦妖……”
　　心念转动之间，雷林就感觉到了不对。
　　【叮！发现灵魂惑魅影响！开始寻找感染源！】
　　而在这个时候，芯片的声音也响了起来，在它的原子显微镜当中，一层奇异的粉末以梦妖少女为中心，浮现在空气周围。
　　“该死！果然是你！！！要不是我有着梦魇吸能体，恐怕现在也中了你的幻术……”
　　雷林心里大恨，体内的梦境血脉之力开始涌动，将吸入身体的众多粉末都融化了进去，顿时就感觉脑袋一清。
　　“惊人的幻术能力，原来我之前心底隐约的怒火也是受到了那些粉末的影响……不愧是操纵幻术与梦境的妖灵！”
　　众多的念头一闪而过，但表面上的雷林还是脸色大变地骂着伯达克，同时警惕地看向梦妖少女。
　　“不用担心！我之前就说过了，我与塞路硫斯也有着恩怨，因此我不会允许它进入我的领地……甚至……我还可以与你们结盟，一起对付塞路硫斯……”
　　梦妖少女在看到雷林眼眸当中的怒火之后心里一喜，随后又看到了对方的警惕——这非常正常，任何外来的规则存在都要防备着被梦境世界的天灾领主一起围剿，因此直接说道。
　　雷林注意到，在梦妖少女说话的时候，空气当中那原子级别的粉末也在微微波动着，散发出极其细微的灵魂惑魅之力，却能暗中影响目标的判断。
　　比如旁边的伯达克，就是连连点头。
　　“嗯！还有，只要击败或者封印了对方，想必阁下这位朋友身上的诅咒也可以解决了……”
　　梦妖少女见此，又抛出了一个杀手锏。
　　“答应她！雷林！答应她！”伯达克仿佛小鸡啄米一样点着头，灵魂的波动更加剧烈起来。
　　“这是当然的，我答应……”
　　雷林似乎也有些意动，看得梦妖少女心里大喜，不由又靠近了几步，身上不断荡漾出细密的灵魂粉尘。
　　“我答应你个鬼啊……”
　　突然，雷林的眸子当中厉色一闪，猛地咆哮道。
　　“嘶嘶……”
　　庞大的塔格利安翼蛇虚影直接从雷林背后浮现出来，张开了恐怖的蛇吻，对着梦妖少女狠狠咬下！
　　依靠着自身精湛的演技，还有细微操控规则之力的遮掩，雷林将梦妖少女都骗了过去。
　　这下骤然发难，特别是在少女眼中那极致的诧异与震惊，令雷林的心情瞬间变好起来。
　　咔嚓！
　　吞噬规则所化的蛇吻一下咬过，连空间都变成了虚无，一切的一切都被吸收转化，随后又变成了雷林的能量。
　　虽然对方附身的少女身体是真灵吞噬与自身造梦能力互相平衡的产物，珍贵无比，但到底只是普通人，改造也没有多久，根本没有逃开，在无尽的黑暗当中被瞬间消融，留下了一团散发出光明的意志。
　　“你毁了我的化身！！！！”
　　强大的愤怒，从那个意志上面浮现出来，整片领地都在隐隐颤抖咆哮，生活在其上的原住民更是立即跪伏下来，祈祷着。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一名正在跪地祈求领主平息怒火的土著脑袋炸开，一颗光点直接从土著脑袋当中飞出，随后是更多……
　　无尽的光点汇聚到了地面当中，仿佛水乳交融一般的结合在了一起。
　　而得到了这么多光点之后的领地则是颤动着，一股奇异的生命气息苏醒了过来，带着澎湃的八级意志！
　　“狗急跳墙，开始强行解封了么？”
　　雷林的眸子当中带着戏谑的笑容，对方还处于封印当中，衰竭的梦境之力就是自己最好的帮手。
　　“可惜！来不及了！”
　　雷林淡淡叹息着，眸子当中血红色的光芒闪过。
　　嘭……无声无息间，在吞噬的虚无当中坚持的部分意志彻底炸开，众多的记忆混合着点滴对于规则的感悟流露出来。
　　“该死的！该死的！”
　　一部分意志被毁灭，所带来的影响是恐怖的，整个领地都咆哮了起来，火山爆发、地震呼啸，大地裂开，一只带着熔岩的巨手遮天蔽日而来。
　　“居然没有多少伤势，连气息都只是减弱了一点点而已……看起来对方清醒的只是一小部分意志！”
　　雷林有些可惜地说着，随后带起旁边还在发愣的伯达克，化成一道漆黑的箭头，瞬间就穿破了高举而来的手掌，在远方的高空当中晃了几晃，随后彻底消失。
　　就在雷林消失十几秒之后，一层细密的飞蛾已经遍布这里，组成了一张巨大的女人脸孔模样。
　　女人的脸孔看着雷林离开的方向，眸子当中有着仇恨，在看到天空骤然降下的毁灭之雪后又露出畏惧的光芒，瞬间炸开消失，暴动的地面也平静下来。


第一千零五十六章 塞路硫斯
　　毁灭之雪，是梦境世界对于封印中天灾领主的限制，也是禁锢它们的枷锁。
　　在平时，天灾领主还可以依靠厚厚的封印保护自己，但一旦解封，则必须直面毁灭之雪的不断削弱——这是从灵魂本源和世界原力双方面进行的。
　　没有一个领主受得了这种不断的消耗，因此它们总是处于封印状态，除非某些特别的状况发生。
　　巨大的女人脸孔炸开，只留下另外一名小女孩。
　　对方的眸子迷惘，头部位置有着一头同样的白色飞蛾，只是体积比起之前那个略小。
　　在梦妖主动安静下来之后，毁灭之雪也瞬间变小，到了可以接受的地步。
　　“该死的……那个巫师，到底是怎么摆脱我的‘灵魂粉尘’的……”
　　梦妖化身的脸上有着不解，随后，一道讯息直接被她发了出去。
　　“嗯？梦妖女……你找到盗窃我宝库的窃贼了么？”
　　十几分钟之后，伴随着恐怖的压力，一个巨大的龙卷挪移到了梦妖少女的面前，强大的毁灭之雪萦绕在周围，任何的坚冰、巨石、甚至是生命都只能在毁灭之雪下不断湮灭。
　　发出声音的赫然是一名身高超过一百米的钢铁骑士。
　　它穿着冰蓝色的铠甲，在胸口的位置有着刺目的巨大十字形符文，被头盔遮住的脸孔看不到任何表情，只有一个红色的光点，带着极致的灾祸与邪恶光线探视而出。
　　而在它的头顶位置，则是始终有着一大块黑色的乌云围绕，恐怖的毁灭之雪不断降落，就连梦妖化身都躲避不及地后退了一段距离。
　　对方的腰部以下都隐藏在了厚厚的龙卷风当中，隐隐可以见到巨大的坚冰，恐怖的龙卷不断呼啸着，与毁灭之雪交融在了一起。
　　强大的灾祸之规则，还带着邪恶的怨恨之力，化成了众多隐隐约约的哭泣面孔，数目起码有着上亿，密密麻麻地围绕在对方周围。
　　这就是天灾领主——塞路硫斯！八级的强大存在！掌握灾祸与怨恨等诸多规则，令无数世界哭泣的邪神，就这么以本体真身的形式降临了！
　　“好久不见了，塞路硫斯……”
　　梦妖少女微笑地打着招呼：“看起来你的确很憎恶对方，连真身都直接出动了！”
　　“对方盗窃了我一颗索罗宝石！没有了它，我的本体在灾后需要多花一万年才能恢复！！！”
　　塞路硫斯的声音沙哑，仿佛众多乌鸦嗡鸣的集合，带着奇异而令人反胃的力量，更隐藏着极致的愤怒！
　　“那个该死的小偷，我要将它打入绝望平原当中，封印它的真灵，再将它的皮慢慢剥下来，剥上一万年！！！”
　　“我这里得到了窃贼的信息，他还有一个七级巫师帮手，你可要小心哦……”
　　梦妖化身的少女手指一伸，一只飞蛾直接扑到了塞路硫斯面前，被他吞了进去。
　　通过这种奇异的交流，塞路硫斯立即就获得了刚才伯达克的影响，以及旁边的雷林。
　　“两个区区的新晋七级！我一只手就可以打到他们真灵湮灭！”
　　塞路硫斯不以为意地摇摇头，随后又看着梦妖少女：“在我漫长的记忆当中，你可从来没有这样好心肠的时候……”
　　“呵呵……对方同样也伤害了我的化身，甚至令我损失了部分意志……”
　　少女的脸上有着一丝惨白。
　　“也是……你的能力比较偏向惑魅，虽然即使是八级的存在都可以在不知不觉当中捕获，但一旦对方有了警惕……”
　　塞路硫斯微笑说道，同时控制着暴风雪变向，开始朝着自己诅咒印记的方向追了过去。
　　“偏向惑魅？”
　　这里的每一寸领地都是梦妖自身的精华与原本的地形融合，侦查能力简直恐怖。
　　因此，过了片刻之后，少女已经可以确定塞路硫斯是真的离开了，她看着对方离开的方向，脸上有着奇异的笑容。
　　虽然在天灾领主当中，梦妖是公认的战力不佳，但却是活的最久的领主，甚至能够追溯到上古终结之战的时候！
　　这种级别的强者，又怎么可能有着弱点与破绽？
　　虽然其它领主都以为梦妖的天赋在于惑魅与封印，但事实上并不是如此。
　　对方最为擅长的，还是灵魂的敏锐感知！
　　“独目龙也就算了，但那名年青巫师给我的感觉，却是如此邪异而危险，完全不是因为术士的血脉能力，而是一种……宛若天敌的感觉……”
　　少女的眸子里有着凝重，想起了那个危险的巫师。
　　她和塞路硫斯实际上的关系说不上差也说不上好，完全用不着为了对方得罪两个规则存在。
　　但在见到雷林的第一眼，那种与生俱来的灵魂感知就告诉了她极度的危险，仿佛雷林就是她的天敌一样。
　　正是因为如此，少女才一见面就动手试探。
　　“完全不惧我的灵魂粉尘……并且这似乎还不是对方能力的极限……”
　　少女咬着手指，如玉的眉头微微皱起，带着令人心碎的惑魅。
　　也正是由于这种危险，还有自身的谨慎考虑，令少女放弃了直接追击的想法。
　　“算了……反正出了事都有塞路硫斯那个傻大个在前面顶着……就让我看看，那个巫师到底还有多少底牌吧？”
　　一只晶莹的飞蛾身体颤抖了下，散发出一蓬晶莹的粉尘，随后全身都隐没了下去，偷偷跟在了塞路硫斯的方向后面。
　　……
　　“哦！该死！雷林你疯了么？为什么要对我们的盟友动手？”
　　伯达克庞大的身体被直接抛落在地上，溅起漫天的粉尘，他一边摇晃着脑袋一边咆哮道。
　　“疯了的是你！还没清醒么？”
　　雷林看了看伯达克，突然瞬间出手，一只燃烧着血色火焰的拳头狠狠打在了对方的脸上。
　　嘭！
　　伯达克瞬间仿佛炮弹一样倒飞出去，一连击穿了数个高耸坚硬的山峰。
　　“该死的……你居然敢打我这么英俊的脸孔，我要跟你决斗……呃……”
　　伯达克摇摇头，一口血液混合着牙齿，当然还有更多的灵魂粉尘被吐了出来，他先是骂骂咧咧的，差点恢复了原本的体形，但随后的脸色就是一变。
　　从愤怒，转为疑惑，最后则是隐隐的恐惧！
　　能够直接影响真灵，胜过任何幻术的灵魂粉尘，即使是规则存在也难以抵挡！
　　“那只臭飞蛾，居然妄想控制我？独目龙伯达克！奥创世界的先知、大学者……游历过了无尽世界，留下众多宝藏传说的我，居然差点被控制了？？？”
　　“吼吼……”
　　伯达克咆哮道，在恐惧过后，就是极大的怒火了。
　　对于这些规则存在而言，一些小伤势不过是能量的损失，以它们无尽的时光，早晚都可以弥补回来，因此也算不得什么。
　　但是……一旦有人妄图干涉它们的自由意志，甚至奴役它们的时候，那就是不死不休的仇恨！
　　“梦境世界的梦妖领主！我记住了！”
　　伯达克狠狠地吐出一口白气，却也没有傻到喊着立即杀回去之类，显然是还有一点理智。
　　它本身才是七级，而对方明显有着八级的实力！特别是……在它身上还有着诅咒，背负着另外一位天灾领主的追杀。
　　“雷林！对不起！”
　　到了这个时候，伯达克显然也知道雷林才是真正的盟友，轻易不能得罪了。
　　特别是，接下来还有很多事情需要麻烦对方。
　　“哼……清醒了么？”雷林冷哼了声，心里却有些奇怪。
　　“那个本体是梦妖的天灾领主，行为很有些怪异，明明不认识却突然动手，接下来却又没有追击过来……难道是发现了什么？”
　　对方怪异的行为，令雷林不得不考虑其中的可能性。
　　不过随后，他又被芯片的提示所打断。
　　【叮！主体吞噬天赋发生作用，完全消化规则意志！主体获得‘惑魅’规则的部分信息！主体获得‘幻术’规则的部分提示！本身幻觉天赋增强！】
　　依靠自己的吞噬规则，雷林可以消耗其它规则巫师的力量，并且转化为自身的规则领悟。
　　“可惜……即使是进化后的七级天赋，面对规则存在也无法获得更多的东西了，换算成芯片的百分比连1％都没有，还是不如诸神世界……”
　　雷林叹息着。
　　规则的转化当然有着损耗，而即使是对于雷林来说，这其中的比例也低到了一个令人发指的程度。
　　刚才只是梦妖的部分意志，但如果换成诸神世界的神祗的话，那转化出一丝神性丝毫问题都没有，相差了十倍不止！
　　“连掌握吞噬的我都是如此，其它规则存在就更没搞头了，也对！要是这样可以飞速提升的话，整个巫师世界不用别人过来，自己早就打成一锅粥，互相吞噬毁灭了……也只有诸神世界，才可以成为巫师的狩猎场。”
　　相比于巫师之间的艰难转化而言，诸神世界的神灵规则就丝毫没有问题，转化比例奇高无比，甚至可以通过吞噬对方获得完整的规则！这也是所有巫师疯狂的原因！


第一千零五十七章 见面
　　“两个世界原力的互相吸引，还有这种极大的好处，也难怪上古终结之战打成那样了……”
　　雷林暗自叹息着。
　　对于他而言，如果知道有着这么一个世界，能够直接击杀神祗获得完整的规则感悟，恐怕也会直接疯狂的。
　　相比于这个，其它巫师的陨落，还有平民的苦难，又算得了什么呢？
　　“而神祗的规则如此好转化的原因，应该是原力的契合，或者说互补？”
　　雷林到了现在，已经越来越相信那个传闻，当诸神世界与巫师世界分出胜负，胜利者吞噬失败者的本源之后，通往永恒的道路就会浮现！
　　“或者……在亘古之前，巫师世界与诸神世界本来就是一体！这也是很有可能的……”
　　雷林猜测着。
　　传闻之所以能够流传如此广，并且挑动了上古终结之战，必然有经得住考验的地方。
　　上古的规则巫师与诸神们都不是傻子，没有好处的事情谁也不会去做。
　　“可惜……巫师们料错了诸神的难缠，还有神国的诡异，最后弄成了两败俱伤的局面，还有上古辉煌的终结……”
　　雷林的眸子里面有着精光，暗自握紧了拳头：“但由我所主导的终结之战，必然不会重蹈覆辙！永生之路最后的归属，只能是我！！！”
　　以前的雷林可以平凡、可以沉沦，但在这个超凡世界，看到了永恒的希望之后，任何的羁绊与束缚都再也不能阻挡他对于此的追求，任何的敌人，只要不挡他的路，那踩都不屑踩，但一旦与自己有着冲突，也必然会遭到雷林无情的打击与摧毁！不论是谁！
　　【叮！规则存在意志捕获成功，与死体细胞吻合度100％！开始激活中……】
　　这个时候，又有一个提示框被芯片弹射了出来。
　　“梦妖的活体标本么？”
　　雷林淡笑了下。
　　对方庞大的身躯与整个领地融合，细胞自然到处都可以拿到，但雷林稍微研究一下之后就发现，在失去了规则存在的意志之后，对方所遗留的躯壳也不过是一团营养物质的组合，只有当物质与意识这两者都具备的时候，才可以获得真正的活体标本。
　　之前还因为忌惮梦妖而不敢对普通人的梦境寄生虫下手，但对方先撕破脸皮之后，雷林也没有半点的迟疑了。
　　【激活成功！主体获得梦境规则存在标本！对世界原力解析进度加快27％！】
　　芯片很快给了雷林一个好消息。
　　“不同规则存在之间也有着差异，再过不久，就有另外一个标本送上门来了……”
　　血红色的光芒在雷林的瞳孔当中闪过，他的眉心微微裂开一道红痕，奇异而扭曲的力量在周围荡漾着。
　　“啊！不好……是塞路硫斯，我感觉对方更加接近了……”
　　另外一边，伯达克惨叫了起来。
　　他身上的紫色眼珠此时仿佛也感应到了原主人的到来，全部疯狂地蠕动着，又开始一颗接着一颗的炸开，令伯达克惨叫连连。
　　“哼！给我安静！”
　　雷林骤然回头，眉心的红线微微睁开了一丝。
　　簌簌……奇异的事情发生了，原本已经快将伯达克整个身体覆盖的紫色眼睛仿佛受到了什么惊吓，猛地收缩了回去，伯达克的惨叫一下减小，只是此时的它也用不敢置信的目光看着雷林。
　　“这是……”
　　“安静，不想解除诅咒了么？”
　　此时的雷林在激活梦魇吸能体质的血脉之后，整个人都仿佛变成了整个梦境世界的王者，身上更是时刻都环绕着一股梦境世界的原力，令伯达克不自觉地闭上了嘴巴。
　　“从哪里来，回哪里去！”
　　雷林用古老的音调吟唱着咒语，一丝丝梦境世界的原力降落下来，化作宛若燃烧的红色符文，没入了伯达克的皮肤当中。
　　在这种符文的压缩之下，紫色眼睛节节败退，最后到了伯达克的背心位置，形成了一枚精致的紫色眼眸，旁边还有着一圈火红色的封印符文。
　　“这……这就好了？”
　　伯达克挥了挥手，脸上的表情有些呆滞。
　　一位天灾领主杀戮了上亿的生灵，采集恶意而成的诅咒，就这么简单被封印了？
　　整个过程之轻易，令伯达克几乎有着做梦的感觉。
　　“果然……我的猜测没错，对方只要是以梦境之力为根本，就逃不过梦魇吸能体质的压制！”
　　雷林见此，却是微微点头，眸子当中有着一丝了然。
　　即使是天灾领主，有着强大的灾祸规则之力，但只要对方的本质还是梦境生物，必须依靠梦境原力而生存的话，就必然会受到自己血脉能力的克制。
　　“这种压制似乎非常之恐怖……”
　　雷林看了看自己身边萦绕的世界原力，甚至还有隐隐的世界意志关注：“如果是其它世界的八级存在，我即使在梦境世界当中虽然有着击败对方的把握，但对方逃走的概率还是很大，可是如果对上天灾领主的话……恐怕对方连任何逃脱的希望都没有……就似乎是整个世界希望我这样做一样！嗯？等等！！！”
　　雷林双目圆瞪，感觉自己似乎把握到了一个关键。
　　世界上没有无缘无故的恨、也没有无缘无故的爱，梦魇吸能体质的诞生，必然有着梦境世界的推动，而对方的目的就很值得玩味了。
　　催生一个血脉，并且投资下如此多的原力与眷顾，可是相当不小的消耗呢。
　　“呼呼……”
　　然而，就在这个时候，一抹狂暴的龙卷浮现在天际，顶着大量的毁灭之雪，坚定地向这边赶来。
　　“雷林……阁下！它来了！”
　　伯达克此时主动更改了称呼，将自己的地位放在了雷林之下。
　　“正好！我心里也有着一个想法，需要它来验证！”
　　雷林点点头，同时心里也很是满意伯达克的表现，自己所展露出东西，看起来也将它折服了一点。
　　“什么？它可是八级的天灾领主？难道阁下想要和它动手？”
　　伯达克从雷林的话语当中听出了不得了的东西。
　　“当然！你有异议么？”
　　暗红色的精致花纹在雷林身上隐约浮现，强大的血脉之力奔涌，更是透露出一股苍茫的气息，与整个梦境世界呼应。
　　看到了这幕的伯达克将头摇的仿佛拨浪鼓一样，在它的嗅觉感应当中，这个状态的雷林比天灾领主还要恐怖！
　　并且，是它惹到了塞路硫斯，雷林严格来说还是在帮助它……特别是……伯达克看了看背后的封印，还有其中折磨得它欲仙欲死的紫色眼眸。
　　雷林只是封印，却并没有彻底解决，虽然现在看起来没有任何麻烦，但伯达克丝毫不敢保证雷林没有留下什么暗手。
　　得罪一个天灾领主就够恐怖的了，要是再得罪一个？那种下场……
　　“该死的！拼了！吼吼……”
　　伯达克的脸色一狠，身体猛地炸开，化作无数黄色的烟雾，形成了之前宛若巨山的独目龙体形，而雷林正好站在它的头顶位置。
　　远超普通巨龙的龙威，带着仿佛凝滞空间的气息，伯达克张开遮天蔽日的翅膀，散发出规则存在特有的威严，对着袭击而来的天灾领主露出了锋利的獠牙：“塞路硫斯！！！！”
　　两位异世界的七级规则存在，还有一位本世界的八级天灾领主，激烈的冲突一触即发！
　　“吼吼！！！”
　　伯达克此时突然仰起了硕大的龙首，两个鼻孔深深呼吸……
　　呼呼……
　　一片地面的沙砾猛然悬浮起来，随后向半空当中激射，仿佛那边出现了两个巨大的黑洞。
　　在伯达克的吸气过程当中，几乎半个大陆的氧气还有其它气体全部被它汲取，形成了一个巨大的真空局面。
　　砰！
　　独目龙肺叶当中浓缩到极致的空气，此时仿佛形成了两道白色的匹练，直接斩破空间，向着塞路硫斯激射。
　　“不错么？现在的你，才勉强有点七级存在的威势！”
　　雷林赞许地点了点头，要是放在巫师世界，伯达克之前的吸气动作就可以导致半个表层世界的土著窒息而死，甚至一些一级与二级的巫师也难以幸免。
　　不过好在这里是梦境世界，地域广阔无涯，又刚好处于沉寂期，除了梦妖领之外就没有多少生灵的存在，才没有造成什么恐怖的灾难。
　　精炼到极致的空气炮直接对上了塞路硫斯，而这位天灾领主则是发出了愤怒的咆哮：“你这个小偷！居然还敢动手？？？”
　　在攻击临体的一瞬间之前，塞路硫斯就展露出了作为天灾领主的真正实力。
　　“我是灾祸之王！！！”
　　在它背后，无尽的暴风雪组成了一只半人马的怪兽虚影，猛地用古拜伦语咆哮着。
　　强大的梦境之力汇聚在它手上，形成了一柄黑色的巨斧，表面有着人脸的凹凸模型。
　　“给我去死！”
　　塞路硫斯猛地挥下了斧头，一条黑色的光线斩过。
　　嘭！嘭！
　　空气匹练与黑线交错，形成了无尽的扭曲，大量的梦境在这里生灭，随后发生了恐怖的爆炸。


第一千零五十八章 交战
　　轰隆！！！
　　虚空破碎，大地颤抖。
　　规则之上存在的交手，连世界都为之颤抖。
　　嘶嘶！！！叮呤！！！唧唧！！！
　　在波动散发出去的一瞬间，梦境世界的各个位置，众多的天灾领主从封印沉睡当中苏醒了过来，爆发出强绝的辐射，守护着自己的领地。
　　特别是在梦妖领，无数的飞蛾层层叠叠地凝聚成天幕，又不断掉落下来，以整个军团死伤惨重为代价，挡下了余波的冲击。
　　五颜六色的光芒，混杂着虚空与陨石的碎片，遮挡住了一切的痕迹。
　　噗噗！
　　突然，一道黑色的细线瞬间突破，来到了独目龙的面前，伯达克引以为豪的龙鳞防御对这种攻击丝毫没有效果，被直接洞穿，龙血激射！
　　特别是在伤口的周围，一层细密的黑点密密麻麻地浮现出来，带着强大的灾祸之力，宛若瘟疫一样向四面蔓延开来。
　　“卑微的窃贼，你今天将为自己的罪行而付出代价！”
　　塞路硫斯的身影从烟幕当中冲出，晶莹的盔甲上没有丝毫的伤痕，显然已经分出了胜负。
　　“果然不愧是八级的天灾领主！”
　　这个时候的雷林也出手了。
　　同样的梦境之力凝聚，形成了一层红色的薄膜，覆盖在了独目龙的伤口上，抑制了灾祸之力的蔓延。
　　“你是……”
　　塞路硫斯停下身体，看着独目龙头顶的巫师，红色的目光当中有着凝重。
　　此时的雷林，站在七级的独目龙头顶，衣袍伴随着爆炸余波所掀起的劲风而猎猎作响，身上萦绕着丝丝的梦境之力。
　　在之前，有着百米身高的巨人根本注意不到这个小不点，但当雷林站出来之后，他似乎就成为了一切的核心！
　　即使是塞路硫斯的视线，也不自觉地被雷林所吸引了过去。
　　“巫师……不！血脉术士！！！”
　　塞路硫斯停下脚步，手里的黑色巨斧护在了身前：“你身上的血脉之力，带着梦境世界的特征……”
　　雷林身上外溢出来的梦境原力，令它有着很不安的感觉……就仿佛见到了自己的天敌！
　　那是从上古时代至今，一直铭刻在血脉与基因深处的记忆，即将浮现出来，却又被什么遮蔽了下去。
　　这种难过的感觉，顿时令塞路硫斯有些吐血。
　　“一位天灾领主！八级存在！”雷林注视着这个可能是自己重生以来最强的敌人。
　　与上次在炼狱世界当中面对万蛇之母不同，此时的雷林也没有了天时地利的优势，必须依靠自己的力量！
　　“当然……梦魇之王的血脉之力也是底牌！”
　　如果没有这个保险，生性谨慎的雷林同样不会下场动手，并且，拿下对方，用一位天灾领主来实验雷林之前的某些猜测，也是势在必行的事情。
　　否则的话，雷林也不至于专门停留下来，等待着塞路硫斯的赶到。
　　“也好……就让我来看看，七级之后的血脉术士，到底有着什么不同吧！”
　　环状的蛇影在雷林的瞳孔当中倒映而出，紫红色的血脉之力狂涌，带着滔天的力量，甚至隐隐打通了数个大世界，众多血裔的力量流传过来。
　　从根本上来说，此时的雷林，在摆脱万蛇之母后，已经成为了新的血脉本源！可以调动自己所属的全部血脉之力！
　　“嘶嘶……”
　　无尽的血脉之力在半空当中组成了一条横亘虚空的塔格利安翼蛇，巨大的翼蛇猛地飞扑，带着史前暴君猎食时候的蛮荒与雄霸，直接咬中了半人马，将它拖入了星河当中。
　　这两个规则存在之气息所凝聚出来的造物，直接在星空当中展开了大战，荡漾起无尽的余波，附带毁灭了大量的行星。
　　“难道是我沉睡得太久么？什么时候，两个区区的七级存在，就可以挑衅吾等之威严了？”
　　塞路硫斯咆哮着，手里的黑色斧头瞬间划为一道流光，巨大的光刃对准雷林。
　　“吾为灾祸之主！！！”
　　在黑色流光的周围，众多的怨灵从虚空当中被拉扯出来，形成扭曲的灵魂虚影，眸子当中有着血泪，哭泣咆哮着。
　　而一张黑色的哭泣面具，更是永远地被固化在了半空当中，形成一个诡异的天灾标志。
　　“在对方如此肆无忌惮地释放自己的力量之后，这片土地已经彻底废了……”
　　雷林看着塞路硫斯的举动，心里有些奇异。
　　按照一般的道理，他们这种七级之上的存在，一举一动都有可能对生态环境造成极大的破坏与冲击，即使是战斗也应该尽量避免这点。
　　但这位天灾领主显然没有如此做，出手之间也没有丝毫的顾忌后果。
　　“你这么做，难道就不害怕世界的意志干扰么？”
　　雷林呵斥道，与此同时，数面血色的盾牌横亘星空，带着坚不可摧的感觉。
　　“血脉之盾！！！”
　　在紫红色，散发着金属光泽的护盾之上，此时还有着众多的漩涡，仿佛无数正在等待猎物的巨口。
　　以七级的血脉之力，再融合了吞噬规则，所形成的强大防御之盾。
　　有着吞噬规则融合的盾牌表面与光刃碰撞，大量的漩涡飞速流转，吸纳着斧刃上所逸散出来的灾祸之力。
　　嘎吱！嘎吱！
　　虚空当中爆发出令人牙酸的咬合声，众多的血脉之盾将灾祸之斧包裹在中间，仿佛一张大嘴正在吃力地消化着对方。
　　“世界意志又算得了什么？”
　　塞路硫斯狂笑道，展露出与巫师截然不同的世界观，头盔之下红点的光芒更盛：“给我破！”
　　在轰然巨响当中，数面血色盾牌直接碎裂，吞噬规则虽然能力优异，但对方毕竟是八级存在，一旦超出负荷，力有不殆也是相当正常的事情。
　　破除了血脉之盾后，灾祸之斧似乎也消耗完了自身的力量，慢慢消失在了虚空当中。
　　“术士！我承认你的实力在所有七级当中都是很不错的了！不……在我所游历的世界当中，你的能力可以算是顶尖！但这又如何？你的吞噬规则，还能够负荷我的力量么？”
　　塞路硫斯狂笑着，一柄黑色的骑士斧枪又浮现在手上，黑色的枪柄燃烧着恐怖的火焰，冰冷的斧面闪烁着流光，锋利的矛尖更是带着虚空破碎的阴寒，强大的规则之力萦绕其上。
　　“与八级的存在比拼积累果然非常勉强……特别是，对方所掌握的规则，远远不止灾祸之力一种……”
　　“只不过……世界意志又算什么？这种话也能出口，看起来它们走的是对抗世界意志的道路……”
　　雷林的眼中闪过明悟。
　　这其实很好理解，光看其它世界的规则存在，又有哪些被世界逼迫成这样，甚至不得不自我封印以减少消耗，还不能逃离的？
　　也唯有与整个世界的意志对抗，才有可能获得这种待遇。
　　“不过，这也有可能是由于梦境世界的独特环境所决定的，根本没法选择！”
　　雷林感觉自己对于梦境世界的理解又更加深入了一层。
　　“律律……”
　　而就在这个时刻，两人身上逸散的气息所幻化的巨蛇与人马也分出了胜负。
　　高大的半人马咆哮着，凶猛的前蹄踏下，正中塔格利安翼蛇的脖颈位置，而翼蛇也猛地张开蛇吻，在人马的胸前留下了一道深可见骨的伤势。
　　在最后的挣扎之后，塔格利安翼蛇不甘地消散，留下一个伤痕累累的半人马在原地咆哮不断：“sksklgnlsdgnl！！！（我是灾祸之王！！！）”
　　“看到了吧！你身上的力量，在与我对峙的时候已经落入完全的下风！”
　　塞路硫斯骄傲地昂起了头：“现在认输，我还可以考虑放过你！”
　　“可惜！你我都知道，这是不可能的事情！”
　　雷林手上光芒一闪，一柄燃烧着血红色火焰的十字剑就浮现而出，他抚摸着剑身，淡淡说道。
　　如果一开始就准备和平的话，雷林至少会逼迫伯达克先交出索罗宝石，再看看能不能平息这位天灾领主的怒火。
　　而一开始就动手，则是他也不准备善了。
　　“别忘了我！无尽世界的珍宝大盗——独目龙伯达克！”
　　在雷林座下的独目龙拍打着羽翼，喷出了恐怖的龙息，放在普通的世界，它的一次呼吸都足够造成物种灭绝，不过这里倒是没有关系。
　　由于三位规则存在毫无顾忌地大打出手，周围的环境已经遭到了毁灭性的破坏！
　　甚至，连原本的空间都出现了紊乱，大地更是直接消失，变成了一团灰雾雾的混沌。
　　大量四溢的规则之力，还有恐怖的辐射，将会在这之后造就一个梦境世界新的险地。
　　在龙息之后，伯达克如山般的身影却极为灵活地向着塞路硫斯扑了过去，在真空当中形成一道笔直的白线。
　　“桀桀……胆小鬼，你终于有勇气来到我面前了么？”
　　塞路硫斯狂笑着，身体之上的暴风雪变得更加密集。
　　“可惜！这些都是没用！”
　　它微微伏下身体，对准了撞击而来的独目龙……轰！！！


第一千零五十九章 解封
　　以伯达克恐怖的体形，再加上七级的规则身体，所形成的爆发力有着多么恐怖？
　　毫不客气地说，如果以这种姿态撞击到巫师世界，那极有可能掀起一场彗星撞地球一样的灾难，覆灭整个表层，甚至波及到地底！！！
　　但是现在，伯达克却惊讶地发现，自己面前的塞路硫斯双手紧紧握住了自己的翅膀，高大的身体宛若被瀑布拍击的坚硬岩石，没有一步的后退！
　　这种情形，就仿佛一个人用手阻止了全速前进的火车头一样恐怖！
　　“桀桀……没有多少力气呢，稍微疼了一下！”
　　塞路硫斯冷笑的声音传来，带着强大的不祥。
　　随后，伯达克就发现自己的身体飞了起来，带着大量的筋骨断折声响，宛若海洋的龙血喷洒而出。
　　“是么？那我的这一下又如何？”
　　不过，依靠着伯达克的冲锋，此时的雷林也来到了塞路硫斯的前面，将手里的血红色长剑直接插在了对方的铠甲之上。
　　叮！
　　以雷林的体形，手里的长剑在塞路硫斯看来连牙签都比不上，但就是这柄长剑，却在它的铠甲之上留下了一个红点。
　　咔嚓！咔嚓！似乎是起了连锁反应，黑色的裂缝从圆点向四周扩散，很快就密布于铠甲全身。
　　哗啦！一蓬血红色的火焰熊熊燃烧着，甚至驱散了暴风雪。
　　在暗红色的光芒当中，塞路硫斯身上的铠甲一寸寸爆炸，露出了原本的身体。
　　“我……原本用来封印我过于强大力量的铠甲！！！”
　　塞路硫斯咆哮着，随后，感觉到极大危险的雷林立即毫不犹豫地飞退。
　　轰隆！！！
　　一股比原先恐怖、邪恶十倍的气息猛然爆发，令整个世界都似乎在一瞬间停止，毁灭之雪嗡鸣着，但也奈何不了此时巨大的身影。
　　巨大的龙卷瞬间散开，将原本的血脉之火焰也同时扑灭，暴露出了当中塞路硫斯的身影。
　　干枯的四肢，黑瘦的皮肤，充满了松弛与腐朽的气息，似乎是饿死的人形，没有丝毫的脂肪，只有贴着骨头的一层皮肉还在起着连接的作用。
　　但就是比木乃伊还要干枯的身体之上，此时却传递出了恐怖至极的气息！
　　“灾祸！还有腐朽！这应该就是对方所掌握的主要规则力量！！！”
　　退开的雷林脸上也有着凝重。
　　这个状态之下的天灾领主，才真正再现了八级存在的恐怖！
　　“我说之前对方的表现怎么有些奇怪，偏向羸弱，原来是还有一层封印么？”
　　雷林看了看自己的手掌，刚才还只是通过血脉长剑的间接接触，自己的皮肤表面已经浮现出一层老朽的死皮，失去了所有的光泽与生命活力。
　　腐朽的力量，仿佛最为阴毒的诅咒，混杂着灾祸之力不断蔓延。
　　“一般的七级存在，光是要对付这种感染就非常麻烦了……”雷林手掌猛地握拳，一层紫红色的火焰浮现出来，将死皮焚烧殆尽，从火焰当中诞生出来了新的光洁而充满活力的肌肤。
　　……
　　“呵呵……塞路硫斯这下是真的生气了！也好，就让我看看你的底牌吧！巫师……”
　　在不远处，一只身上有着彩色磷粉的飞蛾浮现出来，携带着梦妖的意志。
　　“一位八级天灾领主的怒火，可不是这么容易能够熄灭的呢……”
　　无尽的磷粉缠绕在周围，携带着特殊的规则力量，令飞蛾免于了前面大战的波及。
　　“给我滚！！！”
　　然而，就在这个时候，塞路硫斯干枯的红色独眼往这边一瞥，带着剧烈的恨意。
　　“塞路硫斯……你的进步超乎我的想象……”
　　飞蛾发出一股淡淡的意念波动，随后被一丝腐朽之力缠绕，化为了片片灰烬。
　　真正的八级之威，竟至于斯！！！
　　梦妖领地当中，惑魅的梦妖化身少女皱了皱眉头，却也没有接着派出斥候之类。
　　毕竟，一位同阶存在的愤怒，即使是她也难以承受，特别是这种陷入疯狂状态的天灾领主，只要对方来她的领地上逛一逛，就可以令这里死伤狼藉。
　　梦妖尚且如此，直面八级之威的雷林所受到的压力就更大。
　　“早就听说了梦境世界的邪神都是一批战力极强的存在，因此才能横扫诸多世界，留下赫赫的威名……”
　　感受着周围的空间似乎凝滞，充满了黑暗、灾祸而腐朽的力量在虚空汇集，甚至隐隐要组成‘道路’，雷林的脸上也不由浮现出一丝苦笑。
　　“完全解封的梦境邪神、天灾领主，实力绝对要超过炼狱世界的那些至尊……”
　　这是雷林最新的估算，特别是七级的规则存在，面对天灾领主也最多支撑一段时间而已，最后甚至可能陨落！连真灵都被腐蚀！
　　“我是灾祸之王！掌握腐朽之力！万物走到最后，终将在时空长河之前凋零……”
　　塞路硫斯用干枯的嗓子吟唱着，皮包骨头的恐怖手掌对准雷林遥遥一抓。
　　“腐朽！”“灾祸！”“恐惧！”
　　数道规则的力量凭空浮现，在雷林的身边形成了巨大的狰狞手爪，隐隐约约之间，还有着对于塞路硫斯的歌颂与吟唱。
　　这是散播恐惧者所收获的信仰力量，雷林毫不怀疑，如果是在诸神世界，对方凭借着自己的积累可以瞬间封神，直接登临中等神力！！！
　　“吼吼……”
　　面对着八级存在的攻势，伯达克的吼叫显得极为微弱，甚至对方的主要注意力完全没放在它身上，只是简单的余波横扫，就令伯达克再次重伤，巨大的龙躯充满了腐朽的痕迹，不知道被扇到哪里去了。
　　“灾祸！”“腐朽！”
　　在巨爪当中，这两道塞路硫斯最为强大的规则之力形成了混沌似的溶洞，不断消磨着雷林身体表面的吞噬规则之力量。
　　当这层最后的防护消失之后，不但他自身会直接殒命，更是连真灵都不一定能逃出去！
　　看得出来，塞路硫斯对于雷林的恨意在这一瞬间居然还要超越了伯达克。
　　“果然，现在的我，要独自面对八级巫师的存在，如果没有其它助力的话，也实在太勉强了一点……”
　　雷林叹息着，通过这次的试探，他也知道了自己的实力上限——在七级巫师当中算是顶尖，但对上八级的存在还是力有未逮。
　　“如果不是留有后手的话，我今天恐怕必须付出重伤到难以治愈的代价，才可以勉强逃脱出去，幸好……”
　　雷林摸了摸自己的额头，此时那一道红线已经慢慢裂开，露出了一只暗红色的竖眼！！！
　　……
　　“该死！又是这种感觉！充满了致命的危险！天敌的感觉！！！到底是谁？能给天灾领主的我带来死亡的预感！！！”
　　看着雷林被巨大的魔爪包裹，塞路硫斯的脸上却没有丝毫的喜色，相反，它干瘦而狰狞的脸上充满了疯狂。
　　在今天，就是那种天敌环伺的感觉，令它不惜一切地进入了最强的状态，但事实证明，不论是那个可恶的独目龙，还是七级的术士，在它的面前都仿佛是蝼蚁，差别不过是个头大小而已！
　　但现在，敏锐的规则真灵颤抖着，危险的预感加剧了十倍！！！昭示着恐怖危机的来袭。
　　“到底是谁？”尖锐的咆哮，瞬间刺破了层层的虚空。
　　轰隆隆！嘭！！！似乎是为了回应它的咆哮，规则化身的魔爪猛地爆炸开来，露出了当中雷林的身影。
　　嗡嗡……被之前大战打成混沌的环境再次变化，天空当中不知道什么时候布满了浓密的黑云，甚至遮盖住了星界与其它世界的光辉，毁灭之雪瞬间暴涨了十倍！
　　整个梦境世界似乎都在这一瞬间‘苏醒’了过来，将强大的注意投射到了这里。
　　“是世界意志！你以为我会害怕么？”
　　大量浓密的黑烟从塞路硫斯的身体中渗透出来，形成了一片诡异的天幕，将毁灭之雪牢牢挡在了外界。
　　梦境世界的意志并没有任何回应，仿佛亘古永存的无上主宰，默默注视着这一切。
　　本来已经陷入衰竭的梦境原力奔涌呼啸着，却没有回应塞路硫斯的召唤，而是向着它的对面而去。
　　“之前那个术士！！是你！！！”
　　塞路硫斯干枯的眼睛猛地睁大，看着从原力海洋当中走出的身影。
　　它怎么也想象不到，世界的原力，竟会如此青睐这个术士，甚至超过了天灾领主！
　　砰！砰！砰！
　　伴随着巨大的脚步声，一个巨人的身影缓缓走了出来，比起一百多米高的塞路硫斯也只是矮了半个头而已。
　　对方有着完美的身材，每一块肌肉都无比完美，绽放出玉质的光泽，暗红色的精美花纹遍布全身，仿佛一套精美的铠甲。
　　在俊美与之前术士一致的眉心之间，赫然张开着一只血红色的竖眼，带着无情与冷冽的意志！
　　更加重要的是，如山如海的梦境原力，都围绕在雷林身边，奔腾呼啸，又被他随意操控，温顺无比。


第一千零六十章 代天行罚
　　世界原力的海洋在雷林化身的巨人身边缠绕奔腾，带着梦境的意志！
　　而此时与雷林为敌的塞路硫斯却仿佛变成了梦境世界的弃子，受到了整个世界的敌视与压制。
　　“这是……”
　　塞路硫斯的目光一阵呆滞，随后，残留在基因当中的上古记忆，以及自身对于梦境世界的恐惧，瞬间苏醒了过来。
　　那层面纱被飞快揭去，令塞路硫斯不由惊叫出口：“这是……独属于梦魇之王的力量！你继承了他的血脉！！！梦魇吸能体质——那个被所有天灾领主诅咒的力量！！！”
　　“被所有天灾领主所诅咒……”
　　感受着兴奋的梦境世界意志，还有巨量到不计消耗的原力供应，雷林已经隐约明白了一切。
　　“没错！就是被所有天灾领主封杀的血脉之力！你死定了！！！”
　　黑色的烟雾不断从塞路硫斯的毛孔与七窍中逸散出来，组成大量哭泣、扭曲、尖叫的脸孔。
　　“上古巫师梦魇之王，代表着所有天灾领主的恐怖噩梦，谁都不会愿意它再回来的，你死定了！！！”
　　塞路硫斯梦呓似的重复着：“只要我将这个消息传出去，你就等着被所有的梦境邪神围攻吧……”
　　“没有用的……世界意志早就封锁了这里，你的消息传不出去的……”
　　雷林叹息着：“并且……现在的我，可丝毫不比你弱啊……”
　　在得到梦境世界的增幅之后，此时的雷林就宛如在炼狱世界当中一样，不！比那个时候还要恐怖！
　　因为现在的他已经晋升了七级术士！梦魇吸能体的邪异也无与伦比，在得到了梦境原力的支持之后，他在纯能量上已经晋入了八级，甚至还要超越面前的天灾领主！
　　在叹息声中，雷林突然出手！
　　狂暴的毁灭之雪此时宛若高明剑士手上的长剑，如指臂使地汇聚到了雷林手上，向塞路硫斯淹没而去。
　　毁灭之雪本来就是梦境世界用来削弱与惩罚天灾领主的武器，在代天行罚的雷林手上更是融合得无比融洽。
　　“汝等梦境邪神，肆意掠夺世界原力，吾当代天行罚！灭绝汝等！！！！”
　　众多的毁灭之雪凝聚成了恐怖的阔剑，毁灭的意志凝聚在上面，雷林双手持剑，猛地下斩！
　　在动手的同时，一句祭词仿佛本能习惯一般脱口而出。
　　强大的毁灭之剑破开了黑色的烟雾，令雷林看到了塞路硫斯扭曲与惊惧的面孔。
　　在这一瞬间，所有的迷雾都被划去，让雷林见到了历史当中的真实。
　　“梦魇吸能体质，是整个梦境世界的宠儿，但世界上没有无缘无故的爱，为什么世界意志要制造出它呢？”
　　这是一直横亘在雷林心里的问题，现在终于有了答案！
　　规则存在肆意掠夺世界原力会怎么样？天灾领主们就是最好的例子！被世界意志忌惮打压，甚至还有世界原力的衰竭期与毁灭之雪的降临，说明世界意志在尽自己的一切努力毁灭对方！
　　面对贪婪的硕鼠，即使是伟大如整个世界的意志也会发怒！
　　但规则存在们实在太过强大了，即使梦境意志断去了原力的供应，自动陷入衰竭，再加上毁灭之雪的削弱，也可以凭借封印硬抗过去。
　　反倒是梦境意志，在封锁原力一段时间之后自己反而支撑不住，不得不主动开放，重新恢复世界原力，以汲取星界与其它世界的养分壮大。
　　对于梦境意志来说，众多的天灾领主与梦境邪神，就仿佛寄居在身上的吸血鬼！
　　当一切都忍无可忍的时候，梦魇吸能体质就诞生了！
　　它就是梦境世界孤注一掷的尝试，不惜分割自己的力量与权限，也要培养出一个足够强大的执行者，来剿杀这些害虫！
　　因此，每一代的梦魇之王，都背负着清剿梦境世界，干掉所有天灾领主，维护整个梦境世界平衡的重任！
　　“贪婪而没有节制的索取，必然带来疯狂与毁灭！”
　　明白了这点之后的雷林，心里的杀意瞬间狂涌，本身的血脉立场，就代表他与对方站在了绝对的对立面，堪称不是你死就是我亡，任何的妥协都不复存在。
　　对于还想利用梦境之力熔炼规则，承载道路根基的雷林而言，干掉一位天灾领主，必然会得到更多的好处，甚至是更高的世界权限！
　　“今天你必然陨落在此！”
　　明晰了心里的杀意，还有做出自己的道路选择之后，雷林身边萦绕的世界之力顿时到了一个新的高度。
　　哗啦啦！！！
　　众多黑色的雷电滑落，撕裂了空间，隔绝了一切，宛若最后的囚笼，要将当中凶猛的猎物——八级的强大存在，一位天灾领主活活灭杀在此。
　　“不！我是灾祸之主，掌控腐朽之力，接近极限的存在，又怎么会陨落在这里？”
　　塞路硫斯咆哮着，举起干枯的手臂，硬接黑色的毁灭之雷。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　世界原力呼啸着，又化作一波波充满毁灭之力的雷电，在雷林的操纵之下不断下落。
　　一道就可以令规则存在重创的毁灭之雷，却足足轰击了五六波之后，才令塞路硫斯举起的左臂破碎。
　　在对方的伤口处，一圈诡异的黑色气流凝聚不去，充满着诡异与邪恶。
　　众多脓黄色的血液滴落在附近，大量的黑色烟雾冒出，又形成一个个奇形怪状的东西，宛若烂泥怪一样，挣扎尖叫着向远处溃逃。
　　“嗯？”雷林眉头一皱，一圈黑色的雷电扫过，瞬间将这些余孽荡灭。
　　即使是六级巫师的血液都可以继承一部分思维与灵性，更不用说规则之上的存在了。
　　在手臂断裂，受到重创之后，一层又一层细密的毁灭之雪立即攀附了上去，带着强大的消融力量，在不断磨灭着塞路硫斯的力量与本源。
　　“该死的！该死的！出来！给我出来！！！”
　　塞路硫斯挥舞着仅剩的手臂在雷电狂狱与暴雪当中左冲右突：“跟我来一场堂堂正正的决斗！塞路硫斯怎么可能死在这种阴谋诡计之下？”
　　“不要开玩笑了！”
　　雷林的声音从四面八方传来：“胜利者就是胜利！我最喜欢的就是阴谋诡计与胜之不武，以最小的代价获得最大的收获……与这些相比，你又算得了什么？”
　　“算得了什么？”……“算得了什么？”……“么？”……
　　巨大的声音，在黑色的毁灭之雷当中回响，令塞路硫斯干枯的眼睛更为疯狂了。
　　“嘿嘿……算不了什么？”
　　塞路硫斯的脸色反而平静下来，荡漾着不祥的气氛：“既然这样的话，我就让你见见一位天灾领主最后的能力好了……”
　　咕噜！咕噜！一个个肉瘤在塞路硫斯的身上滚动起来，令它原本干瘦的身体一下变得丰腴无比，最后甚至肿成了圆球形，皮肤支撑到了极限，甚至有着开裂的趋势。
　　动荡而不稳定的气息，在它的身上猛烈汇聚着。
　　“这个形态？难道它想？”
　　雷林神色一动，从虚空当中突然伸出了九根规则锁链，锋利的矛尖直接对着塞路硫斯刺了过去。
　　“本来是为了我生命当中的宿敌……绝望领主而准备的……最终的腐朽……”
　　一个低低的声音从毁灭之类当中传了出来，瞬间遍布四野。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一层灰色的波纹从塞路硫斯身上逸散而出，随后对方肥肿的身体立即爆炸了开来。
　　被灰色波纹影响的铁链先是充满了锈蚀的痕迹，发出不堪重负的声响，被波及而来的爆炸碾成了粉末。
　　恐怖的爆炸没有停留下来，又撞上了毁灭之雪，还有四周的黑色雷电狂狱。
　　……
　　“到底怎么回事？”
　　“为什么世界意志突然封锁了那里？”
　　在毁灭狂狱之外，众多的天灾领主投射下了自己的意志甚至是化身，但是还没有等到它们商量几句，耀眼的强光直接从不规则炸裂的狂狱当中泄漏了出来。
　　众多天灾领主的化身与意志，在这股充满了腐朽与毁灭的力量面前纷纷融化。
　　“这是最终腐朽！塞路硫斯疯了么？”
　　“不好！快走……”
　　即使是几个见机不妙，溜得最快的，也在边缘被强光瞬间追上，留下了不忿的怒吼。
　　“领主大人！”“救救我们……”
　　梦妖领距离这边最近，受到的波及也最大，那些土著一瞬间死了五六成。
　　“不行！必须搬离这里了！”
　　梦妖化身的少女咬咬牙，随后整块大陆猛地活动了起来，展露出巨大的灰色飞蛾羽翼，开始游向更为幽深的无尽虚空。
　　在最终离开之前，梦妖少女看着塞路硫斯的方向，美丽的眸子当中充满了忧虑。
　　……
　　“天灾领主们果然都不是好对付的货色，没想到最后还是必须自己动手！”
　　爆炸中心，恐怖的强光被雷林身上血红色的花纹挡住，大量的世界原力消耗着，不过反正有着梦境世界的供应，雷林根本半点都不心疼。
　　在余波过去之后，雷林的眼中有着蓝色的光芒闪过，巨大的身影一步踏出，周围场景顿时变化，宛若瞬移，挡在了一具硕大的黑色骷髅架面前。


第一千零六十一章 灭杀
　　“我说过，你今日必然陨落在这里！”
　　雷林看着面前的黑色骨头架子，特别是颅骨当中的红色幽火，不疾不徐地说道，仿佛在陈述一个事实。
　　“喝啊啊……梦魇术士！！！！我诅咒你！以灾祸之名！！！！”
　　黑色的颅骨不断咬合着，从当中的真灵传来了剧烈的灵魂波动。
　　“在施展了最终腐朽之后的你，只剩下这点微不足道的诅咒能力了么？实在是太令我失望了……”
　　面对汹涌的灾祸与诅咒之力，雷林稍微挥了下手，哗啦！
　　整个梦境世界的原力狂涌，化为无尽的毁灭之雷，强大的雷电之力横扫，灭绝了所有诅咒的力量。
　　嗖！嗖！
　　几乎是在诅咒被破的一瞬间，雷林和塞路硫斯就瞬间动手，两个人影化成了无尽的流光，以超越了光速的极限态势搏杀。
　　整个空间在一瞬间扭曲了，而仅仅只是在万分之一个刹那，雷林与塞路硫斯就交手了数百万次。
　　对方以灾祸与腐朽规则构建的黑色骨骼坚固程度超越了世间的一切金属，足以顶着毁灭之雷的狂轰滥炸而若无其事。
　　雷林身上的红色符文密集浮现出来，绽放出鲜艳的光泽，隐隐形成了一件暗红色的盔甲，整个梦境世界的原力呼啸而上，在梦境消耗完之前，他自身的防御就不会被攻破，有着损耗也会急速弥补。
　　叮！叮！叮！
　　一瞬间，当速度超越极限的时候，雷林与塞路硫斯猛地从梦境消失，来到了一个更加奇异的地方。
　　时间与空间在这里微微扭曲，下面就是浩大而散发着微微光芒的时空长河。
　　“某一处接近时空长河的空间么？也只有这里才能承受下吾等的怒火，作为你的葬身之地更是再适合不过了……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　雷林的胸前被一支黑色的骨手抓破，暗红色的铠甲一下破碎，又瞬间还原。
　　在梦境原力铠甲被击破十数次之后，塞路硫斯颅骨当中的红色光芒也变得衰弱下去，黑色的骨骼之上也浮现出了裂痕。
　　“规则存在的交手，到了最后就是底蕴与原力的比拼么？看起来，原力武器的制造也必须提上日程了……”
　　雷林凝重地看着面前的对手。
　　即使是以伤换伤，他所消耗的原力也到了一个恐怖的级别，要不是有着梦境世界买单的话，他恐怕会直接能源枯竭，连真灵都被吸干。
　　不过此时，背靠梦境世界的支持，雷林还是将塞路硫斯这位天灾领主逼入了绝境。
　　【叮！原力武器拟态构建完成！轨道修正中！】
　　经过了数百万次的交手之后，芯片终于捕捉到了塞路硫斯运动的轨迹，梦境世界咆哮着，一柄青蒙蒙的长剑直接浮现在了雷林手上。
　　凝原力成兵！这虽然不是雷林想构造的原力武器，但也有了一点雏形！
　　“尘归尘，土归土，你的荣耀来自梦境，也自当将荣光归还！”
　　雷林低吟着，手里的长剑沿着一个诡异的弧线刺出！
　　叮！
　　数百万分之一个刹那当中，青色的原力长剑瞬间穿过了塞路硫斯的防御，刺到了它的颅骨眉心位置。
　　原本这里就是雷林的重点攻击范围，骨骼位置早已浮现出了细微的裂痕，现在更是猛地炸开。
　　叮呤……似乎是起了连锁反应，对方最后的黑骨身体也接连炸开，一块块骨骼不断粉碎，成为齑粉，又被随后的毁灭之雪消融。
　　“不！我怎么可能陨落在这里？我塞路硫斯是灾祸之主，腐朽之王……”
　　在最后的身体被毁灭之后，从无尽的爆炸当中，一点红色的规则真灵浮现出来，带着灾祸与腐朽的规则之力。
　　脱离了肉身之后，规则真灵此时似乎变得更为恐怖，猛地燃烧起来，体形瞬间扩大，变成了一颗散发着白炽光芒的恒星。
　　硕大的恒星动荡了一下，猛地向时光长河冲去，而浩荡的河水此时也似乎受到了一点吸引，整道时光长河都开始散发出一股诡异的拉扯力量……
　　“你已死！你的时间已经停止！给我留下……”
　　雷林当然不会让塞路硫斯就这么溜走，以它现在的形态，即使是主动投入时光长河，恐怕也可以在短短数千年之内就积攒够重生的力量。
　　咆哮声当中，遮天蔽日的塔格利安翼蛇虚影从雷林身后浮现。
　　梦魇吸能体质的符文在翼蛇身上浮现而出，与吞噬规则融合在一起，形成了更为强大的黑洞，无形的束缚之力瞬间蔓延到了塞路硫斯的真灵之上。
　　“这是……梦境原力的吸引！该死……”
　　硕大的恒星真灵咆哮着，内部众多的痕迹浮现出来，这些都是使用梦境世界原力所造成的后遗症，此时一股脑地爆发了出来。
　　身为梦境原住民的塞路硫斯，根本抗衡不了这种本质的吸引。
　　在时光长河的边缘处，浮现出了诡异的一幕——白炽的恒星不甘地改变了自身的痕迹，慢慢倒退着，中间隐隐浮现出一个干枯而咆哮的身影。
　　强大的恒星光芒被一颗黑洞所不断吞噬，最后形成了一个漏斗状的光芒扭曲。
　　到了最后，虚幻的恒星真灵被比自己体积小上数万倍的黑洞彻底吞噬，连一丝光芒都没有逃出。
　　“唔……”
　　雷林身上的暗红色花纹瞬间蠕动起来，仿佛即将融化的钢铁，众多的皮肤裂开，连身体都诡异地胀大了一圈。
　　【叮！主体摄入极强能量源！强度为八级！！！规则之体崩溃中！倒计时……】
　　芯片此时也刷出了血红色的警告，连周围的光幕都显得不正常了起来。
　　“果然……一个八级的存在，根本不是现在的我可以吞噬的，强行动手的下场只有一个，那就是被活活撑死！！！”
　　雷林的脸色连变：“如果不是有着梦境世界的话……”
　　想到这里，他丝毫不再迟疑地发动了血脉的能力，瞬间回到了梦境世界当中。
　　轰隆隆！！！
　　世界意志投下了一道欣喜的意念，无尽的威严伴随着原力滚滚而下，仿佛形成了一个天地大磨盘，消磨着中心雷林所逸散出来的原力。
　　处于中心的雷林双目紧闭，显然是处于某种神秘的状态，原本高达八九十米的身躯也在不断变小。
　　一股股世界原力，混杂着来自塞路硫斯的力量，从他身上逸散而出，不断回归天地，进行着一个复杂的转换过程。
　　……
　　雷林此时也进入了一个奇异的梦境。
　　在梦境当中的主人，赫然就是那个塞路硫斯，只是此时的对方还不是天灾领主，充其量也不过是拥有一丝规则力量的超凡生物而已。
　　观察了一段时间之后，雷林的嘴角浮现出了一丝冷笑。
　　“已经陨落了，意志还在不甘地作祟么？可惜……我的血脉能力，正好是这个的克星！”
　　“血脉天赋——食梦！！！”
　　血红色的眼睛在雷林背后睁开，吞噬着梦境的一切。
　　天空破碎，大地沦陷，在无尽的虚空中心，一轮血红色的勾月浮现了出来，中间隐隐有着一只干枯的眼睛。
　　“找到了！”
　　雷林长啸着，一脚就将那头塞路硫斯记忆当中的前身超凡生物踩死，整个人则是猛地上升。
　　“湮灭吧！”
　　带着澎湃原力的毁灭之拳跨越了时间与空间的界限，直接落到了血红色的勾月之上。
　　在充满了痛苦与绝望的咆哮声中，血红色的勾月直接炸开，那一只枯萎的眼睛同样被打爆。
　　整个梦境的破碎程度一下加快了十倍，被雷林的食梦能量不断吞噬吸收。
　　等到雷林的意识回归本体的时候，他已经恢复了原本正常人的体形。
　　【叮！能量源逸散中！主体身体恢复！】
　　【叮！吞噬规则发挥，主体获得部分规则之力信息，数据化中！】
　　随后，芯片就将雷林此时的数据再次刷新。
　　【雷林·法雷尔术士七级血脉：塔格利安翼蛇（七级）力量：257.71敏捷：200.01体质：350.98精神：611.27灵魂状态：规则真灵规则领悟：吞噬（100％）、杀戮（58％）、灾祸（27％）、腐朽（15％）、诅咒（1％）世界原力饱和度：27.99％】
　　“灾祸、腐朽、还有诅咒？”
　　雷林摸了摸下巴，他现在前两种规则解析程度，在诸神世界也足够激活神性了，看起来，塞路硫斯也的确是靠着这两大规则之力进入八级的。
　　“虽然比起之前的梦妖意志要好很多，但吞噬了一个八级天灾领主才这点收获……还是诸神世界有搞头一点……”
　　雷林无奈地摇了摇头。
　　实际上，他也很清楚，这次还是梦境世界意志出力最多，也获得了最为丰厚的回报。
　　之前消耗的原力就是梦境世界提供的，而吞噬了塞路硫斯的大头也被对方拿走，自己则只是获得了部分规则感悟而已。
　　当然，还有一部分塞路硫斯不属于梦境世界的力量被自己截流了下来，造成了属性的增幅。


第一千零六十二章 离去
　　在整个过程当中，雷林只是单纯地利用了世界原力作为攻击的武器，并没有任何一点的吸纳，从他身上的原力饱和度还和之前一样就可以看出来。
　　因此，这战下来，收获最大的还是梦境世界的本源意志，雷林还要排在后面。
　　“不过……灾祸、还有腐朽？”
　　雷林摸了摸下巴：“与我的道路不怎么匹配，并且灾祸规则虽然强大，但限定也多，还是腐朽规则更加有潜力一点，毕竟接触到了时间规则的一方面……”
　　“好在规则融合度都不高，解析度也没有多少……”
　　现在的雷林，在决定道路之后就不会轻易更改，更不用说是这些看起来就不怎么融洽的规则了。
　　“很高……更多……更多的……”
　　此时，强大的梦境世界也降下了自己的意志，将一段断断续续的信息直接传递入了雷林的心底。
　　与此同时，雷林感觉自己与整个世界的联系瞬间变得更为融洽，能够调动的世界原力份额也更多了起来。
　　甚至……他抬起了手，上面一丝梦境之力淡淡流转，传递出一股衰败的气息，缠绕在手指之间。
　　突然间，那丝梦境之力猛地一颤，色泽变得更加深邃，强大的力量直接传递出来。
　　“梦境世界权限的提高！并且还有了改变梦境之力波峰与波谷期的能力么？应该是只能自己用，否则就更加恐怖了……”
　　雷林叹息着，在献祭了一位天灾领主之后，他果然从梦境世界那里得到了巨大的好处。
　　至少，自身拿来熔炼规则的梦境之力是没有丝毫问题了。
　　并且，如果这个能力还能增强，甚至影响其它天灾领主身上梦境之力强弱的话，那在以后的战斗当中又多了一张杀手锏。
　　以自己巅峰时期的梦境力量，去打击陷入波谷期的天灾领主们，光是想想就很带感呐！
　　“不仅如此，整个世界都有了一丝复苏的征召……”
　　雷林敏锐地感觉到了此时整个梦境世界的不同。
　　原本的梦境世界就仿佛一个快要枯死的大树，根系周围还有着其它的害虫与杂草在争夺水源与营养，而在现在，当雷林除去了一只害虫之后，大树终于可以喘一口气，有了点生命活力了——整个梦境世界给予雷林的，就是这种感觉。
　　“可惜……也仅仅是复苏了一点而已，要想整个世界都尽复旧观，起码也必须再干掉五六名天灾领主……”
　　估计出这个数目之后，即使是雷林自己也不由倒吸了一口冷气。
　　天灾领主们对于梦境世界的祸害，居然到了这样恐怖的程度！
　　“整个梦境世界都是以吸收星界智慧生物的思维与梦境而生存的，天灾领主们窃取原力，就是夺取了梦境意志的根基，而八级存在的恐怖，即使是一个大世界都受不了啊……更不用说还是一群了……”
　　现在的雷林，也开始深刻地理解起梦境世界来了。
　　换成是他，自己家里住进了一批恶客，还不断吞噬属于自己的资源，那即使是慈悲为怀的和尚都要跳脚杀人。
　　……
　　“伯达克，你怎么样？”
　　雷林来到了破碎的混沌边缘，找到了横躺在地的独目龙，对方此时的身躯已经大半破碎，露出四分五裂的心脏之类，但神智明显还相当清楚，特别是部分伤口已经开始自动融合了，要不是附近缠绕的灾祸与腐朽之力，恐怕早就好了大半，也可以看出规则存在恐怖的生命力。
　　“我还好……雷林阁下！”
　　伯达克敬畏地看着雷林，而雷林则是眉头皱了下，眉心微微裂开，丝丝红线激射而出，将伯达克身上的诅咒与灾祸之力都吞噬了下去。
　　“咕噜……”
　　在得到了雷林的帮助之后，伯达克很快将身上清理了一遍，变成了原本独目中年的形态。
　　他此时盯着雷林，喉结不由耸动了下，连说话都变得结结巴巴了起来：“雷……雷林阁下！您现在出现在了这里，难道是击退了塞路硫斯么？”
　　即使看到了前面的异象，还有雷林的强大，伯达克也不敢往其它方向猜测，在它看来，能够击退塞路硫斯就是很好的结局了。
　　“不！是击杀！它以后都不能再来找你的麻烦了！”
　　雷林笑了笑，选择实话实说。
　　“击……击杀？”伯达克摸了摸脑袋：“奥创在上！难道我还在幻觉当中么？雷林阁下，你确认你刚才没有使用错词汇？是击杀，不是击退？”
　　“当然！塞路硫斯已经彻彻底底地陨落了……”
　　雷林毫不客气地承认下来，“不！虽然已经毁灭了它的真灵，但八级巫师晋升的时候，时空长河就记住了它的气息，因此还是有着复活的可能……只是条件就非常苛刻了，并且起码也需要数万年的时间做准备……”
　　规则之上的存在，在时空长河上已经留下了属于自己的记录，即使陨落也有着卷土重来的机会，就仿佛诸神世界当中的那些古老意志一样，只是艰难了一点。
　　“那可是八级的天灾领主……天呐……我游历过五十七个世界，数百个位面，都从来没有听说过这样的情况……即使是上古的终结之战，八级存在也很难陨落，更不用说是以战斗力闻名的天灾领主……”
　　独目龙伯达克喃喃着，巨大的独眼当中没有丝毫的光芒，似乎整个人都受到了极大的打击。
　　“现在不是纠结这个的时候，我们必须离开，否则麻烦就大了！”
　　雷林一把拉起伯达克，没有丝毫解释的意思。
　　“离开？我们去哪里？”伯达克的脑袋还有些晕晕乎乎的。
　　“离开梦境世界，不论去哪里都好，先找一个小位面藏身，如果你不想被一帮天灾领主围殴的话……”
　　雷林看了看周围已经渐渐失去禁锢的空间，还有梦境意志的离开，沉声说道。
　　之前是有了梦境意志的封锁，他才敢暴露出自己最大的底牌，一举干掉了一位天灾领主！
　　但等到封锁解除之后，雷林可就不敢大意了。
　　毕竟，他身上有着梦魇血脉，与其它天灾领主绝对是势不两立的关系。
　　因此，这个秘密绝对不能暴露。
　　如果现在离开，那群天灾领主最多是知道塞路硫斯最后与两个外界的七级存在一起，被对方用底牌干翻，不一定能够直接猜测到梦魇吸能体质上面。
　　而要是直接见面，即使雷林战力全开，面对一群天灾领主的围攻也要给跪！
　　更不用说，在经历了一次爆发，获得了美味猎物的梦境意志此时还要回去慢慢消化积累，愿不愿意出来帮助雷林还两说呢！
　　因此，雷林直接选择了离开，让那群天灾领主自己猜去。
　　天灾领主们是很难离开梦境世界的，特别是在现在这种梦境之力陷入波谷期的时候，整个梦境世界就仿佛变成了极大的牢笼。
　　而唯一的例外！就是拥有梦魇吸能体质的雷林！
　　虽然他同样继承了梦魇之王的血脉，但却由于体质的特异，可以自由进出梦境世界。
　　“恐怕……这也是梦境世界当初留下的限定，让还没有成长起来的梦魇之王拥有及时撤退的能力，击杀一位天灾领主之后就离开，重新积蓄实力，其它领主再怎么暴怒也只能在梦境世界之内干瞪眼……而当实力足以碾压一切的时候，就是那群天灾领主的末日了！”
　　雷林越想越觉得自己的猜测是正确的。
　　每一次梦境世界的自我封闭，梦境之力的波谷期，其实都是梦魇吸能体的猎杀盛宴！
　　利用游击战的形式，即使是只有七级的梦魇吸能体，都可以令那些天灾领主们疲于奔命，毕竟有着一整个世界在拉偏架。
　　而当梦境世界解封之后，那些天灾领主则是疯狂地侵略其它世界，希冀可以找出梦魇吸能体质的踪迹，至不济也要收集到足够的灵魂能量与世界原力，避免自己成为对方的下一个猎物！
　　只有越强的人，才能活得越久！
　　梦境世界当中，就是这么残酷！
　　在摸索清楚了这些规律之后，雷林立即毫不犹豫地选择了离开。
　　他的选择显然十分正确，在他刚走之后，已经有着数位天灾领主硬顶着世界意志的封锁，突入到了这里。
　　“丝丝……没有痕迹、也没有气息、对方离开之前很小心地清理了一切……”
　　说话的天灾领主有着肥胖而臃肿的体形，庞大如山的身躯上有着三个造型各异的头颅，分别是黑色的山羊、绿色的蟒蛇、还有最为诡异的人脸，刚才就是蟒蛇头做出了结论。
　　“没有痕迹就是最大的痕迹，对方急于掩埋一切，就代表着他有不可告人的秘密……”
　　另外一位天灾领主漂浮在半空，是一个巨大的车轮，上面长满了密密麻麻的眼睛，众多的幽火在附近盘旋。
　　“说说你的猜测！眼之使者！”
　　最后的一位天灾领主是一名女性巨人，身上荡漾着雷电的力量。


第一千零六十三章 领主们
　　巨大的毁灭之雪萦绕着。
　　三位天灾领主聚集在一起，所吸引到的毁灭之雪显然也更加恐怖。
　　众多带着湮灭之力的白雪悠悠飘落，消融着一切，但这三个领主显然没有多少感觉，还在讨论着自己的事情。
　　“很难确定啊……”
　　巨大的车轮眨着众多的眼睛，显然有些迟疑。
　　“能够令七级对抗吾等的秘宝，即使是在上古时代的巫师与诸神世界也没有几件……我更倾向于是一位八级巅峰甚至极限存在的伪装！那种存在，要想瞒过梦妖的感应是轻而易举的……”
　　七级的规则存在，即使是两名，这么轻易地干掉一名天灾领主也显然是非常不可思议的事情。
　　并且，如果一位八级极限要想隐瞒自己的话，即使是以灵魂感知闻名的梦妖也很难辨认出真假。
　　“如果对方真的是假扮的形象，那之前所得到的情报都要重新推翻了么？”
　　三头怪物当中的人脸问道。
　　“这恐怕还是最好的情况！”眼之使者冷冷地补充道：“出于仇怨而产生的厮杀，导致塞路硫斯的陨落，这是最好的情况！”
　　“那最坏的情况是什么？”雷霆女巨人问道。
　　“你们不觉得……这样的情况很熟悉么？特别是梦境意志的插手！”
　　在眼之使者说话的时候，一道黑色的湮灭之雷猛地划破天际。
　　“你是说……那个被我们集体诅咒的血脉？”
　　三头怪物迟疑了一下，才说了出来。
　　“那不可能！！！”雷霆女巨人的眸子激烈波动着，身上荡漾的火花显露出她心里的激动情绪。
　　“你难道不知道我们花了多少代价！献祭了七个大世界的灵魂总和，最后甚至是绝望之主自我牺牲，才能引动上一代梦魇之王的绝望情绪，令它有着终结自己生命的念头么？”
　　“要不是刚好对方的心理与真灵有着致命的缺陷，我们的计划也根本不可能成功！”
　　“而梦魇之王也最终选择利用诸神世界的屏障，在那里结束了自己的生命，终结了梦魇吸能体质的传承……”
　　雷霆女巨人咆哮着：“但你现在却要告诉我，梦魇之王回来了！难道他是从诸神世界爬回来的么？”
　　女巨人越说越激动，语气当中甚至有着隐隐的颤抖，展露出对于上代梦魇之王的无限恐惧。
　　毕竟，当初的对方可是击杀了十数位天灾领主，一度进阶到八级极限的恐怖存在啊……
　　“只是猜测而已……”眼之使者巨大的身体也颤抖了下，显然是不愿意再回忆起那段惨痛的记忆。
　　“不过，也不是没有其它的办法打动梦境意志，只要是八级极限的存在，都可以很轻松地令对方为自己隐瞒……”
　　眼之使者最后补充道：“因此，只是一个可能的猜测而已！”
　　“总之……对方现在已经离开了梦境世界，我们也必须等到世界原力解封，梦境之力恢复之后才能走出梦境世界查探！”
　　三头怪物当中的黑色山羊头说道：“而在此之前……为了避免发生类似的事情，我们将各自的封印地联合在一起怎么样？”
　　“无尽的溶解之力，荡漾在腐朽当中的黑山羊之卵……你的提议很不错，可惜，我信不过你……”
　　雷霆女巨人瞥了边上的三头怪物一眼：“我还有其它的盟友，即使是联合也不会找你的！你死了这条心吧……”
　　“哦……不！梦莲娜，我是如此迷恋着你……”
　　三头怪物哀嚎着，中间的人脸更是仿佛快要哭了出来。
　　“这个建议很好，将它传递给所有的天灾领主吧，让它们自己做选择！”
　　巨大车轮上面的众多眼睛一起闭上，似乎不愿意再呆下去，飞快地离开了。
　　“你给我死了这条心吧……我即使是去找塞路硫斯也不会喜欢你的！”
　　雷林女巨人猛地化身雷电，消失在了天边的尽头，只留下三头怪物还在不停地狂吼：“啊啊啊……该死的塞路硫斯，我要杀了你，即使你复活了我还要再杀你一次！！！”
　　……
　　时光转换当中，雷林已经回到了巫师世界，自己的实验室当中。
　　实验台上的摆设没有丝毫的变化，边缘的不灭明焰还在慢慢地散发着光和热，似乎雷林之前不过是出去了一瞬间而已。
　　可仅仅只是在这一瞬间，却有一位天灾领主死在了他的手上，说出去绝对是震动无数世界的事情，一旦公开的话，雷林的名字也必将在星界当中广为流传，但随后巫师世界就要面临那群天灾领主的报复了。
　　虽然地底的那些规则巫师有着抵抗的能力，但表层世界可没有，雷林也不觉得地心之母会好心地为保护自己而与一堆天灾领主为敌，因此还是低调一点好。
　　“我走了多久了？”
　　雷林走到实验室的角落，看着一座黑色的半蛇人雕像。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他的话音刚落，雕塑的眼睛就亮起了两朵红色的火焰，流畅而完美的体格动弹了起来。
　　轰！只是一瞬间，原本的雕像就活了过来，变成了一头半蛇人魔像守卫，恭敬地对雷林行礼：“先生！距离您上次离开已经过去了七天零九个魔法时，在此期间，芙蕊夫人曾经来找过您，给你留下了一段简讯……”
　　“我知道了……”雷林挥了挥手，让雕像重新回到自己的位置上固化起来，眸子里面却有着思索的光芒闪过。
　　“我在梦境世界当中的冒险可不止七天这么短，两边的时间流速比例又加大了，是梦境世界自我封印的影响么？”
　　来到一边的书架上，雷林翻到了有关梦境世界的时间流速资料，记录下了自己发现的内容。
　　红色的墨水在淡黄色的羊皮纸上留下了鲜艳的痕迹，复杂花纹的字形带着奇异的规则力量。
　　虽然雷林可以用芯片瞬间记录下来，但他还是在一些实验后坚持进行这种纸质的备份。
　　对于自己的家族还有势力而言，这些资料都弥足珍贵，并且还留下了一位规则存在的感悟，足够成为代代相传的珍宝。
　　在做完这些工作之后，雷林才开始整理着自己这次梦境世界之行的收获。
　　“首先就是这个……”
　　雷林的手上浮现出了一枚金色的龙首戒指，上面还有着三道龙纹的痕迹。
　　这当然就是伯达克那头独目龙留下的东西，在雷林帮助它移除了诅咒之后，独目龙也投桃报李地发下了永远为雷林保密的誓言，并且承诺全力以赴地为雷林做三件事，这枚龙纹戒就是证明！
　　雷林可没有异想天开到自己可以收服一名规则存在，毕竟七级之上的巫师都有着自己的尊严，能够达成这样的结果也是非常不错了。
　　“不过……一头七级独目龙的承诺，对于现在的我而言也是个鸡肋，恐怕只能留给家族了……”
　　雷林叹息了一声之后，将龙纹戒收了起来。
　　对于现在的他而言，一名七级的存在的确算不了什么了，不过对于任何一个家族而言，能够与这样的存在搭上关系就是极大的幸运，获得三次出手的机会？那简直就是被天上掉下来的馅饼砸中的待遇！
　　说起来也有些好笑，明明是伯达克与塞路硫斯的恩怨，并且错的还是伯达克一方，却在雷林加入之后发生了激烈的变化。
　　由于自身血脉的缘故，雷林不仅与所有的天灾领主变成了死敌，更是令塞路硫斯悲催地陨落在了那里。
　　而起因也仅仅不过是一颗被盗窃的索罗宝石！
　　想必此时的塞路硫斯如果活着，也会觉得自己非常冤枉吧？
　　“芯片！调出梦境世界的原力分析图谱！”
　　雷林摇了摇头，随后看向了自己另外的收获上面。
　　【叮！任务建立，调集中……】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令，众多浩如烟海的数据在雷林面前闪过，以强大的运算与分析能力为基础，芯片通过数据的形式，将梦境原力的解析展示在了雷林面前。
　　而以雷林规则之体的思维能力，还有前世的积累，也可以比较轻松地理解与积累。
　　在获得了塞路硫斯与梦妖的活体组织，并且获得了梦境世界意志的授权之后，他现在对于梦境世界的了解可谓无人能及。
　　特别是原力图谱的完成，令雷林对于以梦境之力熔炼自身规则也有了更大的把握。
　　“别人的始终是别人的，虽然通过梦境世界的权限，我此时也可以操控梦境之力，令它处于巅峰期，但一旦失去了这个权限的话……”
　　雷林做事一向考虑周全，未虑胜先虑败，又怎么可能给自己留下这么大的破绽？
　　对于梦境之力的分析与研究，一直在进行，而获得梦境原力的图谱之后，更是立即解开了众多迷锁，研究一日千里。
　　“不需要多少时间，我就可以自己控制梦境之力的衰竭规律，不需要梦境世界的辅助……”
　　雷林的眸子当中有着火焰，他八级之后的道路，已经铺垫了最重要的一块基石！


第一千零六十四章 原力武器
　　巫师之路，在此时的雷林眼里已经明晰无比。
　　七级巫师需要完全掌握一道规则的力量，八级巫师则是需要掌控数道规则之力，八级极限可以将自己的规则熔炼为一体，以‘道路’的形式表现出来。
　　至于九级巫师，则是必须以自己的道路承载时空的力量！
　　“选择熔炼规则的本源之力是根基，也是最关键的一步！”
　　雷林的嘴角有着笑容：“理论上，这种力量不仅可以包容自身所有的规则，组成道路，更是必须足够强大，带有时空的属性，才能作为承载时空之力，晋升九级的根基！梦境之力就完美地符合了这一点，它的包容性甚至还要超出我的想象……”
　　很多的规则存在，就是不知道后面道路的优劣与陷阱，走入了歧途，更悲催的是，再也无法改变，只能一条道走到黑了。
　　雷林强烈怀疑，那位八级极限的地心之母，还有很多的上古巫师，都是被这一点坑了，才长久都不得进步。
　　相比它们而言，雷林就非常幸运，不仅有着芯片为自己推演模拟，可以对比很多规则的优劣，更是知晓诸多上古隐秘，眼界开阔，一直都走在最为正确的道路上！
　　此时的雷林，已经深刻的明白了，只知道努力并没有用！只有找对正确的方向，再加以不懈的努力，最后或许还需要一点运气，才是成功的真正秘诀！
　　“道路已经选定，只能小修，不能大改了……因此，一些不需要的规则，也该及时清理掉……”
　　雷林命令道：“芯片，显示我现在的属性！”
　　【叮！雷林·法雷尔术士七级血脉：塔格利安翼蛇（七级）力量：257.71敏捷：200.01体质：350.98精神：611.27灵魂状态：规则真灵规则领悟：吞噬（100％）、杀戮（58％）、灾祸（27％）、腐朽（15％）、诅咒（1％）世界原力饱和度：27.99％】
　　芯片忠实地反馈道。
　　雷林注视着自己属性栏后面的规则领悟条框，眸子里面有着幽暗之色。
　　“吞噬与杀戮都是构成我道路的重要部分，但灾祸、腐朽、还有诅咒这些规则就可以从规则真灵上清理掉了……幸好现在的领悟程度也不深，以我的灵魂造诣，还有芯片的细微化操作，还是可以无损剥离出来的……”
　　对于规则存在而言，这类规则感悟即使自己不需要，如果能够分离出来也是极为不错的好东西。
　　其它的七级、八级巫师们，绝对会为之付出天价的！
　　不过雷林此时已经有了更好的打算。
　　“芯片！启动曼德法轮之盘的跨界之力，联通诸神世界的分身！”
　　带着奇异复杂花纹的曼德法轮之盘，从雷林的手上浮现出来，一个漆黑的通道直接形成。
　　而在诸神世界当中，雷林的半神分身睁开了眼睛，金色的光芒从眸子当中一闪而过。
　　空间光芒闪烁当中，一块黑色的兽皮直接浮现出来，上面带着一丝丝玄奥的花纹，荡漾出古朴而神秘的气息。
　　这是雷林在西漠的小城镇，那尔维克所获得的收获，当初只是看到上面的迷锁很奇特，应该隐藏了不少的信息才心思一动买下来的产物。
　　“叮！”
　　两道金色的雷电从雷林的眼眸当中冒出，直接击打在兽皮之上，黑色的兽皮直接浮现在了半空当中，密密麻麻的信息传递了出来。
　　“芯片！开启同步传输功能！”
　　半神的雷林嘱咐了一声，慢慢闭上了眼睛……
　　而此时，通过曼德法轮之盘所形成的通道，还有芯片与附属系统之间的联系，雷林的本体与分身在瞬间就完成了交流。
　　【叮！收到附属系统传递文件，进度100％！开始解压中……】
　　巫师世界，芯片在雷林的面前投射出了一片巨大的荧幕，上面众多的信息闪烁着。
　　在那块奇异的兽皮当中，显然被封印了一个极为庞大的资料库，甚至包含了一个文明的所有积累。
　　具体的解密工作在诸神世界的半神分身就已经完成，因此雷林此时只是阅读着芯片传送到记忆区的内容。
　　“论超凡神器的打造思路……”
　　“原能感应与锤炼教程！”
　　“沟通四元素位面——锤炼超神器的基础！”
　　整个文件夹很大，包含了浩如烟海的内容，但大部分的信息都是围绕着如何打造【超凡神器】而进行的。
　　“从自述上看，这个昙花一现的文明同样出现在诸神黄昏之后的黑暗年代，并且也受到了一部分奥术师的观念启发，更加重要的是，这个文明极为擅长打造各种奇异武器……而【超凡神器】，则是他们最终的设想，可惜集合了整个文明的力量都没有完成……”
　　雷林目光炯炯地注视着这篇资料。
　　【超凡神器】！！是诸神世界当中的一个概念，那个文明的锻造大师们希望能够打造出足以超越【神器】，乃至足以弑神的强大器具！
　　在雷林看来，这种【超凡武器】还有另外一个论述名称——原力武器！！！以世界原力为基础，专门为规则存在量身定制的恐怖武器！
　　此时的雷林，在晋入七级术士之后，也发现了这个阶段的不同。
　　众多规则存在的交锋已经从单纯的巫术中解脱了出来，变为自身规则与世界原力的比拼！
　　只有很少的血脉天赋，才能发挥出一点作用。
　　因此，他的战斗方式也应该做出相应的变化了，而一柄强大的原力武器，想必也会给自己的实力带来更多的增幅。
　　“神祗在铸造【神器】的过程当中往往会加入自己的血肉与灵魂，因此才能令【神器】获得超凡的神力！但【超凡神器】的炼制却是直接以世界原力为基础，因此难度与威力还要超过普通的【神器】！”
　　看到这段论述的雷林不由点头。
　　在对世界原力的感悟与使用方面，这个文明的锻造大师们已经理解得很深刻了。
　　“就是不知道他们的灭亡是不是也正因为涉及到了原力方面，毕竟，这可是诸神的禁忌啊……”
　　雷林想了想，最终还是没有多少头绪，毕竟线索太少，不过按照他的猜测，如果被诸神知道有着‘低贱’的凡人窥视原力的领域，甚至还妄想打造足以屠神的武器的话，那肯定不惮给予这些凡人毁灭！令卑微的蝼蚁知道诸神的怒火足以毁灭一切！而诸神的意志不容违背！
　　“不过……也难怪对方到了最后都不能将【超凡神器】打造出来……”
　　灵魂之力一目十行地浏览而过，将这份自名为【乌祭文书】的锻造大全看了一遍的雷林摇了摇头。
　　“以凡人之身，能够吸引到多少原力？对于原力武器的炼制更是杯水车薪，连一个器胚的要求都达不到……”
　　“更不用说……即使对于神灵而言，世界原力都是宝贵无比的，怎么可能浪费到这里？”
　　“要想打造原力武器，最基本的前提，就是七级巫师实力的门槛啊！”
　　雷林摇了摇头，对于对方的失败已经丝毫不感到奇怪了。
　　“不过，这份【乌祭文书】对我还是很有用的，至少给了我一个打造原力武器的模版，可以省下芯片大量的运算资源了……”
　　对于雷林而言，锻造原力武器稀缺的世界原力反而根本不是问题。
　　以他在梦境世界的权限，应该就足够将这柄武器锻造出来了。
　　反正现在的梦境原力雷林还不太敢吸收，正好全部用来便宜自己的武器。
　　以原力为根基，千锤百炼出来的真正【超凡神器】，威力可不是之前雷林随意用原力变化的形态可比。
　　至少，在对于原力的应用与攻击上，有了一柄原力武器与没有完全是两个概念。
　　并且，在雷林的心里还有一个更加庞大的计划！
　　他要将对自己没用的规则之力全部铭刻到这柄武器上面，打造出一柄最为恐怖的原力武器！
　　有着吞噬规则的雷林，以后肯定还会干掉大量的规则存在，收获它们身上的规则感悟与力量。
　　而对于自身道路无益的规则之力，雷林就会直接转移到这柄武器之上，增加对方的威能。
　　有了这么多规则之力的灌注之后，雷林可以想象地到，对方在最后肯定会进化至一个强大到恐怖的境地。
　　总有一天，这柄武器的名号，会在整个星界当中流传，令诸多的规则存在为之颤抖！
　　……
　　锻造原力武器的理论知识，是一个文明的巅峰精华，即使是以雷林的思维能力，再加上芯片的辅助，也需要一点时间才能完全消化，变成自己的东西，并且推陈出新，进行优化与完善。
　　接下来的时间，就在雷林尝试独立控制梦境之力，锻造原力武器的过程当中无声无息地过去了。
　　在这段时间里面，他并没有冒然地去梦境世界狩猎天灾领主，只是偶尔出来陪陪自己的家人，倒也度过了一段悠闲而舒适的时光。
　　直到这天……


第一千零六十五章 万蛇
　　雷林的实验室此时已经被改造成了一个巨大的迷宫。
　　空间被无限地放大，数个来自火焰世界的熔炉当中燃烧着永不熄灭的原力之火。
　　恐怖的原力之火被众多的规则锁链束缚，又不断注入中间的巨型巫阵之上。
　　在巫阵的中心则是一个巨大的水潭，来自梦境世界的原力浓郁成了液态，每一滴都足以令其它规则存在疯狂。
　　水潭的中心，则是可以隐约见到一道黑影，在贪婪地吸纳着周围的能量与原力，致命而锋锐的感觉已经隐隐散发而出，仿佛正沉睡着一头凶残的史前巨兽。
　　“数百年的打造，器胚终于完成了，接下来就是雕琢……”
　　雷林穿着黑袍站在水池边上，眼中露出满意之色。
　　“雷林……雷林……”
　　然而，就在这个时候，他的脸上一变，一种源自血脉的呼唤隐隐约约传递过来，带着惑魅的力量。
　　“是万蛇之母！原来千年之约已经到了么？”
　　雷林叹了口气，一步走出，再看周围时环境已经发生了巨大的改变。
　　时空转换当中，雷林已经直接来到了巫师世界的界域外围，真身展现在无尽的星界当中。
　　此时，在无尽的星空之下，已经有着一位穿着黑纱的女人在等待了。
　　“再次见面了……万蛇之母！”
　　雷林轻轻说着，现在的他，对于对方的实力已经有了清晰的估计——八级巫师！还欠缺最为重要的熔炼之力，因此不能形成自己的‘道路’，论起战斗力的话可能比天灾领主略逊，不过对方好歹也是活了不知道多少年的老怪物，肯定藏着不少的底牌。
　　“雷林阁下！每次见面你似乎都会给我很大的惊喜呢……”
　　万蛇之母此时的脸上蒙了一层黑纱，只有一对宛若星辰般灿烂的眸子展露在外，荡漾出无尽柔媚的水波，充满了一种温婉的感觉。
　　从她的眼睛当中，可以看到对于生命之美的眷念，并且任何人都可以从这当中找到自己心目中最完美的女性形象。
　　不得不说，在惑魅的法则上，万蛇之母的领悟恐怕已经到了一个很深的地步。
　　“此时的你……即使在所有世界的七级存在当中也能排在前列，这样的话我就放心了……”
　　万蛇之母上前，与雷林并肩而立，此时的万蛇身下并没有恒星般的蛇球，但雷林感觉这就是对方的本体，并不是化身之类。
　　少女微微的体香传递过来，还有着柔顺发丝的飘荡——更重要的是，那种源自血脉的亲近感觉，令任何血裔都有着先天上的好感。
　　可惜，对于此时的雷林而言，再美的对方也只是一个合作伙伴而已。
　　“阴影世界的千年之约，我当然没有忘记！并且，你就只找了我一个么？”
　　雷林皱了皱眉头。
　　要争夺一个大世界，并且还是与炼狱世界一个等级的阴影世界，可不是什么容易的事情。
　　在这种大世界当中，规则存在肯定不会少，更何况，对方还曾经驱逐过万蛇之母！
　　万蛇之母原本就是阴影世界当中的规则存在，并且一度达到了八级巫师的层次，可惜，在争夺世界控制权，以阴影之力熔炼自身道路的时候失败，不得不带着大批的血裔迁移到了炼狱世界当中。
　　从此，她的一部分血脉也流传出来，带着炼狱的混乱特性，到了各个世界当中，严格来说，曾经的科莫音巨蛇术士雷林也受到了她的遗泽。
　　之后各自的血脉之路与冲突，那却是没有办法的事情了。
　　也正是由于这个原因，还有平息纷争的打算，雷林才决定帮助对方一次，至于附带的其它条件与珍宝？说实话并不值得一位规则存在为此出手。
　　“这也是命运的因果么？”
　　雷林的眸子当中有着光芒，仿佛一下斩断了什么，真身周围的气息一下凝滞起来。
　　见此，万蛇之母的眸子当中异彩连连，很显然，雷林这个后辈给了她很大的惊喜。
　　“当然不是，我与审判之眼有着约定，还有其它的至尊存在，都会在合适的时候出手……”
　　万蛇之母声音中带着很重的鼻音与一种酥糯的感觉，令人的灵魂都不自觉地沉迷下去。
　　“雷林阁下你的准备完成了么？”
　　“已经完成了，随时都可以动身！”
　　雷林回答道，原力武器到了现在已经完成了大半，剩余部分就是规则的注入与时间的雕琢，急不来的。
　　而以他现在的战斗力，普通的八级存在即使打不过，逃命还是很有把握的。
　　并且，如果能够将对方拖入梦境世界的话，雷林肯定可以给对方一个永世难忘的教训！
　　也正是有着这个实力作为底气，雷林才敢以真身出现在万蛇之母面前——毕竟，这次的敌人，可不止阴影世界当中的那些规则存在，在雷林的内心深处，从来就没真正信任过万蛇之母，哪怕签订了血脉契约，并且以梦境世界作为见证。
　　“很好！那我们现在就出发吧！从这里到阴影世界还需要经过五个世界坐标，通过一段世界之脊……”
　　在甜美的话语声中，一条漆黑的巨蛇凭空浮现出来，万蛇搭载在对方头部，跨入了无尽的星河当中。
　　这种超远程的世界转换，需要运输的又是雷林这种规则存在，星界之门都无法负荷了，必须使用最为原始的形式赶路。
　　雷林见此耸了耸肩膀，也踏入了由星光组成的道路之上，与万蛇之母在星界之河中并肩而行，向阴影世界而去……
　　星界——这是上古巫师给多远宇宙划定的概念，代表着无限的空间，没有尽头的边域，对于星界的探索与开发，一向都是上古巫师们最为喜欢干的事情。
　　众多的大小世界，位面，半位面，甚至是远古巫师死去遗骸所形成的特殊空间充斥在星界当中，形成众多的点缀，在所有已知的世界当中，巫师与诸神则是最为强大的两个，即使由于上古终结之战而略微失去了光芒，威名依然足以震慑其它世界。
　　在星界当中充满了危险，随机形成的空间乱流即使是五六级的巫师也很难抵抗，更不用说那些诡异凶残的星界生物了。
　　巫师世界的上古时代，那些七级以下的巫师，必须使用星界之门才能探索星界，并且还有一定的危险性。
　　不过这一切对于两个正在星河上漫步的男女来说，足以覆灭大型巫师军团的危机，在他们面前也不过是闲暇时候的点缀而已。
　　狂乱的空间风暴连这对男女的一丝衣角都不能掀起，而其它的星界生物都是绕着这两个人而走——那种汹涌而狂暴的血脉本源气息，令所有规则之下的星界生物退避！
　　只不过此时的万蛇显得非常低调，路上遇到规则存在的气息时候，都是由雷林出面接待。
　　很显然，对方还是想保持这种袭击的突然性，虽然在雷林看起来并没有什么作用。
　　当然，雷林也不是什么准备都不做的人，之前就曾经查询过有关阴影世界的一切，可惜，那个世界距离巫师世界实在是太过遥远，又曾经经历过终结之战的断层，有用的信息留下很少。
　　甚至，雷林只是知道万蛇之母争夺阴影世界的控制权失败之后被驱逐，却连它的对手是谁都弄不清楚。
　　万蛇本人也对这件事讳莫如深，雷林估计非得等到了阴影世界之后对方才会老实供述一切。
　　“嗷唔！嗷唔！”
　　站在星光大道之上，雷林饶有兴趣地看着一只大型的生物拖着长长的尾巴走过。
　　对方的体格已经不是用数据可以描述的了，起码与万蛇之母的恒星本体差不多大小，身上是暗褐色的皮质层，隐隐还有鳞甲的形状浮现而出，肥大的身躯下面是数千只巨大的脚掌，形状各异，背上还有十六对残破的肉翼，两只淡黄色的眼珠暴突出来，淡绿色的瞳孔贪婪地扫视着周围的一切。
　　不时，就有一些星界当中的漂浮物被对方巨大的舌头卷入身体，甚至连一些星界生物都无法避免。
　　在看到雷林二人之后，巨大的怪兽打了一个响鼻，从鼻孔当中喷出两道毁灭烟柱，随后一甩尾巴，又进入了星界的深处。
　　“这是梅尔克楔纳美，星界当中的‘清道夫’，以腐败的星界垃圾为食，性情很温和……”
　　万蛇之母在一边为雷林介绍道。
　　“我也曾经在星界文书上看到过对方的描述，不过实体还是第一次见到……”
　　雷林看着梅尔克楔纳美庞大的身躯，眼睛里面有着隐隐的感慨。
　　对方的体形差不多就有着一个位面大小，显然也只有在星界当中才能找到足够多的食物，生存下去。
　　“而且……对方拥有制造星界虫洞的能力……跟上去，或许我们能省点时间……”
　　万蛇之母说起了一个秘闻，她这种老古董往往通晓更多的隐秘，甚至是上古巫师们埋藏宝藏的地点，每一个都足以令人疯狂。


第一千零六十六章 夜女士
　　号称‘星界吞噬者’‘多远宇宙清道夫’的梅尔克楔纳美拖着巨大的身体前行，对身后的两个尾随者丝毫不在意。
　　在吞噬了一个已经破碎的位面碎片之后，庞大的梅尔克楔纳美发出类似老虎一样的吼叫，周围的空间隐隐波动起来。
　　空间在它面前破碎，隐隐浮现出一条漆黑的通道来。
　　“星界虫洞！”
　　万蛇之母有些激动地看着前面的空间通道：“我闻到了通道之后世界之脊独有的味道，通过它可以省掉我们九个星界日的赶路时间……”
　　“那还真是幸运，毕竟梅尔克楔纳美的虫洞通向都是随机的，能够刚巧碰到一个合用的运气真不错……似乎在昭示着好运……”
　　雷林也在一边附和着。
　　“论起星界当中的空间技术，巫师世界的星界之门当然是首屈一指，但对于我等存在却难以适用了，消耗太过庞大，往往一次跨越就要消耗数十年的积累……”
　　万蛇掰了掰细腻嫩白的手指，指甲上鲜艳的红色亮丽欲滴。
　　“在星界当中，适合吾等的，恐怕就只有世界之泉的支流运输能力，以及梅尔克楔纳美的星界虫洞，还有通过梦境世界进行传输……可惜，目前那里的世界原力正处于衰竭期……”
　　说到最后一个的时候，万蛇之母惑魅的眼睛盯着雷林，若有所指。
　　“是么？阁下的见闻真是广博，令我自愧不如……”
　　雷林此时的脸皮也到了一定厚度，直接摆出一副虚心求教的模样。
　　“等到掌控阴影世界之后，我也很愿意与雷林阁下共渡一段时光，到时候还有很多的上古秘闻值得分享……”
　　万蛇之母发出一串少女银铃般的笑声，却充满了成熟女人的抚媚，足以令所有雄性生物疯狂。
　　雷林摸了摸鼻子，没有多说什么，直接进入了星界虫洞当中。
　　……
　　在经历了星界虫洞，还有壮美的世界之脊后，雷林与万蛇之母终于赶到了一个大世界的边缘附近。
　　“我……回来了！这次谁也不能将我赶走！”
　　万蛇之母看着不远处的阴暗大世界，还有上面奔腾呼啸的阴影之力，眸子当中有着坚定与渴望的光芒。
　　“我的对手很擅长藏匿自己，因此对于隐藏在暗中的对手同样有着敏锐的感知……跟我来……”
　　万蛇之母主动拉着雷林的手，遁入了一个奇异的坐标当中。
　　这里是一片虚空的空间，比半位面还要小一点，似乎根植于阴影世界之外的一点坐标，却又诡异地隔离了开来。
　　要是没有万蛇之母的主动带领，恐怕即使是雷林要找到这里也需要花上很大的功夫。
　　雷林抽回了手，有些回味之前的温软滑腻，还有血脉相连的感觉，但随后就将注意力转移。
　　在此时的隐秘空间当中，已经有着数位存在等候了。
　　左边的是一只巨大的竖眼，带着审判与裁决的力量，这是审判之眼，雷林的老熟人了。
　　除此之外，还有另外两名规则存在，一个是穿着黑色华贵皇袍的老头，另外一个则是一团烟雾。
　　“我来给你们介绍下！这位是来自巫师世界的雷林！”
　　万蛇之母站到了场地中心，热情地为雷林介绍：“审判之眼你肯定已经见过，这位是征服者尤里，来自雷雨世界，还有黑暗世界的玛莎小姐……”
　　她指了指旁边老头模样的皇者，随后看向了那团烟雾：“抱歉……玛莎小姐有些羞涩……怕见陌生人……”
　　“规则存在当中，怎么会有这种奇葩？”
　　雷林心里想着，脸上却没有丝毫的表情外露，毕竟这两人强悍的实力可不是假的。
　　“七级术士么？倒也勉强可以做老夫的盟友，只是万蛇……到了现在你总算可以将所有的经过告诉我们了吧？我可不想与未知的敌人交手……”
　　老头尤里用挑剔的目光看了雷林一圈之后，直接对万蛇说道。
　　“有关这件事，我本来就想在这个时候说的……”
　　万蛇环视一圈，脸上有着苦涩的笑意：“我的对手……并不是阴影世界的土著，而是一名外来者！”
　　“外来者！！！”
　　雷林惊呼道，这实在是超出了他的想象，也难怪万蛇难以启齿了。
　　世界原力居然青睐一个外来者多过自己孕育的规则存在，这简直不可思议！
　　而既然是外来者，有关对方的记录自然十分稀少，特别是对方如果掌握了与【隐藏】有关的规则的话。
　　“是的……对方就仿佛阴影的化身，受到了整个世界的青睐……”
　　万蛇缓缓述说道。
　　在她的描述当中，她自己本来有着土著的灵魂优势，更为容易被世界意志所接受，自身又到了八级的地步，就等着领悟自身道路之后，以阴影之力熔炼，晋升八级极限了！
　　到了那个时候，她或许会选择与整个世界意志融合，成为整个阴影世界的化身，从此与世界永恒。
　　可惜，那一切都在对方来临之后改变了。
　　“在当初刚发现对方的时候，我感觉到对方的气息很奇怪，虽然有着浓密的黑暗掩饰，但还是透露出一种虚弱……”
　　万蛇之母美丽的眸子有些迷离，似乎是陷入了回忆当中。
　　“只是对方一进入阴影世界，整个世界的原力就欢呼起来，仿佛找到了自己真正的主人……那种雀跃的程度，不是当事人根本无法体会到，我从来就不知道，原来一个世界意志还可以如此钟爱某一个生灵……”
　　“在有了世界原力的灌注之后，对方很快就从虚弱当中恢复过来，甚至以不可思议的速度晋升八级……我当时开始急切，因此选择了争夺阴影世界的控制权，而结果你们也看到了……”
　　虽然没有见到对方的面孔，但雷林感觉到万蛇的灵魂气息在剧烈波动着，充满了不甘与愤恨。
　　“按照万蛇的说法，对方在阴影世界所受到的宠爱，恐怕快比得上拥有梦魇吸能体质的梦魇之王了……那么……也就是说世界意志认可对方，并且觉得对方的道路才是最适合阴影世界的么？”
　　雷林暗自想着，不由吐出一口长气，感觉事情变得非常麻烦起来。
　　即使对方没有其它的规则存在帮手，但一个世界的意志在拉偏架，这就非常恐怖了。
　　在充满敌意的世界当中与位面之子交手？雷林才不会做这么傻的事情，那个倒霉的天灾领主塞路硫斯就是最好的例子。
　　要是在其它世界，雷林恐怕见到对方就只能逃走，但在梦境世界当中却靠着世界意志狂开金手指将对方活活虐死！
　　这么对付敌人很爽，但敌人这么对付自己就很要命了。
　　“万蛇！按照你的说法，对方在与我们战斗的时候，或许会得到整个阴影世界的加持？即使如此，你还是选择在阴影中与对方敌对么？”
　　一个好听的女人声音从烟雾当中传了出来，是那位玛莎小姐出口了。
　　“即使是签订了契约的盟友，也有着在危险时刻选择放弃的权力！”
　　看得出来，一个大世界的意志，令审判之眼都有些忌惮。
　　在场的都是规则存在，如果是一个小位面的意志，那根本无所畏惧，随便哪一个都可以直接碾死对方。
　　而一个小型世界的意志就比较吃力了，中等世界的意志，一个规则存在没有把握，但两个三个一起上也同样对付得了。
　　可是，大型世界的意志，就起码需要八级极限的实力才能抗衡！
　　很可惜，在场的规则存在当中，没有一个这样的存在，或者说，要是万蛇有着这种等级的帮手，当初也不会狼狈地被半赶半逃离出来了。
　　“这点你们可以放心，我毕竟是阴影世界的原住民，先天的灵魂就受到了认可，而对方是外来者，规则真灵烙印已经注定，无法改变，再加上之前数十万年的经营，在阴影世界当中还是有着一定的主动权的……”
　　万蛇之母这个时候站了出来为雷林它们宽心，否则这群队友肯定会掉头就走。
　　“让阴影世界的意志直接放弃对方做不到，但令其它的原住民规则存在保持中立，并且令阴影世界不特别针对我们，还是有着一定把握的……在当初，我也只是由于太过心急而被对方险胜一场！”
　　万蛇之母咬了咬牙齿。
　　“嗯！这样的确也说得过去，对了！你的仇敌到底叫做什么？是什么形象？”
　　雷林摸了摸下巴，旋即问道。
　　“她喜欢隐藏在阴影与黑暗当中，根本没有人见过她的真面目，只是喜欢用精灵古怪的少女形象出现，并且自称为——夜女士！”
　　万蛇之母沉声说道。
　　“阴影的宠儿？夜女士？”
　　只是，当雷林听到这些描述之后却是猛地激灵了一下，突然想到了诸神世界。
　　“我记得很清楚，在诸神黄昏之前，万神殿的神灵当中，就有一位掌握了阴影领域的夜女士——莎尔！只是对方在诸神黄昏之后就神秘失踪了，这一切难道是巧合么？”


第一千零六十七章 混入
　　夜女士！莎尔！
　　在诸神世界当中，对方是一位掌握了【阴影】领域，神职有着【黑夜】、【阴影】、【魔法】的中等神力的神祗！
　　换算成巫师等级的话，也是一位八级的大巫师！
　　传闻当中，这位神灵也是穿着黑纱的精灵古怪少女形象，并且被众多行走在黑暗当中的法师所隐秘崇拜着。
　　这样的一位神祗，如果来到阴影世界的话，得到世界意志与原力的青睐是很有可能的事情。
　　“我之前的思维似乎陷入了一个误区……”
　　雷林的脑筋飞快转动着，“在上古终结之战的时候，我们巫师可以降临诸神世界，但那些神灵同样也可以出来！只要愿意放弃自己的神格与神国的话……”
　　对于神祗而言，放弃了自己的神位还有神国，就等于是毁去了自己的根基，那几乎与自杀也没有什么两样。
　　并且，在诸神世界当中，依靠着整个世界的压制，还有神国的威能，那些神祗还能与巫师争锋，但一旦来到星界当中，简直就是自己找虐的节奏，差点被灭绝的诸神又怎么会这么做？
　　就连上古巫师们都不认为有着这样的奇葩神祗存在！
　　可惜……他们忘记了一点，与永远理智的巫师不同，神灵的诞生当中，运气也是极为重要的一方面，甚至占据了很大的比重，因此奇葩的神祗当然存在，甚至还不在少数！
　　“并且……如果在诸神黄昏当中受到重创，信仰灭绝，神国破灭的话，那也就没有负担，可以理所当然地抛弃这一切了……”
　　雷林越是思考，越是觉得自己的分析很有可能。
　　“因此，对方在进入阴影世界的时候，才会显得非常虚弱么？只是在有了阴影世界的帮助之后，莎尔很快恢复了力量，并且将万蛇赶了出去……”
　　没有了信仰与神国支撑的神灵是自取灭亡，但在这之前，莎尔就成功‘转职’了，或者说，在一番痛苦的过程之后，抛弃了自己神明的不朽本质，转化为了巫师！
　　因此，对方成功地生存了下来，并且‘深入敌后’，在巫师的眼皮底下扎根生长。
　　“我闻到了终结之战的余波味道……”
　　雷林有点毛骨悚然起来，像莎尔这样的存在，星界当中到底还有几个呢？
　　如果在合适的时候爆发出来，又会给自己的计划带来多大的影响？
　　虽然还是素未谋面，但雷林心底已经有超过九成的把握，那个占据了阴影世界，驱逐万蛇之母的夜女士就是诸神世界当中的莎尔！
　　“诸神的余孽，还是死了的好……”
　　在心底，他毫不犹豫地给对方判处了死刑。
　　屁股决定脑袋，现在的雷林是巫师，因此他就是巫师阵营的，面对这种神灵余孽自然是赶尽杀绝的态度，当然，如果对方能够给他更大的好处就除外了。
　　“怎么？雷林，你想到什么有关夜女士的记载了么？”
　　万蛇之母此时明显发现了雷林的短暂失神，美丽的眸子直接看了过来，也引来了其它规则存在的注意。
　　“哦！没什么，只是在回忆夜女士这个名称，我好像有点熟悉……”
　　雷林想了想，还是没有引爆这个大炸弹，毕竟他还不确定对方能够给自己带来什么好处。
　　而且，诸神世界的记载在终结之战之后已经变得极为稀少与混乱，夜之女士这个名号又太过泛滥，因此这些存在根本联想不到这一块去。
　　“我先去看看，即使解决不了对方，逃跑还是没有丝毫问题的，到了最后关头，大不了直接给地心之母等存在通讯，在剿杀神祗上，我们可是一条阵线的……”
　　雷林很不责任地想道。
　　“夜之女士这个名称的确用的很多，我建议我们还是从对方规则存在的身份入手，一个七级以上的存在，在星界当中又怎么可能没有留下丝毫的信息？”
　　一边的皇者老头尤里建议道。
　　“方向找对了，可惜还有一个问题，对方的确不是我们这边星界的存在，而是来自封闭的诸神世界，晶壁系阻碍了一切的交流！”雷林心里暗暗叹息道。
　　“没有用的，我曾经找过智者安东尼奥，对方可以聆听来自星界任何一处的信息，可是都没有一个规则存在名为夜女士的记录……”
　　万蛇之母摇了摇头。
　　“好了！对方的来历无关紧要，最关键的是万蛇，你的计划呢？”
　　尤里摆了摆手，看着面前的万蛇之母，完全无视了对方惑魅瞳孔与飘散秀发的影响。
　　“我与雷林身上都有着来自阴影世界的血脉，并不会受到对方的排斥，因此这次先由我与他潜入阴影世界当中，看看最新的情况，而你们在外界接应！”
　　万蛇缓缓说出了自己的计划。
　　她本身就是阴影世界的土著，而雷林原本还是她的血裔，科莫音血脉自然与整个阴影世界毫无排斥，可以融洽进入，不会受到世界意志的关注与抵制。
　　至于其它的规则存在，很不幸就只能继续潜伏在这里，毕竟，对于世界而言，一个异界规则存在的入侵反应太大了，不被夜女士注意到是不可能的。
　　“你就这么肯定对方还没有晋升八级极限，融合世界意志么？毕竟……按照你的说法，对方与整个阴影世界几乎是融洽无比的！”
　　烟雾当中的玛莎女士提出了疑问。
　　“这一点我也很疑惑，但我曾经在阴影世界的意志上留下了暗手，一旦被对方彻底融合我就会立即有着反应，到目前为止我都没有受到任何讯息，也就意味着对方还没有成功……”
　　万蛇之母皱着眉头，显然也是很疑惑这点。
　　即使是外来者，以阴影世界意志那种包容度来看，对方也早就应该晋升八级极限了，那万蛇之母也只能死心地待在炼狱当中。可结果是数万年过去了，对方的实力一直没有什么太大的增长，直到最近才有着变化，这就不能不令万蛇起某些心思。
　　倒是雷林，已经猜测出了原因：“还是神灵烙印的影响么？也对，一个八级的存在，随便转换阵营，甚至是本质，开什么玩笑呢？”
　　按照雷林的估计，对方在驱逐万蛇之母之后的数万年时间里面，都处于一个艰难的调整状态与适应当中。
　　只有当将本质完全转化过来之后，对方才可以借着阴影世界意志的帮助，选择与对方融合为一体，晋升为彻底的八级极限！
　　很显然，对方快要成功了！而万蛇之母也坐不住，开始发起了最后的垂死挣扎！
　　是的！就是垂死挣扎！在雷林看来，万蛇身为土著，掌握着天时、地利、人和，可以说将所有有利因素都占尽了，可惜还是被对方翻盘，第一次尚且失败，就更不用说第二次了。
　　现在的莎尔，经过数万年的恢复与调整，特别是有着阴影世界的帮助，原力不要钱地供应之下，应该已经到了八级巫师的巅峰，距离地心之母那样的八级极限也只有一步之遥！
　　“万蛇这次过去，恐怕只有找虐的份！毕竟对方不仅实力惊人，心计与阴谋同样突出——在诸神世界里面，莎尔可也是阴暗领域的恐怖邪神，掌握【阴影】神职，名字足以让所有善良神祗颤抖啊……”
　　“不过，有了我之后，这一切都不同了！”
　　雷林的脸庞之厚，已经到了恬不知耻的地步：“这次之后，万蛇必须付出令我满意的代价！否则……”
　　“怎么样？雷林阁下，对于我的安排有异议么？”
　　此时，万蛇少女正好看过来，令雷林对上了对方美丽而惑魅的眸子。
　　“没有！不过为了谨慎起见，我们最好分头行动……”
　　雷林补充说道。
　　……
　　在一切都已经决定下来之后，几位规则存在也是雷厉风行了起来。
　　审判之眼、尤里、还有玛莎女士各自寻找其它地方潜伏，等待着万蛇的召唤，而雷林与万蛇之母则是掩藏气息之后，直接来到了阴影世界的界膜外面。
　　“好充沛的世界原力，还有这种光芒……”
　　雷林注视着庞大的阴影世界，眸子当中有着感慨：“我见到了原力之海上面的文明之光，灿烂而辉煌……”
　　“看来夜女士做得很好，在我离开之后……”
　　万蛇少女的眸子显露出一阵失神，以及更多的不甘与失落，很显然，在帮助世界进化这方面，夜女士超过了她太多，在对方的经营之下，现在的阴影世界给雷林的感觉几乎都要超过炼狱、寒冰等大型世界，只比巫师、诸神与梦境差上一头了。
　　“怎么？还要继续么？”
　　雷林看着失神的少女，礼貌地问道。
　　“当然！我回来之后，会比对方做得更好！”
　　万蛇少女脸上的神色几度变化，种种不甘、嫉妒，全部转化为了复仇的火焰。
　　“并且……这次我不会再离开了！”
　　黑色的曼陀罗花瓣在少女脚下绽放，将少女包裹在其中，形成一个黑色的花蕾，触碰到了界域之膜。
　　阴影世界没有任何反应地令黑色花蕾融入，这显然就是万蛇的偷渡手段了。


第一千零六十八章 阴影
　　“嫉妒当中的女人啊……”
　　雷林耸了耸肩膀，很是无奈地叹息了一声，随后跟了上去。
　　以他现在的能力，即使是诸神世界的晶壁系都能无声无息地穿梭进去，一个阴影世界的界膜就更是不在话下。
　　一层科莫音的血脉之力萦绕周身，阴影世界散发出一股温馨的气息，立即接纳了雷林的到来。
　　此时，在阴影世界的核心，无尽的原力之海内部。
　　黑色的石质构成了一座辉煌而精致的宫殿，阴影之力弥漫四周，而在宫殿的最中心，则是一块巨大的黑色水晶，隐隐还可以见到一名有着绝美面孔的少女在其中沉睡着。
　　“嘻嘻……魔网有了反应，猎物上钩了，是万蛇么？”
　　在银铃般的笑声当中，一位穿着黑纱裙的少女从阴影当中走了出来，面孔与黑水晶当中的少女一模一样。
　　“让我来看看，你们在哪里？”
　　少女伸出白皙细腻的手指，整个世界的权限都仿佛与她连接，展露出了一个亮丽的屏幕出来。
　　在画面当中，黑色的曼陀罗花蕾与血脉之力包裹的红色茧子形成两道流光，飞快地穿过了界域之膜，划过阴影世界的外围天空。
　　“咦？”
　　然而，就在少女想要再度放大与追踪的时候，面前的屏幕突然一阵黑白雪花闪动，机械的声音传了出来：“受到不明干扰，此次追踪结束！”
　　“哈哈……有趣的对手，要和我玩捉迷藏么？正好人家也想出去走走了呢……”
　　少女伸了一个懒腰，露出身上优美的曲线，穆然消失在宫殿当中。
　　众多的阴影围拢上来，遮蔽住了宫殿当中的一切……
　　“该死的！刚才那是什么东西？”
　　前面万蛇之母气急败坏的声音传了过来，令雷林的嘴角带上一丝笑容。
　　“魔法网络，或者说……阴影魔网么？如果不是我有着诸神世界解析魔网的经验，再加上对【卡尔萨斯之化身】的研究，要发出干扰也不是这么容易的事情……”
　　“万蛇……我已经阻止了对方的窥视，不过现在的情况有变，我们最好立即分头行动！”
　　血色的茧子在半空中划出一个优美的弧线，改变了自己的轨迹。
　　在临别之前，雷林好心地提醒对方：“要小心！或许这个阴影世界与你记忆当中的已经完全不同了……”
　　正式进入阴影世界之后，雷林也知道万蛇为什么非要拉着自己了。
　　此时的阴影世界仿佛巫师世界一样容纳了雷林，没有丝毫排斥的感觉，仿佛他本来就是这里的原住民。
　　“这种毫无压制与排斥的感觉……是由于原本的万蛇血脉么？也只有我和她才能尽量减少世界意志的关注，并且不被那位夜之女士发觉吧……”
　　万蛇本身就是阴影世界的原住民，甚至一度接近掌控整个世界，深得原力的青睐。
　　作为她曾经的血裔，雷林的身上自然也带着阴影世界的烙印，先天上不会被阴影世界排斥，这也是尽量隐藏自身的前提。
　　否则，审判之眼那些存在，恐怕在刚与世界之膜接触的时候就会被发现，并且引来夜女士的出手。
　　“经过了我的干扰之后，对方一段时间之内应该会失去我与万蛇的踪迹，不过还不够保险……”
　　雷林伸手入怀，摸出了几个造型奇异，脸上还涂抹着各色油彩的娃娃模型。
　　“刚刚做出来的巫毒娃娃，没想到在这里就要先消耗几个……”
　　一点血红色的光芒落在几个巫毒娃娃身上，随后，在光芒的包裹当中，这些娃娃诡异得膨胀了起来，并且发出了欢快的嬉笑声。
　　“嘻嘻……”“哈哈……”
　　此时，那些已经有普通人大小的娃娃脸上的油彩也发生了变化，渐渐变得生动了起来，身上的气质更是隐隐向雷林靠近。
　　嘭！
　　三个巫毒娃娃散开，原本的血色光茧一分为三，向数个不同的方向坠落。
　　“这个阴影世界，似乎被对方改造得很厉害，特别是最外围界膜的示警网络……”
　　原地，雷林已经隐去了自己的身形，开始慢慢地向一块大陆降落，他有着预感，在夜女士数万年的经营之下，阴影世界已经被打造成了一个极为严密的堡垒，这次的行动可能会颇为艰难。
　　……
　　“吱！发现不明飞行物，开始向地面传输数据！”
　　就在雷林分出几个化身之后，外太空当中，几颗庞大的机械卫星正在以恒定的轨道围绕整个阴影世界作业，此时也对着地面发出了预警的警报！
　　地面，一个有着众多信号接收天台的巨大厅堂内部，紧张的工作正在不断持续着。
　　“长官！发现不明飞行物，这是飞行王座三号捕捉到的影像！”
　　一名穿着干练制服的女军人站立起来，快步走到自己的长官面前，将一张截图递了过去，上面赫然是雷林分出的一个化身之一所形成的血色流星。
　　“嗯！预警参谋部有什么看法？”
　　女军人的长官是一名头发微微发白的中年人，有着一对鹰一样的眸子，目光冷硬而锐利。
　　“根据卫星捕捉到的图像，我们可以肯定对方的体积不超过两个阴影立方，因此不是巨型陨石，或许只是一些星界漂浮物或者星屑之类……当然，也不能排除星界生物误入的可能……”
　　女军人很快回复道。
　　“嗯！那些星界生物往往非常危险，特别是可能携带的病菌与诅咒之类，如果大规模扩散的话也会造成很大的社会危害……”
　　中年人挥了挥手：“击毁它吧！”
　　“明白！二号对空光导炮准备！阴影魔网充能完成，倒计时3、2、……”
　　接到命令的控制台很快行动了起来，一道蓝色的激光从地面射出，精准地向着血色流星而去，然而，就在这个时候，屏幕上的血红色流星突然发生了变化。
　　刺目的鲜红信号灯狂闪起来，带着尖锐的警报声。
　　“目标出现高能反应，目前能级波尔！正在急剧增加中！！！不！已经到了西斯级！！！标记为五A级危害，自动上报帝国安全局！”
　　一个实验员看着屏幕上扭曲到极点的图像，猛地大叫了起来，声音当中充满了惊慌。
　　在厅堂巨大的视频上，血红色的流星宛若有了自己的意志一样划出一道亮丽的轨迹，直接躲开了激光的攻击。
　　随后，一个娃娃的形象在流行中浮现出来，两只乌黑的眼睛猛地光芒一闪，屏幕上瞬间变成了一片雪花。
　　“三号飞行王座沉默！”刚才的女军人失声道，手里的文件夹猛地落在了地板上。
　　“来自异世界的恶意！强大存在的入侵么？”
　　这个基地当中的最高负责人，那位中年军官双手托着下颚喃喃道：“没想到又被我碰到了一次！”
　　“诸位！在来自安全局的最高命令到达之前，为帝国尽忠的时候到了！”
　　中年军官站了起来，撕扯开了自己的衣领，开始声嘶力竭地吼叫了起来：“地面导弹全开！给我不惜一切代价击毁它！！！地面装甲部队取消所有休假，全员待命！另外……给我接通帝国首相，我需要获得安多市阴影魔网的最高授权！！！”
　　“这……这……遵命！”
　　良久以来的训练，特别是灌注的服从意识，令女军人立正行礼，接受了这个命令，只是心里还有些茫然：“这种准备……即使是世界大战也不过如此了吧？”
　　“报……报告……”
　　就在这个时候，控制台上另外一个联络器又响了起来，传来了一个惊恐至极的声音：“四号、五号卫星区域出现高能逸散残留，捕捉到了同样的流星……不好……”
　　轰隆隆！
　　一阵巨大的震动传来，地面与天花板不断颤抖着，散发着新能源光芒的白炽灯也一明一暗，刺眼的红色警报闪烁满了整个大厅。
　　“对方发动攻击！二号分支基地失去联络！”
　　良久之后，才有一名联络员的声音传了过来，带着茫然与惶急。
　　“足以毁灭帝国的第五次冲击，就要来临了么？”
　　中年军官的眼镜直接掉落下来，在地板上砸碎成数片晶莹的光芒，他本人则是瘫软地坐回了椅子上，仿佛失去了全部的力气……
　　“嗯！刚才那个，是卫星么？看起来这个世界的科技发展还要超乎我的预料……”
　　通过真灵的联系，雷林看到了之前那颗被巫毒娃娃击毁的卫星。
　　严格来说，与他前世所看到的在外表上几乎没有任何的区别，只是能源形式似乎有了很大的改变。
　　“并且，也到了激光武器的程度……巫毒娃娃，尝试攻击一下，让我看看对方的防御！”
　　雷林毫不犹豫地下了命令，随后就看到了令自己满意的一幕。
　　“似乎是个分支基地，防御力达到了曦日级别……更为难得的是似乎全部都由一群普通人操控，却有着阻击曦日的力量……”
　　可惜，这种实力在雷林的面前实在是太过弱小了，随手派出的一名傀儡就可以轻易抹去。


第一千零六十九章 夏威尔
　　“尽量隐藏！收集信息！然后就待命吧！”
　　给自己的其余傀儡发出指令之后，雷林也进入了大气层内部。
　　现在的他还是处于隐形的状态，目标又极小，即使是原本的飞行卫星还在，也根本发现不了他的踪迹。
　　在通过了厚厚的辐射云层之后，一片奇异的大陆已经浮现在雷林面前，充满了文明的光辉。
　　“芯片！开启预订计划一！”
　　雷林直接命令道。
　　【叮！一级计划开启！重力、空气数据收集中……重新测绘物理常量……】
　　芯片忠实地执行着雷林的命令，随后就将一张密密麻麻的分析图表呈现在了雷林面前。
　　“空气成份与含量都是适合大型生物存活的类型，其它的物理常量也没有多少变化……唯一的改变，就是能量粒子惰性增强……只能通过特定的渠道汲取么？”
　　不得不说，整个阴影世界给了雷林一种相当奇妙的感觉，特别是通过微微的灵魂感应，雷林就发现了一张巨大而恐怖的魔网。
　　“与诸神世界的本质相同，只是规模与能力还有着缺陷，并且也是以阴影之力为主，或许……我应该叫它‘阴影魔网’么？”
　　到了这个时候，雷林对于那位击败万蛇之母，以外来者身份夺取整个阴影世界的夜女士已经没有了丝毫的迷惑。
　　对方的真身，明显就是诸神世界当中的阴影之神——夜女士莎尔！！！
　　“在传闻当中，莎尔获得了一些阴影法师的信奉，并且也试图染指过【魔法】神职，现在看来果然如此……”
　　雷林没有冒然接入阴影魔网，毕竟这可是莎尔的设置，搞不好就有着什么特殊的限制，一不小心就会被发现身份。
　　“当前最重要的还是融入进去，慢慢尝试攻略整个阴影魔网，才能获得一定的主动权！”
　　雷林的目光当中有着精芒闪烁，论起魔网的攻略来，有着诸神世界经验的他，这次所花费的时间会大大缩减。
　　“吭吭……”
　　就在这个时候，伴随着刺耳的破空声与引擎的高速运转声，一个陌生而熟悉的巨大物体从雷林眼前飞过。
　　这个物体有着流畅的体形设计，可以最大程度地减少空气当中的阻力，旁边还有两翼保持平衡，高速运转的引擎提供了强大的推进力，令对方甚至可以负载数千人在天空中飞行。
　　“飞机？没想到他们也走到了这步……”
　　雷林叹息了一声，规则真灵敏锐地捕捉到了飞行器当中数千颗黯淡的灵魂光点，它们是如此之弱小，甚至雷林的真灵只要稍微发出一阵波纹就可以将它们全部灭绝，但却就是靠着这种弱小与智慧，却成功地征服了天空！
　　“相似的科技侧，还有发展的道路……”
　　雷林的眼睛里面有着缅怀之色，直接站到了飞机的顶舱，慢慢地坐了下来，前世的记忆慢慢浮现而出。
　　“怎么回事？”
　　此时在机舱内部，乘客的座位上，一名扎着马尾的少女紧张地看着前面的褐色头发青年：“哥哥！你身体不舒服么？要不要叫乘务员过来？”
　　“不！我没事！佳儿！只是刚才突然有点不舒服，那种心悸的感觉，也只有小时候的校车事故之前可以比拟……”
　　褐色头发的青年脸色有些苍白地笑着说道，只是双手还在不自觉地发颤。
　　“校车事故……”少女佳儿的眸子里面埋上了一丝阴霾，她很清楚地知道这个夏威尔哥哥有着超出常人的天赋，特别是对于危险的预知，有着一种先天性的灵觉。
　　在小学的时候，就是依靠着他的这个天赋，才令她避免了一次严重的交通意外。
　　想到新闻报导当中的惨状，还有班级同学无一幸存的场景，少女的眼睛一红，泪水不受控制地脱离而出：“都是我的错……如果不是我硬拉着哥哥来的话……”
　　“呃……我不是说了么？不用担心，不要搞得好像下一秒空难就要发生一样啊……”
　　少年夏威尔心虚地看了看周围的乘客，赶紧抱着佳儿，对着周围露出了一个歉意的笑容。
　　他没有说的是，在登机之前，他的那种灵觉没有丝毫的预感，只是在刚才的时候突然打了一个激灵，那种一定会死，再怎么挣扎也是无用的绝望感觉，已经深深地埋在了少年的心底，给他造成了极大的阴影。
　　只是，这种感觉来得快去得也快，到现在已经无影无踪了，令少年几乎以为是自己的精神出了什么问题。
　　“没事！别哭了，佳儿！”
　　夏威尔无奈地安慰着自己的妹妹，心里却还在不断回想起刚才的事情。
　　“那种一定会死，随后又突然消失的感觉……到底是怎么回事？”想到这里，少年不由从脖子下面扯出了一条挂坠，鲜艳的红色细绳上是一枚黑色的蛇形符文：“难道这个世界上，还有能够一瞬间摧毁大型航空器的力量么？还是战争即将爆发？”
　　“哈哈……空难，你可真会开玩笑！”
　　旁边一个正在看杂志的中年大叔放下了手里的书本，抬了抬自己的眼镜：“今天就让大叔给你们好好科普一下……在二十年前，空难还是难以避免的事情，不管是飞机零件的失常，还是一只倒霉的飞鸟，都有可能造成这个情况，可是到了阴影能源发达的现在，特别是所有的飞行器都与阴影魔网接轨之后，每个飞行器表面都有着【高等阴影护甲】的防御，即使是撞到了史前巨龙都不会有着什么事故……”
　　“就是就是……我坐了这么多次的航班，还没有听说过有着什么危险呢！”
　　旁边一个卷头发的大妈也唠唠叨叨地说了起来。
　　“是么？”佳儿毕竟还是小孩心态，闻言立即止住了哭声，豆大晶莹的泪珠挂在红扑扑的脸上，看起来更是可怜兮兮的。
　　“没错！”
　　在看到这个状态的佳儿之后，之前说话的大叔顿时感觉自己的萝莉控之魂雄雄燃烧了起来，猛地爆发了！
　　“放心，你看看这个！”他扬起了手臂，将一截衣袖拉开，露出了手腕上造型新颖别致的电子腕表，在银灰色的表壳之上还有着一个黑色的王冠标记。
　　“这是……”
　　周围纷纷响起了一片倒吸冷气的声音：“最新型的【迅影】系列！啧啧……”
　　“【迅影】五型！这是帝国皇家科学院首席博士立尔廉所开发的便捷型魔网连接终端，由于采用了最新的二维介点技术，因此摆脱了以往终端只能下载0到2级法术的弊端，可以支持3级以上法术的储存与下载……不过中阶法术的释放需要掌控者的精细化操作，因此目前只对帝国本科生还有五级以上的技工开放！没想到叔叔也是一位大有来头的人物呢！”
　　少年在看到大叔的腕表之后眼里里面浮现出毫不掩饰的羡慕与火热，更是直接将相关数据报了出来。
　　“怎么样？放心了吧？即使飞行器失事，以我事先购买与储存的【阴影护甲】与【飞行术】也可以保护你们了……”
　　大叔洋洋得意地说着，随后就在周围一片吹捧与羡慕声中将腕表收好。
　　“谢谢大叔！”佳儿甜甜地喊道，令大叔心满意足地坐了回去。
　　“也对……是我精神太过紧张了吧？现代那里还有那种灵异事件？家族里面的记载都跟神话一样，肯定是骗人的……”
　　少年夏威尔也吐出口长气，第一次对自己的信念与坚持产生了质疑。
　　“这位小兄弟！”
　　然而，就在这个时候，一名穿着黑色西装、戴着金丝眼睛的青年扯开安全带，一脸严肃地凑了过来。
　　“我认为你说得很对！！！”
　　“难道你也是……”少年夏威尔激动了。
　　“嗯！即使有着政府的强制介入，给所有的飞行器都增加了阴影防护，但意外总是无处不在的……”
　　西装青年一板一眼地说着，令夏威尔连连点头。
　　“这个世界太危险了，即使是走在马路上都有可能被磁浮车撞到，更不用说还有阴影魔网接入器的泛滥，以及未成年人滥用法术等问题……”
　　西装青年越说方向越不对了，只见他从公文包当中抽出了一张精美的广告放在夏威尔的面前：“因此，为了您和您家人的安全着想，一份保险是必须的！我们公司目前推出了最新型的业务内容，特别加入了魔网辐射防护理赔与空险，您可以看看，有什么不懂的可以问我，这是我的名片……”
　　“原来是卖保险的……”
　　夏威尔的头上爬满了黑线，一边的佳儿更是直接破涕为笑了起来。
　　“这个么……我考虑下，不过乘务员过来了……”
　　夏威尔缩了缩脖子，指着过道上带着笑容过来的长腿空姐。
　　“请务必选择我们帝爱，选择帝爱，选择美好的未来……”
　　西装青年点点头，严肃地说着，回到了自己的座位上。
　　“唉……现在的年青人啊……”
　　座位后面的一个老太太发出叹息，令夏威尔恨不得将头埋进胸膛里去……


第一千零七十章 古书
　　飞行器安全平稳地降落在了跑道上面，夏威尔身边的乘客都不由心里一松，随后用责怪的目光瞪了这对危言耸听的兄妹一眼。
　　“对不起！”
　　夏威尔拉着妹妹逃跑一样地下了机舱，一路跑出了机场大厅。
　　“喂！等等！等等！”
　　这个时候，之前装备着【迅影】腕表的大叔追了出来：“你们的钱包掉了……”
　　“哦！谢谢大叔！”
　　佳儿接过了对方手上粉红色还带着小熊图案的玩具钱包，礼貌地道了声谢。
　　“哈哈……我才二十五，不要叫我大叔啦！叫我乌眼就可以了……”
　　长着一脸络腮胡，明显中年人模样的大叔苦笑着：“你们的名字呢？”
　　“我叫做夏威尔，这是我的妹妹佳儿，我们来入学的……”
　　夏威尔拉了拉自己的妹妹，很是谨慎地说道。
　　“这样啊……这是我的通讯号码，我在这个万熊市也算有点关系，有事记得找我哦！”
　　似乎是看到了夏威尔眼睛当中的戒备，青年大叔乌眼毫不介意地笑了笑，报了一串长长的号码出来，随后挥挥手走入了人流当中。
　　“佳儿，以后不要随便和陌生人说话！”
　　在目送乌眼离开之后，夏威尔立即板起脸来教育着妹妹。
　　“可是……我感觉，那个乌眼大叔是个好人……”佳儿咬了咬自己的嘴唇。
　　“不要再相信这些直觉了，像个正常人一样生活吧……”
　　夏威尔叹息了一声，旋即好像放下了所有的负担一样，带着佳儿拦了一辆没有轮胎，半漂浮在空中的圆形出租车，直接汇入了宛若城市大动脉的主干道当中……
　　只是，夏威尔与妹妹佳儿都没有发现，一丝黑色的头发，已经缠绕在了他们兄妹的身上，这是介于真实世界与二次元之间的能力，即使是感知惊人的两兄妹都没有发现。
　　“没想到……随便走一下都可以看到万蛇的血裔！”
　　雷林感慨道，从那对兄妹的身上，他感受到了正宗万蛇血裔的气息，虽然已经很微薄了，但确实存在着。
　　特别是那种高感知的天赋，居然能够预知到一点未来，特别是模糊感应到了雷林的存在——即使之前的雷林没有特意遮掩，也是一件非常了不起的事情了。
　　因此，雷林破例地降下了一点关注，甚至在那对兄妹身上留下了自己的坐标。
　　他现在站在喧嚣的人流当中，周围匆匆赶路的行人却纷纷对他视如不见，眼睛不断向四周扫视，脸上的表情越发感慨。
　　不论是拔地而起的数百层钢铁建筑，还是被分割成格子状的居民房屋，甚至是那种漂浮式的巨大广告，以及磁浮列车与遍布城市上空的透明管状车辆通道，都令雷林有着隐约的熟悉感，甚至产生了回到前世的错觉。
　　“难怪我会在阴影世界的原力之海上见到了文明之光……这明显已经经过了几次科技与技术的革命……并且人口数量也相当恐怖……”
　　只是粗陋地一扫，雷林就感受到了这个万熊市当中不下千万的人口级别。
　　而这样的城市，以他之前在飞机上获得的信息判断，也不过是一个帝国的中等行政市而已，这样推算下来，整个阴影世界的总人口恐怕都赶上巫师世界了，当然，是连地底世界一起计算进去的巫师世界！
　　“历来科技的发展都是最能适应普通生物的道路……”
　　对于平凡而普通，没有超凡能力的个体而言，集众与科技就是最好的道路，特别是当幕后还有一个黑手在不断推动的时候。
　　“相对于普通个体数量极度增长而言，这个世界的超凡个体却似乎受到了极大的限制……”
　　雷林回想起了之前见过的【迅影】腕表，这种东西似乎在这里的平民中装备得很普遍，当然只是之前夏威尔口中的旧型号，只能发出0到2级的法术。
　　“超凡能量被彻底打成了工具，只要付出一点金钱，即使是小孩子都可以从阴影魔网下载法术并且使用么？”
　　雷林的眸子当中有着感兴趣的光芒：“这位夜之少女，到底想干什么呢？”
　　他的眼睛扫了扫，随后就看到了天空中一面巨大的投影屏幕。
　　众多的光影特效被释放到了半空当中，形成了一面巨大的天幕，之前是某个产品的广告，现在则是到了新闻的时间：
　　“日前，受新型能源矿发现影响，股市能源版块全线大跌，今日已停盘！”
　　“帝国首相夫人出席首都香格里拉花园的慈善爱心晚会，为受到阴影风暴波及的沿海十三市难民募集捐款，有关分析人士认为，这是……”
　　“针对【迅影】五型的违法交易行为，警备部再次重申将严厉打击的决心，并且将在最近联合开展一次行动，目标是各类造假证件，特别是拥有购买【迅影】五型的技工证书与本科文凭……”
　　“紧急通知：3小时12分钟前安多市遭受陨星打击，已造成数栋建筑倒塌，周围地区震感明显，直接经济损失3785万，人员伤亡情报目前未知……地方驻军已介入……”
　　穿着职业套装的播音员用严肃的声音介绍着，后面的画面当中还有全副武装的军人列队进入安多市的画面。
　　“反应很快么！”
　　雷林摇了摇头，旋即就不再怎么关注了。
　　一个新兴的科技帝国，背后更是有着夜女士那个深不可测的存在，一旦被逼急了，所能释放出来的能量是恐怖的。
　　上古耐瑟奥术帝国的辉煌就说明了一切，那可是能够与诸神对抗的存在！
　　雷林丝毫不怀疑，一旦对方动用什么底牌，自己那几个巫毒娃娃被发现只是早晚的事情。
　　不过，本来就是抛出去吸引注意力的东西，能够支撑到现在雷林就非常满意了。
　　“嗯！或许最近我也应该多看看新闻，搞不好还有万蛇之母的消息……”
　　雷林的嘴角带起一丝笑意。
　　根据他的观察，现在的阴影世界与万蛇之母口中的阴影世界完全是两个时代，就宛如前世中世纪的地球与二十一世纪的地球一样的区别。
　　因此，那个老古董级别的存在，搞不好就很容易闹出什么笑话来，而现在的通讯又这么发达，搞不好就会被人拍了上新闻。
　　不过，这些都是细枝末节，想必以万蛇的精明，在闹出几个笑话之后就会立即意识到不同，并且隐藏下去。
　　“换句话而言，在巫毒娃娃之后，对方就是我最大的吸引火力的靶子……”
　　雷林的目光闪动。
　　虽然他是应万蛇之邀而来的，但也没有当对方保姆的义务。
　　“暂时还是以收集情报为主，不能冒然接入阴影魔网，必须寻找一个契机……”
　　雷林看着新闻上正在循环播放的内容，心里突然有了一个主意。
　　……
　　市区外面，一幢二层的小别墅当中。
　　与外面各种高科技的设备相比，这幢别墅内部的装潢就显得很是有些古朴的味道，或者说，充满了时代的陈旧感。
　　“没想到老家这里没有保养，但还是能住人的么！”
　　佳儿擦了擦脸上的汗水，沾满灰尘的双手立即在小脸上留下了数道黑色的痕迹，仿佛一只小花猫一样。
　　围着围裙，正在拿着一只平底锅炒菜的夏威尔皱了皱眉头：“脏死了！快点去洗洗……”
　　这里是他们的老家，已经废弃了很多年了，要不是因为要回来上学，刚好用得上的话，夏威尔与妹妹也不会住进来。
　　不过，在打扫过后，这里也勉强可以住人了。
　　“真不知道为什么老爸老妈当初没把这里卖掉，难道真的跟他们说的一样，我们家族数百年前就在这里了，这是我们的祖宅？”
　　夏威尔明显有些不太相信，在吃完晚饭之后拨通了一个视频通讯电话，对面是一对慈眉善目的夫妇。
　　“东西我都整理好了……”夏威尔随意地说道。
　　“嗯！小夏，要担负起成年人的责任来，好好照顾妹妹……”
　　视频当中的中年人说着，脸上突然有些踌躇：“还有……老家上面，书房的夹层当中有着一些东西，你没事也可以看看……”
　　“哦！那本破书么？我三岁的时候就翻了个遍了……”
　　夏威尔满不在乎地说道。
　　“什么？？？”对面的声音一下高了八度，那个男人更是捂着自己的心脏，一副接受不能的表情。
　　“不就是一本写满了怪诞幻想与鬼怪东西的破书么？亏你们还像传家宝一样藏着，关键是藏都不藏好……”
　　夏威尔翻了一个白眼，随后和父母草草聊了两句，挂断了通讯。
　　“大部头啊……挺怀念的呢……”
　　不过，说是这么说，出于某种温馨记忆的怀念，夏威尔还是来到了上层的书房，找到了那本藏在夹层当中的大部头书籍。
　　由于时间的积累，书籍的封壳早就模糊不清，还积了厚厚的一层灰，令夏威尔不得不苦着脸再清理一遍。
　　“这本书的历史……说是一千年我也信啊……”


第一千零七十一章 历史
　　淡黄色的纸张此时也被历史所浸染，不仅很多字迹模糊不清，书页更是粘连在了一起，几块页脚还明显有着腐蚀的痕迹。
　　上面书写的字体也是一种古代文字，写得扭扭曲曲的，比一个三岁小孩还不如。
　　夏威尔在上幼儿园的时候就足以鄙视书写者了，托他历史学博士父亲的福，从小他对于各类古代文字也有着理解，特别是这种文字，是他老爸曾经很重视地传授的内容。
　　“在上古的不纪元之年，世界是一团幽暗的阴影，在某一天，这团阴影炸开，形成了一片星辰大陆，萨纳尔的河流穿梭其上，名为万蛇的主宰从河水中走出，它有着世界上最美的面容……”
　　夏威尔读着还可以看清楚的部分。
　　“这明显就是一个神话故事么……”
　　想起小时候，将这本大部头当成故事书，陪伴自己童年的日子，少年夏威尔的脸上不由露出一丝笑意。
　　“万蛇之母统治着整个阴影世界，它的后代遍布萨纳尔周围，拥有着强大的力量，它们打败了智人、伊利亚斯种、以及更多的上古生物，最终占领了整个星辰大陆……”
　　“……万蛇的子嗣被称为‘血裔’，掌握着阴影，可以与所有的蛇类交流，血裔们划分大陆为十五个帝国，拥立着最为纯血的后裔为帝王……”
　　“写得好像真的一样……”
　　少年夏威尔继续翻了下去，整本大部头的前半部分都是在描述这位‘万蛇之母’的美丽与强大，还有它统治之下阴影世界的富饶，而到了后半部分的时候，又出现了令夏威尔眼前一亮的信息。
　　“……当巨蛇最后的光辉帝国倒塌之后，祖先的血脉融入了其它族群当中，理论上……任何拥有万蛇血脉的生物，都可以通过一定的锻炼，引发出独特的血脉之力……”
　　在这段记录之后，还有着一个残缺的黑色花蕾标记，精美无比。
　　夏威尔的手指划过这朵曼陀罗花蕾，指尖还可以感受到那种凹凸不平的质感，这种复杂的工序，绝对不是某个开玩笑的作品所能制作出来的。
　　甚至，如果仔细看的话，那朵黑色曼陀罗的花蕾，还是由大量复杂的黑色符文组成的，只是由于时间的流逝，还有页面的磨损，令符文缺失了大半。
　　在花蕾标记的后面，则是一堆神神叨叨的训练方法，比如将蝙蝠与黄鳝的血液融合在一起，涂抹在鼻子下面，增加进入冥想的概率等等。
　　“就是这个……当初让我在幼稚园出了大丑……”
　　夏威尔的脸色有些抽搐，以他现在的目光看来，这本书上面的训练方法极为幼稚，简直就仿佛原始部落用来骗人的东西。
　　“要造假也造得像一点啊……现在谁不知道，没有‘幽能’与‘魔网’，是不可能掌握超能力，释放法术的……”
　　夏威尔无语地快速翻过这段内容，到了最后面。
　　这里的字迹比较新，显然是后来才加上去的内容，所使用的也是一种近代的文字，看起来丝毫没有什么难度。
　　这段内容的前部是一名自称为夏纳尔之人的自述，大意是他同样也是这个家族的人，但祖先的记录实在太过荒诞，以他曾经在世界旅行的阅历都是不相信。
　　不过，在后面，夏纳尔又添加了一段东西，据说是自己家族配套的武技，当初是专门给服侍的下人修炼的东西。
　　“这个看起来还有点诚意——【蛇咬拳】么？”
　　夏威尔翻了翻后面的图形，发现了几幅非常详实的人体比例图形，复杂中带着真实的感觉，居然与他高等生物学上所看到的内容相差无几。
　　而以他曾经在某个武馆健身的经验来看，这里面的锻炼方法也不像是在胡诌。
　　由于有着幽能与魔网的存在，因此阴影世界的人类普遍认可了超凡力量的存在，也曾经掀起了很大一阵学武与特异功能的热潮，可惜很快就发现还是骗子居多。
　　除了幽能与魔网之外，超凡力量似乎已经在这个世界上消失了。
　　不过，一些锻炼身体的方法还是很有着用处，毕竟一个强大的身体还有敏捷的反应神经，对于考取技工执照，释放法术也很有帮助。
　　夏威尔出于某种耍帅的考虑，也曾经花了一笔不菲的学费进入某个高级武馆进修过。
　　可惜，除了锻炼出几块肌肉之外，并没有其它的收获。
　　毕竟，那种真正的传承都是被教官死死藏着掖着的，如果不是有着足够的势力与金钱，成为真正弟子的话根本就得不到传授，很不幸，夏威尔家虽然比较富裕，但远远还不到有钱人的地步。
　　倒是看在他人比较机灵的份上，教官与其它弟子和他的关系不错，也令他知道了一些真正的东西。
　　“按照红鼻子教官的说法，真正修炼武技的强大者，那些0到2级的术法完全奈何不了对方，或许……在你还没有发出指令之前，对方就可以直接掰断你装备【迅影】的手腕……”
　　夏威尔看了看这个名为【秘传——蛇咬拳】的资料，发现记载得非常详实，从最基本的呼吸调整到后来的进攻与防守，以及修炼必备的药材都有着记录，可以看出那位夏纳尔祖先是一位非常细心的人。
　　“基本条件我这里都有，就是需要去买几样特定的药材与定制专门的训练器械……”
　　夏威尔的眼睛微微有些火热：“看起来小时候我是真正错过了好东西，要不要试试看？”
　　“算了……不是刚刚才打算做普通人的么，这些武技又有什么意义？”
　　夏威尔突然想到了之前教官的忠告：“现在这个时代，真正有能力是那些掌握高级法术施放的高级技工，还有名牌大学毕业的高级幽能研究生，甚至是博士生……在他们的高阶法术面前，我们这种武者根本没有反抗之力……”
　　当时的夏威尔，清晰地在自己的教官眼中看到了落寞之色。
　　“是啊！现在只要有钱，低级法术随便下载使用，未来中阶法术也不是奢望，在武馆健健身还可以，一心磨练武功的全部被当成了傻子……我还在想什么呢？赶快考取高级技工执照，获得中阶魔法的使用权限，那即使是世界五百强企业都会争着要我……”
　　夏威尔叹了口气，将大部头书籍塞回了原处，只是心里还有着一丝遗憾，怎么也驱散不去。
　　等到少年离开之后，随着‘啪’的一声房门关上的声音，整个书房都陷入了一片昏暗当中。
　　这个时候，雷林的身影跨越无限的空间，直接降临了这里。
　　书柜的夹层直接开启，那本大部头书籍被一团微微的光芒包裹，来到了雷林的手上。
　　哗啦啦……一页页的书籍飞快翻过，直到那朵黑色曼陀罗的标记的页码才停止了下来。
　　“万蛇血裔的传承？可惜，经过了很多次的断代与残缺了……”
　　以雷林的见识，几乎是书籍一入手的瞬间就知道了成书年代在一千二百五十七年前，并且书写的人也是一位超凡者，换算过来，应该有着二三级巫师的实力。
　　只是对方当时所接受的传承就有些不完整，记录下来之后更是经历了时间的洗刷，变得更为破损。
　　“要是真按照上面的冥想法来，修炼出超凡力量的概率也不是没有，不过变成怪物的希望更大一点……”
　　“倒是后面的武技部分，舍弃了冥想与精神力之后，倒是与现在的世界规则相适应，搞不好还能修出点什么来……”
　　雷林淡淡地评价道，随后将书籍扔回了原处。
　　对于现在的他而言，这种东西连看都快懒得看了。
　　随后，他又将目光注视到了书架上众多黑色的书脊组成的波浪上。
　　“一个历史学者的书房……应该足够我知道整个世界的变迁了……”雷林的眼睛盯住了书架右上角的一块大部头，芯片的光芒瞬间扫描而过。
　　应该是家族历史习惯，这位学者保留了大量的实体书籍，令雷林很有些惊喜。
　　虽然现在他就可以入侵更高级的城市安全网络甚至是阴影魔网，获得自己想要的一切，但难免会留下自己的痕迹，被夜女士发现，处于不利的局面。
　　相比较而言，这种原始的信息采集方式虽然麻烦了点，却根本不会被对方察觉。
　　看得出来，这名少年的父亲当年也是一名很细心的人，书架上的书籍都经过了仔细的整理，按照年代排列得非常整齐。
　　最下面则是一些远古的神话与诗歌故事，很显然对方也不怎么相信。
　　中间的则是一大排的古代史，甚至还有线装书籍的出现，简直可以当成古董卖了，最上面的则是现代史，崭新的书籍页面发出新簇的光芒，看得出来，这里被对方翻阅得最多。
　　而以雷林的阅读能力，很快，整个阴影世界的变迁就浮现在了他的眼前。


第一千零七十二章 清剿
　　阴影世界的上古年代，就是万蛇之母的统治时代。
　　这段时间当中的阴影世界大体与巫师世界相同、都是超凡者占据高位，大陆各国林立，征战不断，底层人民困苦不堪的黑暗年代。
　　看得出来，夏威尔那位历史学博士的父亲对于那些‘巨蛇后裔’、‘血脉者’的描述持谨慎态度，认为那不过只是古代平民对于力量的迷信与恐惧。
　　历史上真正的转折点，是从万蛇之母失败离开之后所开始的。
　　距今大约三万多年之前，万蛇之母争夺阴影世界的控制权失败出走，随后夜女士掌控了阴影世界。
　　普通人当然不会知道这些，但他们也见识到了这个关键点——那就是‘幽能爆发’与‘魔网建立’！
　　“在万蛇之母离开之后，在阴影世界就以人类为主流，随后就是科技大爆发……而关键就是‘幽能’的发现……”
　　雷林右手食指缓缓敲击着一本历史书籍的封面，眸子当中不断有着沉思之色闪过。
　　“幽能！是阴影世界的恩赐！它清洁！高效！污染小！最重要的是——储量极大！甚至可以人工合成！成本低廉到不可思议！普一发现就迅速替代了所有的燃料，被广泛使用于各个领域……到了现在，所有的磁浮列车、飞行器、甚至是军用的高能铠甲，全部都是以幽能为燃料的……”
　　雷林缓缓看过这段描述。
　　“万蛇之前没有，夜女士一来就有了……并且，幽能的广泛使用，顿时触摸到另外一个存在——阴影魔网！”
　　在看到这里之后，傻子都知道这是夜女士的布置了。
　　“从此以后，人类有着近乎无限的能源，并且只需要付出一点点金钱作为代价，就可以无限使用阴影魔网当中的法术，从此超能力量就被扫进了垃圾堆里面，那些上古的锻炼方法更是被彻底抛弃，彻底进入科技时代了么？”
　　这一点从夏威尔家里的传承就可以看出来。
　　在数万年前，明显还有各种神话一样的英雄出现，但到了对方那位先祖夏纳尔的时候，一点点超凡力量就可以珍而重之地记录下来，明显经历了巨大的褪化。
　　“过于依仗工具，而忽视了自身，超凡力量畏缩，对手减少……并且以无处不在的魔网监控整个世界……”
　　雷林感觉自己已经开始摸到了那位夜女士的一部分布置。
　　同时，一道灵魂讯息传来，令雷林脸色一变。
　　……
　　安多市！此时的城市已经被密密麻麻的军队包围，狰狞的炮管，还有众多穿着外附装甲的恐怖军人令空气都仿佛凝滞了下来。
　　而他们所包围的中心，赫然是一个巨大的陨石坑，只是最中心只留下了高温之后的结晶痕迹，原本的东西却早就不翼而飞了。
　　在一个临时搭建的指挥部内部，众多的参谋与分析员川流不息，将一份份情报递交到了之前那个中年军官手上。
　　“附近魔网已经封锁，没有发现高能突破痕迹！”
　　“陨石组织采样完成！正在交给帝国皇家研究员分析！”
　　“警备部全员到位，随时可以出动！”
　　……这一连串的情报并不能令中年的心情变好，毕竟他将要面对的可是一个瞬间摧毁了军事基地的敌人！
　　更为恐怖的是，这种敌人还不止一个！
　　“这么说的话，可以确定一号使徒已经隐藏在安多市里面！那么，代号二号与三号使徒的位置呢？它们的降落点在哪里？”
　　中年军官揉了揉眉头。
　　“根据对方轨道估测，二号使徒的落点是帝国东部，多瑙市以西三十里范围的区域！不过由于那边的分支基地沉默，目前已经转交给地方驻军……”
　　一名身着笔挺军装，有着一双修长纤细大腿的女军人抬了抬令她拥有一丝知性气息的眼镜，平静地禀告道。
　　“而三号使徒的落点是珊瑚洋海域，已经申请帝国海军帮忙搜索与歼灭了……”
　　“一次性就出现三名使徒……”
　　中年军官很是有些不堪重负的模样：“并且一个已经混进了安多市内部……市区封锁情况如何？”
　　“军队已经全面进入，严禁市民离开安多市范围……发生了几起小冲突，不过总体还算稳定……”
　　“那就好……为了帝国的安危，也只能先委屈他们了……”
　　中年军官面无表情地说道。
　　星界生物非常危险！甚至可以隐藏在平民的灵魂当中，形成脑电波的污染！
　　已经有过前例的帝国，现在当然不会允许这种事情再次发生！
　　并且，即使这次入侵的使徒不是那种灵魂污染型的，但只要带着一点异界的病菌甚至瘟疫，恐怕也足够这块地区的平民喝一壶的了。
　　“重申封锁措施！严禁任何人外出，即使是原本的地方长官也一样，违者全部立地格杀！”
　　中年人思索良久之后，终于还是下达了命令。
　　“……是！”听到这个杀气腾腾的命令之后，女军人愣了一下，不过最后还是凛然遵从了指令。
　　“桀桀……看起来我们的帝国之鹰也不怎么样么？居然会被这种小事情搞得焦头烂额！！”
　　然而，就在女军人准备出去的时候，一个戏谑的笑意突然从门外响起。
　　绿色的行军帐篷被毫不客气地掀开，走进来一队穿着黑色风衣的制服人员，刚才的笑声就是从这些成员当中一个染黄了头发的板寸头身上发出来的。
　　“卫兵！卫兵！”
　　女军人瞬间从大腿上抽出了构型小巧的枪械对准了这些人，心里还在气愤外面的卫兵怎么会这么松懈。
　　“把手举起来，你们现在冒然闯入军事禁区，我有权击毙你们！”
　　其它的文职也纷纷掏出了枪械将对方包围，女军人更是咆哮道。
　　“嘻嘻……击毙我们？真是有趣！愚蠢的凡人啊……”
　　面对女军人的威胁，所有的人都露出了不以为然之色，黄毛更是直接挑了挑手指。
　　“啊……”顿时，女军人就感觉自己的手再也不听从自己的指挥，枪械猛地掉落在地，整个人倒吊在半空当中。
　　“怎么可能？这里有反魔网布置，中阶以下的法术根本不可能作用的……”
　　其它的人员纷纷惊呼起来。
　　“不错的大腿！这丝袜……没想到还是闷骚型的，头儿，我能玩玩她么？”
　　黄毛看着女军人的大腿，狭长的眼睛当中有着猥亵的目光，看着自己的首领。
　　“够了！！！你们都住手，把枪放下！”
　　中年军官率先命令道，随后，他看向了这群人的领头者，目光当中有着复杂：“你是来嘲笑我的么？贾维斯？”
　　“我没有这个闲工夫！哥哥！”
　　黑衣大汉贾维斯首先使了一个眼色，黄毛立即将女军官放了下来，随后他掏出一份加盖了帝国首相与其它印章的文件。
　　“我来给你收拾烂摊子了……事实证明，也只有我们特别行动科！才是帝国应对这类事务的真正王牌！”
　　在听到特别行动科之后，所有的军人都暗中倒吸了一口冷气。
　　这个一直隐藏在暗中的帝国部门，从帝国各处收集有着特异能力的人才，更是有着最多的资源与最高的科技支持，专门应对各种超能力事件！
　　更加关键的是……这群人更加的无法无天，各种残暴的负面新闻始终不断，每个成员都是疯狂的罪犯！
　　“帝国派出特别行动科，难道那些上面的人认为事情已经坏到这个地步了么？”
　　女军人瘫坐在地上，冷汗直接流了下来，更是不敢再去看那个黄毛一眼。
　　“既然是帝国中央的意思，我没有意见！”
　　中年军官仔细看了看文件，特别是上面他直属上司的印章，随后郑重地行了一个军礼，将一枚银色的钥匙直接交给了贾纳斯。
　　“希望你不要辜负长官的期望！”
　　“放心！我可不是你！”
　　贾纳斯冷冷一笑，手上的银色钥匙穆然融化，从他手掌的皮肤进入了身体当中。
　　瞬间！行军营地当中的电脑就响起了机械的声音：“基地权限转移！安多市阴影网络管理权限开启！欢迎您！贾纳斯中将！”
　　“很好！给我联通鼹鼠与狼牙！”
　　贾纳斯冷冷发出了命令，很快，屏幕上面一阵闪烁，浮现出两个穿着黑色制服的人影。
　　“头儿！一组就位！”
　　“二组就位！”
　　“我们这次的目标——使徒一号拥有灵魂转移能力，根据阴影魔网的反馈与中央智脑的推算，对方隐藏在某个市民体内的可能性很大！以下是综合了市区监控系统所形成的名单，你们立即实行定点清除！”
　　贾纳斯抬手，一大串密密麻麻的人名就直接浮现出来，这都是中央智脑认为有着行为异常或者阴影魔网感受到意外能量反应的家伙。
　　“你疯了么？”
　　贾纳斯的哥哥，那个中年军官看着密密麻麻的名单，上面有着几万人！立即狂吼了起来：“他们全部都是帝国的子民！甚至可能全部都是无辜的，真实的犯人只有一个！”


第一千零七十三章 消灭
　　“你总是如此仁慈啊……我的哥哥！这也是你最大的缺点……”
　　贾纳斯看着自己的哥哥，对方虽然有着与他类似的面孔，但两边的头发早已布满了斑白。
　　“现在！我才是这里的长官！并且……要是真的不顾忌平民，我早就申请调集阴影魔导部队，直接核平这里了……”
　　贾纳斯掏了掏耳朵，“卫兵呢？将这些不相干的人赶出去！！！”
　　一队全副武装的士兵顿时涌入，将中年军官还有他的下属全部赶了出去。
　　“碍事的家伙总算都走完了……现在，让我们来好好玩一玩捉迷藏吧！”
　　贾纳斯看着屏幕，脸上有着疯狂到极致的冷静：“城市监控全开！阴影魔网封锁全市的魔法与传送权限！扫描任何异常的空间与能量波动！开始定点清除！”
　　“行动！”“行动！”
　　屏幕当中的鼹鼠与狼牙一挥手，后面密密麻麻的钢甲军人立即按照之前的分配开始动手杀人。
　　“啊！你们要干什么？”
　　一个居民楼内部，穿着外附装甲的军人直接闯入，看着在饭桌上的一家三口毫不犹豫地开枪射击。
　　砰！砰！
　　很快，一个中年男人就脑袋炸开，身体倒在了血泊当中，随后就是他的妻子与女儿。
　　在帝国当中，平民最多获得低级法术的使用权限，中阶以上的魔法网络就受到封锁，需要特定的执照，高级法术就更不用说了，一向都是军部与皇族的专利，更何况，此时的贾纳斯已经关闭了整个安多市的魔网授权，因此所有的【迅影】系列都成了废物！
　　没有了可以利用的工具，这些平民在全副武装的军人面前显得是如此之弱小。
　　与此同时，一波波的飞行器徘徊在整个安多市的上空，发送着一遍又一遍的警告：
　　“我们是帝国军部，目前正在抓捕市区之内的间谍份子！请无辜平民尽量待在家中，不要外出！我们不会误伤任何一个平民！重复一遍！！！我们是帝国军部……”
　　面对时不时响起的枪声，虽然安多市隐隐有些骚动，但面对严厉的镇压还是保持了诡异的安静。
　　反正，几万人对于数百上千万的市民只是微不足道的一点，只要不是杀到自己头上，任何平民都不会有胆直接反抗强权机关的。
　　在指挥部之内，贾纳斯坐在沙发上，手里端着一杯红酒，欣赏着屏幕当中的画面。
　　“砰！”又一个中年人在别墅内被击杀，血液流了一地。
　　“不！不要……”这是一个年轻女人在死前的哀求，可惜那名军人丝毫没有看她一眼。
　　军人以服从命令为天职！不需要自己的思想，是绝对的武器！面对任何情况都必须坚决执行与镇压下去。
　　有条不紊的杀戮飞快进行着，偶尔也会有着小小的意外出现。
　　“该死的！帝国还是不肯放过我们这些异能者么？”
　　一个带着眼镜的年青人面对枪口咆哮着，突然间！他整个人都被火焰包裹，变成了一头长着鳞片，面目狰狞的怪物。
　　“射击！”
　　带着幽能的枪械射击在他身上，只在鳞片上留下了点点的白色斑痕。
　　“是变种人！异能者！！！快呼叫增援！”
　　一个队官朝着联络器狂呼起来，可惜此时已经来不及了。
　　嗖！嗖！对面的怪物猛地动弹了起来，身影在屏幕上留下了一道淡淡的黑线。
　　哗啦！帝国军人的铠甲在对方的利爪之下被很快撕裂，露出了森白的骨骼与鲜血。
　　“呼呼……想杀我？都去死吧！！！”
　　从怪物的嘴里发出人类的声音，以更快的速度钻进了下水道里面。
　　“叮！目标身份已确认！二级公民成飞！父亲……母亲……，目前居住地：……，开始锁定中！”
　　中央电脑的屏幕上分裂出一块，将大片的资料显示了出来，左上角赫然是青年变身之前的模样。
　　“嗯！这种变异者很有可能有着遗传！鼹鼠随便派个人把他解决了，另外联络外部人员，找到他的父母还有其它血裔！”
　　贾纳斯直接下了命令。
　　“小子！你之前玩得很开心么？”
　　街道被直接轰开，露出了地面下的管道，以及面带愕然之色的青年怪物。
　　一名穿着黑色风衣的制服男人直接凌空而立，居高临下地看着青年，眸子当中有着蔑视。
　　“巫女的余孽！今天就是你的死期！在死前给我多一点快乐吧……”
　　“只是一个低级的血脉者么？”
　　看着屏幕当中，青年怪物被毫不留情地虐杀，贾纳斯面无表情地点了点头。
　　经过科技的爆发与帝国的不断清剿，这种血脉余孽的数量是越来越少了，偶尔出现的也不成气候，倒是另外一种通过修炼获得超凡力量的传承一直没有断绝。
　　不过，这两种古代余孽在掌握了国家机器，还有着魔网助力的帝国面前，根本就好像蚂蚁一样弱小。
　　安多市当中的屠杀还在继续，很多都是无辜的平民，当然也不乏误杀。
　　甚至还有之前青年那样的倒霉蛋，都是自身有着超凡能力，却没有合理渠道与证明，又被发现了踪影的人。
　　这些人构成了每个城市的地底世界，但这次都被波及，铁血清扫了。
　　可以想见的是，在这次行动之后，安多市如果能够幸存下来的话，社会秩序肯定会到一个优异的地步。
　　随着杀戮的不断进行，屏幕上数万个格子也在不断消失，最后合并成了数百个大型屏幕。
　　“全体警戒！”
　　看着目标范围不断变小，连贾纳斯的脸色也变得严肃了起来。
　　……
　　嗖！嗖！
　　一名穿着职业女性装的白领飞快地在街道角落穿行着，宛若一头充满爆发力的雌性猎豹。
　　突然间，视线的尽头出现了一面铁网，她瞬间跳起，整个人弹射起了超过五米的高度，手一伸直接越过障碍，瞬间就消失在了角落里。
　　“必须避开摄像头，还有抛弃身上一切与魔网和幽能有关的高科技物品！”
　　职业女性脸色一紧，直接将手腕上的【迅影】捏碎……
　　十几分钟之后，一间废弃的工厂内部，一个黑暗的角落当中，墙壁上落下了点点如同梅花的血迹。
　　这名女白领脱掉了外套，露出了里面的白色衬衫，手臂上已经可以见到一个穿透的伤口。
　　“唔……”不过此时，她紧咬着银牙，一丝丝的肌肉蠕动，将一颗黄色的金属弹头挤了出来。
　　在取出子弹之后，女白领呼出一口长气，撕开自己的衣服包扎伤口，脸上有着微微的苍白。
　　“帝国这次的决心很大！是组织暴露了么？”
　　“不！即使是我们组织暴露，恐怕也不用这么大动手脚，并且整个安多市都有枪声……应该只是倒霉地被波及了……在抓捕某个强大的异能者组织么？”
　　白领的脸上浮现出一丝苦笑：“即使学了一定的武功，并且将梅花手修炼到第五层，面对帝国军队的围剿也只能逃跑……要不是有着其它异能者为我吸引火力，恐怕现在跑都跑不出来……等到他们缩小包围网之后，情况会变得更加麻烦……必须尽早偷渡离开这里……”
　　此时的白领并没有发现，她的一根头发已经变为了血红色，背后更是隐约有着一个巫毒娃娃的虚影浮现出来！
　　【主体命令：收集情报，尽量掩藏！目标发现概率过大！抛弃！】
　　巫毒娃娃的虚影很快离开了白领的身体，仿佛融入了黑暗当中。
　　【所在地已不安全，开始尝试离开！发现空间封锁痕迹！强行突破中！】
　　一点点的光芒在巫毒娃娃漆黑的眼睛当中闪过。
　　“找到你了！！！！”
　　控制室内部，贾纳斯脸色狰狞地狂吼：“立即集火！攻击！！！”
　　炙热的白色光芒闪烁，之前的废弃工厂，还有里面存身的白领瞬间被融化，变成了暗黑色的液体，又被飞速蒸发着，再也没有了一丝痕迹。
　　【叮！行动泄漏！改为强行突破！】
　　巫毒娃娃脸上的笑容似乎变得更为诡异与扩大，漆黑的眸子当中有着明亮的光芒一闪。
　　轰！！！
　　强大的能量波与后来的激光武器光芒碰撞在一起，掀起的冲击波立即摧毁了四分之一个安多市。
　　在一片融化的土地上空，贾纳斯与其它特别行动科的成员凌空而立，将最中间的巫毒娃娃包裹了起来。
　　“使徒一号！抓到你了！”
　　贾纳斯弹了弹手指甲，数个恐怖的法术直接在附近成形，带着毫不逊色【传奇法术】的波动！
　　“该死！该死！贾纳斯那个疯子！！！”
　　另外一边，离开了指挥核心的中年军官看着被摧毁四分之一的安多市，还有众多阴影传奇法术的光芒，终于破口大骂了起来。
　　“我就知道……将魔网权限给他准没有好事！”
　　……
　　远在万熊市的雷林微微一愣，随后得到了这个消息。
　　“虽然给对方造成了很大的损失，但最终还是被发现和消灭了么？”


第一千零七十四章 蛇咬拳
　　“能够摧毁我的巫毒娃娃，这个帝国的实力比起巫师世界表层的那些国家要超出许多啊……”
　　万熊市，夏威尔的老宅书房内部，接受到了最新讯息的雷林点了点头。
　　他所制造的傀儡都有着曦日巅峰，也就是六级巫师顶尖的实力，放在巫师世界也是妥妥的王座级强者，现在却被一个帝国特别行动科给清剿了。
　　换句话说，如果将巫师世界的天空王座、火焰王座等巫师弄到这里来，恐怕也没有什么好下场。
　　“并且……我没有看到任何夜女士出手的痕迹，对方只是凭借着中央智脑的监控，还有局部魔网的操控，就将巫毒娃娃封锁，并且逼了出来……可怕的行动与执行力……”
　　雷林淡淡地评价道，同时对于自己的另外两个傀儡也没有了多少指望。
　　以这个帝国的实力，被发现并且剿灭也不过是时间问题而已。
　　不过，需要采集的数据与信息，还有拖延时间的目标都达到，这就足够了。
　　……
　　之后一段时间，雷林就呆在了万熊市，看着夏威尔不断辗转反侧，最后还是心里的好奇占据上风，买来了一大堆药材与专门定制的训练器械，进入了【蛇咬拳】的修习。
　　在这期间，另外一只巫毒娃娃也被发现，并且似乎在击毁的过程当中波及到了好几个重要城市，毁灭与污染的人数上百万，造成了深重的灾难，甚至因此引发了一轮政府黑幕与支援灾区的捐款狂潮，就连夏威尔的妹妹，那个还在上小学的佳儿都捐出了自己的零花钱。
　　唯一幸存的巫毒娃娃，就只剩下在海洋当中的一个，不过被帝国舰队找出来应该也是迟早的事情。
　　雷林对此无可无不可，命令对方尽量收集一下水文信息之后就不再去管了。
　　反正在这些傀儡被摧毁之前，他就有着把握融入这个世界，并不会被巨大的帝国监控与阴影魔网注意到。
　　地下室内部。
　　此时的这里已经被夏威尔搬空，接近半个篮球场的区域空空荡荡的，只在周围摆了一些沙包之类的东西。
　　夏威尔光着上半身，手上更是缠绕着一圈圈细密的丝线，开始按照家传包书上面蛇咬拳的教程开始训练起来。
　　“嘶嘶……”
　　伴随着一次次的挥拳，他手上的骨骼似乎也变得软化了下来，做出各种奇异的扭曲动作，并且，拳风中也带着嘶嘶的嘶鸣，仿佛毒蛇的咆哮。
　　“呼……蛇咬拳！阴狠！刁钻，讲究出其不意，从对手意料不到的地方出击！因此在初期必须使用特殊的药物浸泡双臂，软化骨骼……”
　　夏威尔喃喃着，在打完了一套拳路之后，来到了旁边的水缸边上，拿起一块白毛巾，将里面黑乎乎的药水仔细地涂抹在了手臂上，连一个毛孔都没有放过。
　　“呜……嘶……真他妈疼啊……”
　　黑乎乎的药液一触碰到皮肤立即散发出一股火热的感觉，并且似乎还在沿着毛孔一路往骨骼里钻，想要将整条手臂都融化一样。
　　这种恐怖的痛楚，立即令夏威尔骂了出来。
　　他猛地将准备好的毛巾咬进嘴里，脸上的表情恐怖而狰狞，隐隐发出野兽般的嘶吼……
　　这种剧痛一直持续了半个小时才慢慢减退，此时的夏威尔脸上已经满是冷汗了。
　　“呸……”他猛地吐掉了嘴里带血的毛巾，看了看自己的手臂。
　　在洗去上面的药水残渣之后，他手臂上的皮肤变得更加白皙细腻，又有一种光滑的感觉。
　　“这是……”
　　他摸了摸自己的手肘，感觉自己的皮肤好像变厚了一点。
　　“不……简直是多了一层角质层一样……”夏威尔想了想，拿出一根细针，刺了刺自己的皮肤。
　　坚韧、光滑，仿佛一块牛皮……
　　一直到用了五分力的时候，细针才勉强刺破了皮肤，令他感到微微的痛觉。
　　“我的双臂，抗打击能力大增，并且骨骼也变得更加软化，达到了蛇咬拳的最低要求……”
　　夏威尔点点头，随后又有些牙疼：“就是配置药水太花钱了，并且这种痛觉……”
　　他心有余悸地翻了翻写了蛇咬拳的秘籍：“这还只是初级阶段，就将我的存款几乎全部用光了，到了后期还必须将双手浸泡毒液，让每次攻击都附带毒素……怎么看都不像什么正派功法，反而很像邪功……”
　　事实上，夏威尔的猜测大体正确，【蛇咬拳】在古代只是他们家族给下人仆役训练的功法，还能有什么讲究？当然是怎么速成，怎么威力大怎么来了。
　　可惜，随着血脉的稀薄还有帝国的打压，这些他们家族血脉当中的超凡力量渐渐褪化，反而这些武功秘籍反而得以保留了下来。
　　“像他这么练下去，恐怕最后走火入魔的可能性更大一点，并且即使侥幸成功了，也最多相当于开了中阶法术权限的高级技工……”
　　雷林站在一边，随意看了看少年辛勤的身影。
　　“算了……好歹做了这么长时间的‘住客’，就让我付点房租给你吧……”
　　雷林的脸上露出一丝笑意，伸手轻轻一点！
　　波！一粒黑色的光点融入了记载着蛇咬拳的家传古书当中，由于这点光芒实在太过微弱，一心锻炼的夏威尔根本没有丝毫注意。
　　但古籍此时却微微一震，又很快平息了下去。
　　在书页内部，记载了黑色曼陀罗花瓣符文的那一页，黑色的线条不断勾勒而出，将花瓣与周围的符文慢慢补满。
　　很快，这些线条就似乎失去了自己的动力，不再蠕动，不过此时的黑色曼陀罗已经从原本残缺四分之三到现在可以清晰地见到一半，一种隐晦的波纹直接浮现出来。
　　“嘶嘶……”
　　在一边练拳的夏威尔自然没有发现这种变化，但在他拳风的带动之下，巨蛇的嘶鸣再现，让黑色曼陀罗标记闪现出一丝丝光华。
　　一股原本就隐藏在书籍内部，由当初巫师封印的辐射力量被引动出来，开始慢慢影响着周围唯一的血裔！
　　“嘶嘶……”“嘶嘶……”
　　蛇咬拳的破空声越来越响，巨蛇嘶鸣的声音也越来越沉重，仿佛真的有着一条上古巨蟒盘旋在夏威尔身上一样。
　　此时的少年也进入了一种奇异的状态，双目无神，只知道不断重复着自己的拳法。
　　渐渐的，一丝丝浓密的黑色气体浮现出来，在夏威尔的背后浮现出一条虚幻的黑蛇，猩红的瞳孔与信子带着危险的气息。
　　而在黑蛇幻影浮现之后，夏威尔手臂上的皮质层也开始转化，一层皮肤慢慢蜕下，露出了点点鳞片的形状……
　　“我所付出的一点力量只是一个引子，只够支付房租的，不过却相当于一把钥匙，引动了书籍当中的辐射能量……”
　　雷林的嘴角带着一丝笑容，看着渐渐被黑雾包裹的夏威尔。
　　以他现在的力量，自然可以立即将对方改造成相当于曦日巫师的存在，可惜并不符合巫师等价交换的原则。
　　并且，这种异世界的力量类型，还有暴增的辐射，肯定会引起阴影世界魔网的注意，这又何必呢？
　　因此，雷林选择了支付等价的物品，不过却‘机缘巧合’地激发了原本古籍的能量，以对方先祖留下的辐射改造对方，这就不关他的事了。
　　“虽然你的先祖也只是一位低级巫师，不过这番改造却是开启了超凡之路的引子，接下来就看你自己怎么走了……”
　　雷林微微一笑，眸子里略微有些期待。
　　他这么做当然不是因为无聊，而是想通过少年确认一些事情，比如异能组织是否存在，以及同样的血裔者。
　　在夏威尔展露出这方面的能力之后，恐怕他就会立即变成一块磁铁，将大量的有心者吸引过来。
　　并且，对方那种面对危险的灵觉，也令雷林有了一点观察的兴趣。
　　“少年哦！不要令我失望啊……”
　　雷林看着地下室里那个还在不断修炼的身影，巨蛇的幻想越发恐怖，嘴角的笑意缓缓扩大……
　　“咦？我这是怎么了？”
　　一直到第二天早上，夏威尔才缓缓从昏迷当中醒了过来，他摸着自己的头，喃喃自语。
　　啪！
　　突然间，他抓着起身的木桌被他直接抓下了一大块，令他重新跌倒在地面上。
　　“怎么回事？这木桌这么不结实？”
　　少年手里微微用力，看着自己手里的木块不断变成木屑落下，嘴巴不由缓缓张大。
　　“这种情况……好像不是对方变薄弱了，而是我变强了……”
　　夏威尔站起身，看了看自己的双手，突然间猛地做了一个动作——突刺！
　　咻！
　　空气当中发出尖锐的咆哮，隐隐带着巨蟒的嘶鸣，瞬间就在墙壁上留下了一个小洞，众多的粉尘不断滑落下来。
　　“我的身体，好像已经完全熟悉了蛇咬拳的动作……还有这个……”
　　夏威尔看了看自己的手肘，此时已经浮现出隐隐的鳞片痕迹。
　　“蛇咬拳大成？！”


第一千零七十五章 迅影
　　在接下来的几天时间当中，夏威尔依旧有些晕晕乎乎的。
　　家传宝书上面，那个夏纳尔祖先描述修炼极为艰难的蛇咬拳秘技，就在自己手上大成了？？？
　　这种天上掉陷阱的好事，直接让夏威尔的脑袋有些晕眩，并且连古籍上面的变化都没有察觉。
　　之后的他，也只能将这个归结于自己之前练拳时候进入奇异状态所带来的好处上面。
　　并且，在一连弄坏了七八件家具，让妹妹佳儿抱怨了好久之后，夏威尔终于勉强学会了控制自己的力量，不会再随便弄坏什么东西了。
　　不过，夏威尔很快就将这件事抛在了脑后，因为有着更为重要的事情。
　　“高级技工考试！”
　　夏威尔看着日历上的红色圆圈，暗暗握紧了拳头：“只有通过这个考试，我才能获得连接中级魔网的权限，可以下载更多大威力的法术，找到好工作，承担起自己养家的义务来……”
　　“武技练强了最多只能当保镖与打手，只有掌握了高级法术力量的人才，才是各个企业梦寐以求的……”
　　因此，这段时间的夏威尔连发生在自己身体上面的异象都来不及研究，直接一头扎进了题海与资料库当中。
　　而雷林此时也没有闲着。
　　他随意地浏览了夏威尔买来的大量资料，并且选定了上面的一个小广告。
　　“预售答案，包过考试？”
　　雷林笑了笑，随后记住了那个号码，直接联系上了对方，并且得到了一个地址。
　　“就是你要买高级技工考试的答案么？小子？”
　　在万熊市的某个角落，雷林直接见到了两个肌肉混混，身上有着纹身与刺青，属于那种走在大街上就会引得众人退避，并且很招警察的类型。
　　“是的！100％通过，是真的么？”
　　此时的雷林已经撤去了隐身的状态，变成了一个穿着夹克衫、牛仔裤的普通青年，手里还拿着之前的那个广告资料。
　　“嘿嘿……当然是真的！”
　　一个混混与同伴交流了下眼色：“我们这里什么都能卖，知道【迅影】五型么？那种新出的货色我们都能搞到，区区一份答案又算得了什么？”
　　那种明显见到肥羊的表情令雷林心里暗暗叹气，表面上却带着不安的说道：“好！不过我要先看到资料才可以交易！一手交钱一手交货……”
　　“当然，我青龙是什么人？”
　　混混笑了笑，转过身：“跟我来吧……”
　　嘭！啪！众多物品碰撞的声音响起，当中还夹杂着惨叫声。
　　在某一个地下室，小组织的据点内部，此时已经是一片狼藉。
　　之前带着雷林的两个混混已经倒在了地上，血沫横飞当中，一名脸上有着黑色玫瑰刺青的老大被雷林直接踩到了地上。
　　“你们胆子很大么？不仅敢用假答案来蒙我，甚至还想抢劫？嗯？”
　　雷林将一张皱皱巴巴的纸张直接甩在对方的脸上：“你说我是砍你几根手指好？”
　　此时的雷林难得的嚣张了一把，也丝毫不怕被城市监控发现，毕竟这种有活力的社会组织当然更不愿意与国家机关扯上什么关系，住所不仅避开了所有的监控头，更是连每个月的账目都还是用原始的手工制作。
　　至于更高级的官匪勾结？雷林很是不屑地看着地面上还在蠕动的老大，又给了他肚子一脚，令对方好像一只大虾一样拱起了身体。
　　不是雷林看不起对方，只是要勾结也轮不到这种小组织来。
　　“你想死还是想活？”雷林好整余暇地看着对方，立即得到了肯定的答案。
　　“那好，将你们身上所有的钱交出来！我只要现金！另外……再告诉我你们这块的地下世界哪个组织最大？老大是谁？”
　　即使再怎么光明的地方，黑暗总是存在着。
　　几次问讯下来之后，雷林已经得到了自己想要的东西，至于那些小组织会不会满世界地找自己寻仇？
　　那恐怕也必须找到一个和雷林之前随意变成的模样一样的人再说，到时候雷林也只能说对方倒霉了。
　　通过这些混混雷林得知，现在的假证已经发展成了产业，甚至还有专门的渠道供应商，出了名的信誉保证，因为提供的根本不是假货，而是经得起调查的真东西！
　　至于来源么？据说是国家安全局某些成员的外快。
　　“特工贩卖证件牟利？为什么给我一种满满的即视感？”
　　雷林虽然心里嘀咕着，但还是很爽快地付钱，并且通过了一番基因验证，将一张身份卡绑定在了自己身上。
　　从今天开始，他就是帝国荣誉的三级公民了，并且丝毫不怕调查。
　　有了身份卡之后，租房、购买低级【迅影】系列，还有上网就都没有任何的问题。
　　之所以要这么麻烦一圈，而不是随意抢了某个人的身份，再变身成对方的模样，还是雷林对于这种认证有着一点兴趣。
　　“果然……什么基因的验证全是假货，掩人耳目的东西，真正的核心还是阴影魔网的灵魂气息检测么？”
　　想着刚才的惊险一幕，雷林的眸子变得有些幽深起来。
　　要不是他有着诸神世界攻略魔网的经验，恐怕刚才一下就要露出破绽，抢夺路人的身份卡同样也是如此。
　　不过，托了帝国腐败官僚的福，现在的他已经成功将自己隐身到了帝国数十亿公民阶层里面，即使是莎尔要找他出来都非常麻烦。
　　“您好！雷先生！这是您的联络器与一代【迅影】！由于您没有本科学历和高级技工证书，因此【迅影】三型以上对您限制开放……”
　　服务员礼貌地微笑道歉，并且接过了雷林递过去的钞票。
　　至于这些资金的来源，还有之前购买身份证的花费？当然是那些倒霉的地下组织出了。
　　“嗯！都是便携式的视网膜屏幕，比起前世也只是差了一点而已……”
　　雷林看着似曾相识的网络，还有各种应用工具与版块，脸上浮现出一丝怀念的表情，又很快被他压制下去。
　　“我目前还需要租房……你知道有什么合适的么？我需要靠近外环别墅区的……”
　　雷林报了之前夏威尔兄妹所在街区的名字。
　　“这个么？”
　　服务员是一名二十多的职业女性，脸上化了一点淡妆，在听到这个明显超出她业务范围问题的时候有些愕然地抬起了头。
　　“我会付出合适的报酬的……”
　　雷林见状立即加了一句。
　　“没问题！”不知道是雷林口中的报酬还是他现在也算不错的外表迷住了对方，售货员小姐很快回答道：“我家就在那附近，很方便的，不过要等我下班……”
　　……
　　一番忙碌之后，雷林直接住进了夏威尔老宅附近一幢出租的别墅内部。
　　此时的夏威尔兄妹丝毫不知道自己已经多了一个邻居，还在忙碌着自己的事情。
　　“初级版的【迅影】，现在帝国居民几乎已经是人手一个了……”
　　雷林看了看自己手上有着黑色王冠标记的腕表，按下了启动键。
　　‘叮！编号ZESKNG988273221已启动！自动扫描身份卡……绑定中！绑定完成！迅影为您服务，如遇破损情况请拨打售后激情服务热线……’
　　一堆启动界面过去之后，雷林直接换到了最重要的功能版块。
　　‘叮！身份卡已绑定，账户确认！主体目前账户余额3000舍勒斯！’
　　迅影闪现出一道提示，随后就是密密麻麻的法术名目与标价。
　　“0级法术——光亮术！售价：200舍勒斯每次！”
　　“0级法术——提升抗力！售价：300舍勒斯每次！”
　　……
　　“1级法术——护盾术！售价：1000舍勒斯每次！”
　　“2级法术——阴影之球！售价：3000舍勒斯每次！”
　　‘叮！本机权限有限，目前只提供0到2级的阴影法术，如果主体需要更高级法术，请提升自身权限，购买更新一代迅影……’
　　“要是诸神世界的法师看到这一幕，恐怕都要哭了……他们辛辛苦苦学习才能释放的法术，这里有钱就可以下载一打……”
　　雷林摇了摇头，他身上的金钱基本都用来购买身份与支付房租，因此没有剩下多少，但也足够买几个0级法术甚至1级法术扔着玩，并且3000舍勒斯，还不如一个工薪层一个月的工资，如果法师们来到这里，恐怕全部都得泪奔吧……
　　“只不过，真的这么轻易么？夜女士会如此好心？”
　　雷林摸了摸下巴，“购买光亮术！”
　　‘叮！扣费200，目前账户余额2800！’迅影飞快地提示道，随后雷林就感觉这个仪器与阴影魔网发生了连接，自己手上则是多了一团明亮的光泽。
　　“和法术位类似，只是不能储存，控制力不够的人也容易惹出麻烦……”
　　雷林很快就辨认出了这种优劣：“并且……虽然额度很少，但魔网还是在窃取每个支付者的灵魂能量……”


第一千零七十六章 考试
　　阴影魔网的存在，还有法术的赐予，都是需要极大的能量消耗来维持的。
　　而即使有着整个阴影世界原力的支持，夜女士也不可能这么无偿地奉献，因此，她还是借用了诸神世界的老一套，只要使用法术，都会汲取法师的一部分灵魂能量。
　　“只不过，这里的比例更加轻微一点而已……”
　　雷林的脸上露出一丝不屑的冷笑：“芯片！开始解析阴影魔网！”
　　【叮！任务建立，前三层阴影魔网解析中……】
　　密密麻麻的数据流一下从雷林的眼前穿过，比起诸神世界来，这里的魔网解析度明显更加快捷。
　　【叮！预估完成时间：68小时23分钟19秒！】
　　【叮！3层以上魔网封锁，强行突破引起未知意志警觉概率78。55％！是否强行突破？】
　　芯片刷出一个提示框询问道。
　　“没有必要！大不了我去考个高级技工执照回来……”
　　雷林摇了摇头，否决了芯片的建议。
　　在摆弄完迅影之后，雷林直接打开了电脑，开始浏览起海量的信息来。
　　娱乐、休闲版块被他飞快略过，转而看向整个帝国的地理、政治、军事以及各个可疑事件上面，以雷林现在的思维，互联网上的讯息自然被很快浏览而过，渐渐的，整个帝国的一切开始浮现在雷林面前。
　　“嗯？这个？”
　　突然间，在浩如烟海的网络讯息当中，雷林敏锐地捕捉到了一点异样。
　　他点开了一个页面，进入了一个类似贴吧的论坛。
　　“惊爆！A市发现绝美女子踪迹，我都看傻了！！！！”
　　一个帖子吸引了很多的粉丝，并且还有大量的跟帖，只不过更多人则是叫嚷着‘无图无真相……’之类。
　　“我也想拍啊，可是没带联络器！”
　　“我带了，可是联络器坏了！没有拍下什么，不过那女人真的很美，甚至令街道上都出现了好几次车祸……”
　　“嗯！那个女的随后就神秘失踪了，传闻好多A市好多富豪正在开天价悬赏呢……”
　　“不会是鬼吧？”
　　雷林将帖子下拉，大多都是写着‘楼主灌水’，或者‘拒绝炒作’之类的水贴，直到一个得意洋洋的家伙跟了一发。
　　“哈哈……楼上都是傻、逼！我当时正好带了最新型的【迅影】，用留影术硬是照一张……”
　　八级的存在，即使收敛了自身的气息与辐射，也是不可能留下什么电子资料的。
　　他们身上的力场足够扭曲一切，并且，如果留下了真实的名称或者相貌之类，都有可能携带上不可思议的力量，甚至是诅咒！
　　在这个帖子上面，对方还留下了一张模糊的图片，隐约间可以见到一个无限诱惑的背影，即使是一片衣角都令人留恋不已。
　　“正面！跪求正面啊……”
　　众多遗憾的狼群在下面叫嚣，可惜再也没有了回应。
　　“嗯！A市么？不过蛇母应该会很快转移的吧？希望不要刚好被夜女士撞上……”
　　雷林此时也只能为对方默默祝福了，毕竟万熊市与A市简直是天南海北，并且需要横跨半个帝国的疆域。
　　而且，有着对方一个这么大的目标在，夜女士关注自己的可能性就更小了。
　　他与万蛇之母只是合作关系，只有在确认自身安全，对方又有着付出的情况之下，才会考虑拉对方一把。
　　至于现在么？
　　作为阴影世界原本的土著，即使这里有着极大的改变，万蛇一时不适应，现在肯定也恢复了过来。
　　如果连这点都做不到的话，雷林会选择直接掉头就走。
　　毕竟，猪队友可是很可怕的生物，往往是团灭的代名词。
　　“万蛇之母好歹也是八级的存在……相信她吧……”雷林耸了耸肩膀，随后又拉开了窗帘。
　　从他这个位置，可以清楚地看到夏威尔家的两层别墅，此时书房里面的灯还亮着，显然是夏威尔还在苦读。
　　“嗯！高级技工执照考试就在三天之后了么？”
　　雷林摆弄了下联络器，直接帮自己也报了个名，通过这个获得阴影魔网的权限是一方面，还有就是为了这个身份所考虑了。
　　“在有了中层迅影之后，我即使表露出一些超凡力量也不会立即受到监控智脑的怀疑……能做很多事情了……”
　　……
　　时间很快到了三天之后，高级技工考试的日子。
　　“呼……”
　　夏威尔吐出一口长气，将自己的东西整理好之后对着镜子深深看了一眼，自从那次异变之后，他原本还有些稚嫩的面孔此时已经变得成熟了许多，皮肤却变得更为光滑细腻，甚至还引起了佳儿的嫉妒。
　　“好！这次一定要成功！”夏威尔对着镜子默默打气，旋即走出了别墅。
　　“加油啊！哥哥！”佳儿直接送出了大门，并且对着夏威尔的背影祝福道，小女孩柔和的声音在整个街道上来回荡漾。
　　“哇……好多人啊……”
　　即使早就有了心理准备，但当夏威尔来到考试会场前面的时候，还是被那种人山人海的场面吓到了。
　　“高级技工执照可是帝国最难考的几种证件之一，一旦通过就有了使用中级法术的资格，相当于持枪证，并且各个大公司都会抢着要你……出现这种情况是很正常的……”
　　一个熟悉的声音从身后传来，令夏威尔不由回头。
　　随后，他就看到了一个长着络腮胡，外表极为类似大叔的青年站到了他的身后。
　　“怎么了？不认识我了么？”
　　青年大叔拍了拍夏威尔的肩膀，大笑道。
　　“怎么会呢？乌……乌眼大叔！”夏威尔认出来了，这个就是在上次坐飞行器的时候自己邻座的家伙。
　　“我都说了，不要叫我大叔……”乌眼郁闷地摸了摸自己的脸颊，“我只是胡子长茂密了点，实际上还是很年青的……才二十五！二十五啊！！！”
　　“二十五了还不是大叔么？”夏威尔心里暗暗腹诽，表面上还是立即从善如流地改叫大哥，与乌眼攀谈了起来。
　　“嗯！我记得乌眼大哥不是已经有了执照，并且还买了最新型的【迅影】么？”
　　夏威尔想起了一个疑惑，问道。
　　“嗯！所以我今天不是考生，而是工作人员！”
　　乌眼将一个精致的证件别在自己胸前：“不过即使我们很熟，也不要妄想我会放水哦……整个考试过程可是在智脑监控之下，还有最后的魔网认证，根本不是作弊就可以通过的……”
　　说到这里，乌眼故意扫视了一圈，将周围考生忐忑、不安、嫉妒的目光尽收眼底。
　　“中级魔网的授权，还有法术的使用都需要高超的精神力操作技巧，还有坚韧的意志为基础，没有这两样的家伙就可以先回去了……不然的话，万一变成白痴，根据之前你们签订的免责声明我们也是不用付责任的……”
　　可惜，这番好意的劝告并没有带来任何效果。
　　乌眼见此也只能叹了口气，随后和夏威尔打了个招呼，直接进入了会场当中。
　　“糟了……”
　　乌眼走了之后，夏威尔一瞬间感觉聚集在自己身上的目光多了十倍，那种火热的目光，几乎要将自己融化。
　　特别是在经历过蛇咬拳的异变之后，这种精神上的敏锐更加令他全身都不舒服起来。
　　“对……对不起！”
　　他喃喃说了一句，立即朝人少的方向跑了过去。
　　“那边的考生少一点，也许没有听到之前乌眼说的话吧？”
　　砰！
　　由于头太低，夏威尔直接撞到了一个人身上，柔韧的反作用力传递过来，令他直接跌倒，屁股坐在了冰冷的地面上。
　　“你没事吧？”
　　对面是一个有着黑色头发与瞳孔的青年，面孔俊美得几乎要超过那些超级明星，特别是对方脸上此时所携带歉意的笑容，似乎带着春天百花盛开一样的温暖灿烂。
　　此时对方伸出了手，将夏威尔拉了起来。
　　“我没事！谢谢！”
　　夏威尔不得不承认，对方俊美得连自己都产生了嫉妒，几乎恨不得给对方的脸上来上一拳。
　　“嗯！你力气真大……”
　　不过夏威尔很快反应了过来，看着前面青年匀称的体形，不由称赞道。
　　他现在可是【蛇咬拳】大成的状态！即使平时有意控制，这个武技的优点也不在增加力量上面，但对于自身的力气与坚韧程度夏威尔还是有着估计的——即使是撞上一辆磁浮车也不一定有事，但却这么轻易地被撞倒在了地上。
　　“嗯！我平时喜欢健身锻炼！”
　　青年笑了笑，露出一口洁白而整齐的牙齿。
　　这人自然就是雷林了，他此时的形象与本体并没有太大变化，跟证件上的更是一模一样，穿着一件皮夹克与格子衬衫。
　　在见到夏威尔之后，他想了想还是上来‘故意’打个招呼。
　　“我叫做雷！你的名字呢？”雷林明知故问道。
　　“夏威尔！我叫做夏威尔！”
　　夏威尔拍了拍身上的灰尘，再检查了自己携带的物品之后才松了口气，回答道。


第一千零七十七章 笔试
　　两个人很快攀谈起来。而以雷林的见识与阅历，要忽悠一名小青年简直是一件再容易不过的事情了。
　　很快，夏威尔就消除了自己心里隐隐的嫉妒，觉得这位雷先生真的是一个善谈而幽默的人。
　　特别是知道对方所租住的房屋就在自己隔壁之后，夏威尔的态度就更好了。
　　“嗯……原来你还有个妹妹啊！我记得万熊市的小熊饼干是很多女孩子的最爱，看起来我下次要带上一点过来串门了……”
　　雷林微笑着说道。
　　“雷先生能够过来拜访就足够了，用不着太客气……”
　　夏威尔回答道，但还没有等到他再说什么，一串尖锐的铃声就打断了他的交谈。
　　在急促的铃声之下，众多的人流朝着大门拥挤，仿佛无尽的海洋。
　　“雷先生……考试开始了！我们之后再聊……”
　　即使是以夏威尔的体质，此时也身不由己地随着人流的海洋涌动，与雷林分散。
　　“当然！”
　　雷林笑了笑，这样的场面反而令他有着一点回忆的感觉，随后同样进入了考场。
　　“本次的考试分为两个部分，笔试与实地测试！请考号AS1到SD100的到三号考场……”
　　一个机械的广播声音在整个考试地点回响，雷林跟着提示，来到了自己的考场。
　　入目的是一个个银灰色的营养仓，金属的质感表面反射出众多的光线，显得异常科幻。
　　“你们接下来的笔试将会在营养仓内进行，去找到各自的位置……”
　　一个挂着监考牌子的工作人员进入了会场，如鹰隼般锐利的目光扫视过全场。
　　“考试的时间很长，不过不用担心你们的身体，因为我们会调配好足够的营养液……”
　　在监考人员的监视当中，雷林找到了自己的营养仓。
　　‘叮！扫描通过！欢迎你，考生GF87！’
　　冰冷、坚硬……这就是营养仓给雷林的第一感觉，而之后那种营养液涌入的恶心感觉，对于一般人而言绝对是一种折磨。
　　突然间，雷林的眼前一亮，出现了一个虚拟的考场。
　　整个考场的范围无限广大，但只有一张硬木桌，上面则是一张考卷与纸笔。
　　“虚拟环境？这种技术的确可以尽量避免作弊，甚至连题目都可以不使用同一套，对方除非突破整个舱体的封锁，否则绝对没有可能作弊成功！”
　　雷林坐了下来，扫了扫桌面上的试题。
　　他收集信息的速度堪称恐怖，只是昨夜的一顿恶补，现在这些已经完全难不住他了。
　　“说是笔试，其实在虚拟环境当中可以考验的东西还很多，绝对不止答题这么简单……”
　　雷林笑了笑，飞快地回答了起来。
　　在这个环境当中，一般的考生根本无法察觉时间的流逝，除了雷林之外。
　　等到完成几十张的考卷之后，周围的场景变幻，又来到了一个操作车间里面。
　　‘考题35——利用现有材料维修【迅影】！’
　　雷林看了看车床上，此时正有一枚破损的【迅影】腕表，整个屏幕已经破碎了大半，而一些电工笔之类的道具零零散散地摆在旁边。
　　“这个效果已经可以比拟实地检测了吧？”
　　雷林摸了摸下巴：“除非……在实地检测中会直接开发权限……评定中级法术的施展？”
　　要用虚拟现实科技模拟法术，现在的帝国似乎还没有这么高端的技术，能够做到的也只有雷林的芯片而已。
　　毕竟，灵魂与肉身，就是精神与物质，两者要想完全融合，解析出所有的秘密，实在是太过困难的事情了。
　　也只有雷林的芯片，由于在穿越的过程当中，受到了时空的影响，已经抛弃了物理的形态，与他的灵魂融合为一体，又经历了之后的数次升级，才能做到这点。
　　乌眼此时换上了一身笔挺的制服，进入了考场的总监控室。
　　“嗨！亲爱旳波蒂，有没有发现什么好苗子？”
　　在看到一名金发美女之后，他的眼睛穆然一亮，上前打着招呼。
　　“你现在的职责应该是去巡查考场！乌眼监考官！”金发美女波蒂毫不犹豫地训斥道，令周围的监考老师脸上都露出一个暧昧的笑容。
　　“好了！好了！我这不是心急么？如果发现了优秀技工的话，我们可是有奖金的……”
　　乌眼可怜巴巴地看着波蒂：“我想我们需要谈谈……”
　　“五分钟……”波蒂看了看监控屏幕又看了看腕表，最终还是同意了下来。
　　在其它监考教官见怪不怪的目光当中，乌眼立即露出一副色魂授予的模样，跟着波蒂走了出来。
　　虽然表面上看起来仿佛是一对追求者与被追求者之间的狗血剧情，但通过隐秘的渠道，各种各样的信息被一下传递了出来。
　　“波蒂……要不我们晚上一起去吃晚餐怎么样？最近香榭丽舍新开了一家……”
　　乌眼滔滔不绝地说着，表现令其它的警卫都皱皱眉头，别过了脸去。
　　暗地里，乌眼却是将一段信息传给了波蒂：“我看过了，TY13与UI99都很不错，值得我们组织吸收与培养……”
　　“我晚上没有时间……”
　　波蒂冷着一副脸，同样用暗号回答道：“注意保护好他们，最好直接让他们笔试不及格或者被赶出考场，不要接触第二轮的实地检验……另外……你似乎说漏了一个……”
　　“夏威尔由我负责！你们不要插手！”
　　乌眼的脸色一变。
　　“我知道……我知道……不就是……”
　　“你知道就行了……不要说太多，中央智脑与魔网的监控可不是开玩笑的……”
　　乌眼发完了最后一段信息，随后扑倒在地上，发出了令人心碎的哀啼：“哦……波蒂……我的波蒂……”
　　而金发美人波蒂则是对此会以一个高冷的微笑，在众多警卫的围观当中回到了总监控室。
　　“怎么了？”
　　本来以为会有着一堆好事者围过来的波蒂有些愕然地发现这些监考人员全部围绕在屏幕边上，对于刚才发生的闹剧都视如不见。
　　“难道我演戏的功底下降了？还是被怀疑了？”
　　波蒂心里急转，随后就看到另外一名考官靠了过来，脸色非常严肃，带着隐隐的狂喜之色：“波蒂！你过来看看……”
　　“嗯？”波蒂满脸好奇地靠了过去，心里却松了一口气：‘不是我被发现了！’
　　随后，她就看到了屏幕上数十份完美的答卷。
　　“嘶……难道真的出了学霸级的好苗子……”波蒂倒吸了一口冷气，随后看了看考生信息一栏：“名字是雷么？居然全部正确，这也太……”
　　“什么事都需要对比的……你来看……”
　　考官又调出了另外一份记录，那是雷林正在修理【迅影】腕表的过程，每一个动作都如行云流水一般，充满了独特的美感。
　　“对方的动作没有丝毫迟疑，并且在这个年纪就掌握了二维对点技术……对于材料的使用与把握更是有着野兽般的直觉……”
　　波蒂此时也不客气自己的溢美之词。
　　“嗯！相比较而言，另外几名优秀的考生，比如这个夏威尔、还有兰博之类，就显得并不那么突出了……”
　　考官摸了摸自己的下巴，眼睛当中几乎要放出光来。
　　“你准备怎么做？直接向帝国推荐他么？”波蒂问道。
　　“不！笔试只是基础部分，我们需要的是精神力敏锐，意志坚韧到足以操控高级法术的人才……”
　　考官的话很有道理，毕竟基础好而法术操作起来一塌糊涂的例子太多了。
　　“那就让我们拭目以待吧……”
　　波蒂微笑说道，心里却有着一点迟疑：“这个雷……之前没有丝毫的异常，连乌眼都没有发现什么，却有这种智力……很不寻常啊……”
　　……
　　经过一番惨烈的淘汰之后，通过第一轮的考生已经非常稀少了，只有一百个不到。
　　此时的夏威尔也在其中，脸上满是好奇与激动地东张西望着。
　　“嗨！夏威尔！”
　　雷林来到他的边上，拍了拍他的肩膀。
　　“嗯！雷先生也通过了么？”夏威尔的脸上带着笑容。
　　“运气而已！哈哈……”雷林摸了摸自己的头发，礼貌地回答道。
　　“太谦虚了，毕竟是笔试第一的家伙么！”
　　乌眼穿着考官的制服走了过来，令其它考生让开了两边。
　　“乌眼大哥！嗯，我来给你介绍，这是雷……等等，你刚才说什么？”夏威尔的脑子有些晕晕乎乎的。
　　“我说你这个朋友很不简单啊，笔试是第一的成绩呢！”
　　乌眼笑着与雷林握手，只是眼睛当中的警告味道怎么也隐藏不住。
　　“如此紧张的心情，还有相似的血脉气息……”
　　雷林看了看乌眼，又看了看夏威尔，嘴角的笑意越发扩大了。
　　“哦！这实在太了不起了……”
　　夏威尔大呼小叫起来，随后又被乌眼强行按住：“注意考场秩序！”
　　“你就是最不守秩序的那个……”
　　夏威尔抗议道，不过声音也一下变小起来。


第一千零七十八章 黑手
　　“这种超凡力量的感觉，血脉的相似气息，还有灵魂上的沧桑……”
　　雷林看了看乌眼，又看了看夏威尔，明显可以找到一点两人类似的地方，当然，不提醒的话别人根本不会往这方面想。
　　“血裔么？暗中被帝国打压的组织，终于出现了一个……”
　　雷林的心里很是欣慰，同时冷眼旁观乌眼与夏威尔攀谈，并且还暗中在夏威尔做了一点小小的手脚。
　　“有趣，是陷害还是保护？”雷林瞥了乌眼一眼，却令对方直接退开几步。
　　“好了，大家过来，实地测验开始！”
　　在众多警卫的围观之下，雷林他们被集中到了一个白色玉石雕成的广场上，广场中心还有着一个造型奇异的六芒星法阵。
　　“实地检测的内容是测试你们与魔网的连接，还有正确使用中阶法术的能力……”
　　一名身上有着军人铁血气味的考官来到了最前方，声音在整个广场当中回响。
　　“我再次申明一遍……这个考核具有一定的危险性，你们可以选择放弃！现在站出来，我们并不会鄙视你……”
　　很显然，在成功似乎唾手可及的现在，没有一个考生选择放弃的。
　　“很好！那么我报到名字的考生，直接上来！接受考核，第一个！编号WE23，迪离……”
　　一名长着雀斑的女生走到前面，脸上有着明显的不安。
　　“站到六芒星法阵离去，那里有着魔网的临时授权……”
　　中年军官命令道，带着不可违抗的意志，等到那个考生站好之后，他点了点头，对着自己的腕表命令道：“中阶阴影魔网权限开启！”
　　嗡嗡……
　　六芒星法阵带着微弱的白色光芒开始颤抖起来，巨大的压力让上面的雀斑女孩差点哭了鼻子。
　　“智脑……抽取题目！”
　　这名教官朝着外面大喊，随后在广场上高高的屏幕上面，众多的法术名称浮现滚动，随后停留在了一栏上面。
　　“3级法术——阴影之翼！”
　　中年教官看着少女：“通过法阵连接魔网，将这个法术完整施展出来，我们评委与智脑会为你打分……”
　　“糟了！阴影之翼在三级法术当中的操作难度算是非常大的几种之一，她的运气可真不好……”
　　夏威尔在一边叹息着，没有注意到雷林用更加可怜的目光注视着自己。
　　他此时的注意力，已经全部放在了六芒星法阵之内，看着少女努力地召唤出了一对漆黑的羽翼。
　　可惜，那团羽翼仿佛两团雾气，没有一点凝实的感觉，两边的大小更是到了一个悬殊的比例。
　　最终，伴随着砰的一声，少女背部的阴影之翼猛地炸开，将她整个人都振飞了出来，背上一片血肉模糊。
　　“综合评价0。2！不及格！！！”
　　中年教官脸上的表情没有丝毫的变化，一挥手，早已准备好的医疗班直接上前，将少女抬上担架带走。
　　“怎么样？有人愿意退出么？”教官环视了一圈，令其它考生纷纷低头。
　　不过，即使如此，还是没有人选择退出，侥幸的心理占据了主流。
　　“很好……第二个……”见此，中年教官冷笑一声，没有多说什么，命令考试直接开始。
　　“综合评价0。4！不及格！！！”
　　“综合评价0。3！不及格！！！”
　　“综合评价0。6！嗯！勉强通过！”
　　……
　　很快，上去尝试的考生以更快的速度被刷了下来，在五十多个人上去之后，居然只有一名胖胖的考生通过，还有倒霉鬼不断受伤被抬走，令场地上的气氛更加凝重起来。
　　要不是还有一个成功的希望，搞不好就真的有人放弃了。
　　“下一个！编号IO98——第纳尔！”
　　教官喊了一个名字。
　　“长官！”
　　名字叫做第纳尔的是一个身材高瘦的青年，面孔看起来只有三十岁左右，但两边的头发却白了一半，从眼睛里可以看出沧桑。
　　“嗯！你不错，进去吧！”在看到他之后，考官的眼睛骤然亮了一下。
　　“谢谢！”第纳尔来到了六芒星法阵中心，深吸了口气！
　　“开始！智脑选题！你抽中的是——阴影火球！！！”考官大声宣布了出来。
　　“哇……最好控制的3级法术之一！他要走运了……”
　　下面的考生顿时嚷嚷了起来。
　　看得出来，青年对自己的运气也极为满意，他微微闭上眼睛，无形的精神力张开，通过六芒星法阵与阴影魔网相连。
　　很快，一团暗红色的火球就浮现在他面前，宛如被驯服的野兽，温顺无比。
　　“很好！终于又有一个了！”夏威尔握了握拳，重新坚定了信心。
　　然而，就在他以为对方肯定可以通过的时候，异变突生！
　　暗红色的火球猛地波动起来，边缘呈现出剧烈的不规则，令第纳尔脸色大变。
　　嘭！
　　暗红色的火球炸开，将他整个脑袋都烧成了焦炭。
　　寂静！现场陷入了死一般的寂静当中！直到后来不知道谁发出一声尖叫，旋即声音此起彼伏。
　　“肃静！否则失去考试资格！”
　　很显然，这个威胁十分有效，在众多警卫的注视之下，场面顿时安静了下来。
　　“真遗憾，对方的精神力出现了不应该有的空隙，造成法术的反噬，这是教科书上所提到的自杀三大式之一，你们也应该引以为戒！”
　　教官训斥着，一挥手，几名医护人员直接上前将尸体抬了下去，并且开始检查与维修六芒星法阵。
　　“嗯！原来如此！”
　　雷林看了看旁边似乎吓傻了的夏威尔，还有那个叫做乌眼的监考者隐藏得很好的冷笑，暗中点了点头。
　　“虽然这里的阴影魔网要求比起法师不知道低了多少，不过普通人还是只能掌控低阶的法术，中级以上的需要考核与筛选，这本来无可厚非……只是……死亡率！明显不正常！”
　　“难道拥有着魔网权限的对方还救不下一个小菜鸟么？除非对方是故意的！”
　　“那么，之前那个叫做第纳尔的倒霉蛋，身上唯一的不同……就是有着超凡之力的残存痕迹！！！”
　　雷林的眼睛骤然明亮起来。
　　“所谓的考试除了筛选之外，也是一次甄别！甄别出真正的凡人与超凡者的血裔！”
　　“那些拥有超凡力量的血裔在学习以及其它能力上普遍要突出一点，因此前来参加考核的可能性极大，只要再做一点手脚，制造几场意外之类，就可以名正言顺地将对方干掉，将清洗与屠杀掩盖在意外之下……”
　　“难怪即使有着幽能与魔网，阴影世界的超凡者削弱也太快了，原来还有着这个原因……”
　　雷林暗中点头，对对方的做法却没有什么抵触。
　　所谓手握武器，杀机自起，对于任何高度集权，将统治遍及基层的政权来说，个体掌握超群的武力都是被深恶痛绝的事情。
　　要是公共的魔网之类还可以理解，但要是他们无法掌控的力量，比如巫师之类，自然是清理掉比较符合社会治安稳定的需求。
　　并且，如果还能加上一层大义掩盖的话，那就更好了。
　　换成雷林掌权，他恐怕也会做出同样的决定。
　　“因此，普通人来参加考试，只有通过与不及格两个下场，最多受伤，但要是那些超凡者的血裔过来……”
　　雷林看了看被抬走的无头尸体，那个就是最好的榜样。
　　这么几次下来，科技大爆发，超凡力量变成迷信与传说，就是自然而然的事情了。
　　那么，原本在坑后代的乌眼，其实是在保护夏威尔么？
　　“怎么样？还有退出的么？”
　　很显然，之前的死亡还是吓到了几个考生，当即就有人站出来愿意退出。
　　对于这个，考官也没有为难，直接挥挥手表示放行。
　　毕竟，要是强制每个考生都必须上去尝试，那针对性也太明显了一点。
　　这个计划是长期而坚定的，只要每年都淘汰大量的血裔下去，很快超凡力量的种子就会在阴影世界绝迹！
　　“下一个！夏威尔！”
　　“到我了！”夏威尔整个一激灵！
　　“上去吧！加油！”雷林在一边鼓励，并且毫不意外地看到了乌眼有些担忧的眼神。
　　“经过这么长时间的摸索，那些反抗者应该也找到对付这种手段的方法了吧？”
　　可惜，此时的夏威尔丝毫不知道这些，战战兢兢地站到了法阵上面。
　　“智脑抽取题目——阴影火球！”
　　“嗯！灵魂检查没有问题，不是血裔！”考官首先看了看隐秘的报告，随后大声宣布了命题。
　　“这个模型我已经自己思考过无数遍了，一定能行的！”虽然刚才第纳尔的惨状还在那里，但夏威尔还是毫不犹豫地开始了精神力的试探。
　　“嗯？”
　　只是这个时候，他突然发现了一件非常恐怖的事情，平时还可以用来调动低阶法术的精神力，现在就仿佛一滩死水，根本就没有丝毫的波澜。
　　“可恶！给我动！动起来啊！”
　　夏威尔憋得脸色涨红，只感觉每调动一丝精神力都重如千钧。
　　啪……终于，一点细细的火苗在他面前形成，又很快化为飞烟，形成一道黑色的烟柱。


第一千零七十九章 通过
　　“那个火苗……难道就是阴影火球么？”
　　下面的考生一阵惊愕，最后哄堂大笑起来。
　　夏威尔简直恨不得找个洞将自己埋进去了，脸上的红晕一直蔓延到了脖颈。
　　“可惜了……你前面的笔试成绩很不错的……可惜是个‘哑炮’！”
　　教官遗憾地摇了摇头。
　　所谓的‘哑炮’，就是指一些先天精神力衰弱的普通人，虽然在使用低级法术的时候没有丝毫问题，但在更高级法术的修习方面却变成了白痴，因为他们的精神力根本支援不了，就仿佛没有火药与子弹的机枪。
　　“可惜了……”
　　“综合评定0。1！不及格！”教官大声宣布了结果。
　　在众多的叹息声当中，夏威尔失魂落魄地走了下来，随后就见到了迎面走来的乌眼：
　　“别难过……一切都会好起来的！”
　　雷林敏锐地从对方的眼睛当中找到了一丝如释重负之色，不由摇了摇头。
　　“别人都是儿子坑老子，你这个坑后辈的祖先也真是少见了……”
　　雷林看着乌眼在那里狂飚演技，很快就收获了夏威尔的好人卡，很是有些无语。
　　“下一个！雷！”
　　伴随着教官高了几分的声音，雷林淡然上前，走进了六芒星法阵之内。
　　“看起来……我之前的表演已经有些吓到你们，因此引起了怀疑么？”
　　雷林从这名教官的目光当中看到了惊疑不定之色，不由暗自冷笑。
　　“这个雷……”
　　在下面的乌眼也看着雷林的背影：“我们组织居然都没有发现这个人的异常！很可疑……希望他是自然生成的智商天才吧，否则……”
　　【叮！发现灵魂气息检测，伪装中……】
　　很快，在六芒星法阵内部的雷林就感受到了一股轻微的扫描浮现而出。
　　雷林的规则真灵此时猛地收缩成了一点，位于精神与物质世界的夹缝当中，全身的力量集中在真灵之内，令他外表看起来就仿佛一个普通人。
　　在芯片还有他自身的掩饰之下，对方完全无法发现什么。
　　“一切正常？看起来对方果然是天才！希望他可以通过，为我们人类做出贡献吧！”
　　见到结果的教官面色难得的柔和了一点。
　　“智脑抽取题目——阴影仆役！”
　　教官看了看屏幕，眼角一抽，但还是大声宣读了出来。
　　“什么？就是那个号称3级最难的考核——拥有一定智能的阴影仆役么？”
　　“完了！在传闻当中，即使是有着高级技工执照的工程师也不一定能够完美施展出来……”
　　下面围观的考生都用幸灾乐祸的目光盯着雷林。
　　“阴影仆役？雷的运气太差了……”夏威尔此时也从打击当中略微恢复，为六芒星法阵当中的雷林担心起来。
　　“阴影魔网授权开始！”
　　教官点点头，雷林身边的六芒星法阵顿时发出了微微的白光，一股魔网的波动降临下来，之前被限制的宛若天堑一般的中层魔网权限瞬间打开。
　　【叮！捕捉到中层魔网权限……开始植入魔网病毒，操作后台，解析中……】
　　“既然中层魔网的权限打开了，那么高层魔网也肯定有着缝隙……芯片！开始尝试高级魔网解析……”
　　【叮！任务建立！作业中……】
　　芯片忠实地反馈道。
　　“嗯？怎么回事？”在这一瞬间，一股巨大的恐惧席卷了主考的教官，但等他回过神来的时候，却是什么都没有发生过。
　　在他所不知道的瞬间，芯片就从他身上获得了高层魔网的授权与后门，甚至连他自己都被隐瞒了过去。
　　“果然……阴影魔网还非常不完善，只相当于诸神世界的表魔网，甚至还有很大的不足么？”
　　雷林眼眸当中精光一闪：“毕竟是莎尔仿制的东西，并且也没有诸神的帮助……这样的话……”
　　几乎是不可遏制的，一个想法猛地从雷林心底冒了出来。
　　“如果在这里施展十二级奥术——【卡尔萨斯之化身】的话……会怎么样？”
　　诸神世界太过强大，八级极限的强大神力也不在少数，雷林根本不敢想象自己断掉魔网之后对方的反应。
　　不过这里不同！阴影魔网根本比不上真正的魔网！守护者更是只有中等神力的莎尔一个！
　　因此，拿这里当试验场，先检验这个奥术的威力与其余反应，似乎也是很值得期待的事情！
　　毕竟，雷林可不敢相信扭曲之主有没有在这个最重要的启动关键上面留下什么暗手，但如果是在阴影世界爆发的话，那就什么都不怕了。
　　一个已经死去的意志，难道还能瞬间通过晶壁系，爬到这里来不成？
　　“嗯！同样都是魔网！因此【阿尔萨斯之化身】成功的概率很大，只是还必须写入阴影魔网的研究程式，最好是在将十层魔网都攻陷之后才动手……”
　　想清楚这点的雷林瞬间心情大好。
　　即使莎尔不是整个阴影魔网的化身，这两者之间也绝对存在不可分割的紧密关系，因此阴影魔网一旦毁灭，对于对方的伤害是恐怖的。
　　现在的雷林，就相当于提前掌握了一道杀手锏，可以随时威胁：‘你不要过来！再过来我就放大招他妈的啊！！！’
　　“不过……怎么将这种威慑传递给莎尔，也是一个问题！”
　　即使是核武器，也是在没有发射之前才有着最大的威慑力，雷林当然不会傻到二话不说就直接动手。
　　“雷！可以开始了么？”
　　不过，外面的教官似乎有些误会了：“如果你没有把握的话，可以选择放弃，毕竟安全才是最重要的……”
　　不得不说，对于普通人类的天才，这个主考官倒是颇为爱护的。
　　“哦，谢谢，不用了！”
　　雷林礼貌地挥挥手，随便联系了下阴影魔网。
　　“呜呜……”一阵浓密的黑色烟雾从他脚下生成，慢慢勾勒出了一个普通人的模样，四肢的比例完美而协调，只是五官一片模糊不清。
　　“吾主……”
　　嘶哑的声音，从阴影仆役身上发出，对着雷林单膝跪下行礼。
　　“这种智能……是最高级的阴影仆役！”
　　教官的脸上洋溢出热切的笑容：“雷！综合评价1！表现优异！”
　　“哇……”
　　下面的人群一片寂静，一直过了好长一段时间才发出巨大的呼啸声浪，比起前一名合格者有过之而无不及。
　　毕竟，前面的人是险险过关，而雷林则是满分啊！
　　“雷！真是好厉害的人……”
　　夏威尔看了看台面上万众瞩目的雷林，隐约的自卑在心里浮现出来。
　　“哪有的事？”乌眼大大咧咧地搂住他的肩膀：“虽然你在操控魔网与施展法术上面没有天赋，但可能在其它地方有着特长呢！比如原始【迅影】的发明者当中，不就有着一个哑炮么？但谁又能否认他的贡献了？”
　　‘也对！我还有没拿到手的大学文凭，还有蛇咬拳！’
　　夏威尔暗自想着，握紧了拳头。
　　看到这一幕的乌眼眸子当中有着欣慰之色闪过。
　　……
　　拿好新鲜出炉的高级执照，还有官方组织的殷切挽留，雷林则是以需要一段时间考虑为由先离开了。
　　随后，他径直来到了【迅影】商场，虽然现在的他已经可以不通过这个装置就直接释放阴影法术，但必要的掩饰还是需要的。
　　“要购买【迅影】五型？请出示您的执照！”
　　营业员此时还是之前见过的那个，此时的眸子里明显有着震惊：“之前见面的时候他的权限才够最低等级的迅影吧？难道现在就……”
　　“嗯！”雷林随手将新鲜出炉的执照递了过去，对方在电脑上认证之后，眸子当中已经充满了火热了。
　　不止是这边的营业员，旁边的几个服务生都靠了过来，眼睛里面有着小星星。
　　雷林丝毫不怀疑，只要他用点心，全部一起弄到手都是很有可能的事情。
　　不过，现在没时间的雷林无视了背后一双双幽怨的眸子，结清货款之后直接离开了商城。
　　至于钱从哪里来？
　　对于雷林而言，这从来都不是一个问题。
　　‘叮！欢迎顾客使用【迅影】五型！您的账户目前余额23000舍勒斯……’
　　在装备了最新型【迅影】，并且绑定了账户之后，雷林的联络器狂闪，一连收到了好几条信息。
　　“您好！雷！万熊市很荣幸能够成为阁下获得职称的地方，您的身份资料与权限已更新，作为帝国一级公民，您可以享受共用设施免费、阴影魔网透支额度、入境免签等福利待遇，具体详情请查询……”
　　在这道通讯之后，还有几个明显是私人企业的信息，都对雷林招揽并且开出了月薪数十万舍勒斯的天价。
　　“难怪那些服务员变成这样，原来在这里高级技工就相当于贵族么？”
　　见到这个之后，雷林不由感叹，即使再怎么科技进步，人类当中终究也还是有着阶级的区别。
　　可是对于这些，雷林当然丝毫兴趣都没有，连回信都懒得回了。


第一千零八十章 莎尔
　　一路回到小区租来的别墅，先去夏威尔家打了个招呼，特别是在佳儿面前亮了个相，并且约定改天再来串门之后，雷林直接回到了自己的房间，关上了门和窗户。
　　“阴影之女、夜女士……就来打个招呼吧……”
　　雷林的眼睛微微闭合，思维瞬间跨越了无尽的空间屏障，来到了海域当中。
　　蔚蓝而深邃的海域，一名脸上有着油彩，带着怪异笑容的巫毒娃娃从深处浮现出来。
　　‘发现目标！攻击！’
　　在它周围，是大量装备了幽能动力炉的铁甲战舰与航母，不远处还有众多的幽能潜艇，仿佛鲨鱼一样包围了过来。
　　狰狞的炮口，还有恐怖的阴影法术凝聚，带着强烈的危险感觉。
　　“嘻嘻……”
　　巫毒娃娃脸上的笑容更加扩大，两只黑色眼睛当中的光芒一下黯淡下去，随后以更加旺盛的姿态闪烁起来。
　　只是这么一下转换，整个巫毒娃娃身上的气质就有了极大的变化，从原本机械的傀儡、残酷的猎杀者变成了一团幽深的黑暗。
　　嘎吱！嘎吱！
　　巫毒娃娃扭着脖子，扫视了一眼周围恐怖的大炮与巨舰，以及上面密密麻麻的高级阴影施法者身影。
　　“在工具的利用上面，你们已经做到了极致，可惜在自身的进化上却是停滞不前……”
　　雷林摇了摇头，穆然发出了一个音节：
　　“唧！！！！”
　　刺耳的音波向四面横扫，大批大批的海军倒了下去，从七窍当中流出鲜血。
　　“次声波打击！快开启阴影防护……”
　　周围的战舰一阵慌乱，在高阶异能者与帝国特别行动科的带领之下，一个个五颜六色的护罩升起。
　　可惜，这些防护没有丝毫的效果，那些普通人仿佛割草一般的大片大片倒下，只有精神力超常的异能者与几个高阶施法者才得以幸免。
　　“精神力薄弱，难以面对灵魂上的攻击……”
　　按照雷林的想法，这很可能是夜女士故意的布置，如此一来的话，即使人类的文明再怎么发展，也超出不了她的掌控。
　　而那些拥有异能与上古血脉的家伙就很难说了，虽然几率很小，但同样也可能出现规则级别的存在！因此必须予以坚决的剿灭。
　　“比如那些一二级的巫师，如果到了我的前世，面对军队同样毫无还手之力，只能在激光炮之下变成齑粉，但一旦潜伏下来，就能使用精神控制与幻术建立恐怖的势力，造成极坏的影响一样……”
　　轰隆！轰隆！
　　此时，失去了大部分操作人员的巨舰与航母也沉默了下去，普通的工作人员都是一般人，当然承受不了雷林的灵魂攻击，即使是有意放水过的。
　　而一些航母身上甚至燃烧起了火花与浓烟，带着剧烈的爆炸声响，这也是外物与工具的坏处，一旦失去操作者，就可能发生各种事故。
　　“队长！怎么办？”
　　仅剩的几艘战舰上，幸存者们集中到一起，看着天空中那个宛若恶魔的身影。
　　“我们上！”
　　脸上有着刀疤，充满精明之色的队长咬了咬牙齿：“对方的攻击只对普通人有效，对于我们这样的超凡者却没有多少效果，可以抵挡下来，因此我们必须先上去争取时间，让其他人撤退，再请帝国制定其它的歼灭方案……”
　　“下次的话，组成一支完全由超凡者构成的精英队伍，一定可以干掉对方……”
　　伴随着【迅影】腕表上的光芒闪烁，大批背部有着阴影之翼的超凡者拔地而起，在半空当中形成了包围圈。
　　“原来如此……”
　　雷林环视一圈，脸上露出一丝笑意：“帝国的特别行动科，其实除了高等施法者之外，还收拢了一批超凡者与血裔么？这种一头打一头拉的政策，真的好像是大国的本能了……”
　　“快！传讯海军总部！三号使徒有着特殊的攻击能力，普通人无法靠近，只有特别行动科的人才能起效，呼叫增援！！！”
　　在这个时候，其它的幸存者开动着还能活动的船只，跳上救生艇纷纷离开了战场，仿佛身后正有着一头绝世猛兽正在窥视一样。
　　只是，雷林对他们的离去丝毫不在意，就仿佛一个普通人看到一群蚂蚁挡路肯定首先一脚踩上去，随后继续前行，对于侥幸逃生的蚂蚁却根本不会关注。
　　“六级的血裔！还有其它的能力者……”
　　相反，雷林倒是对包围他的这波精锐有着一点兴趣，那个为首的大汉隐隐已经达到了六级巫师的界限，并且身上还有着远古血脉的传承。
　　“这种人居然都被帝国收买了么？看起来莎尔的计划并不是那么简单……”
　　“你到底是什么东西？”
　　那名队长看着面前的巫毒娃娃，敏锐地感觉到了对方的智慧与思维能力，特别是刚才的那一眼，自己全身上下就仿佛被看透了一样，令他的心里起了深深的寒意。
　　“嘻嘻……”
　　可惜，面对这些杂鱼，雷林丝毫没有交流的意思，在他的操控之下，巫毒娃娃脸上的笑容越发扩张与诡异。
　　穆然间，巫毒娃娃脸上黑漆漆的眼睛当中光芒一闪。
　　轰隆！轰隆！
　　逃亡出去的幸存者此时就发现后面的海洋猛地咆哮了起来，掀起了上百米的巨浪，更是直接将他们波及吞没……
　　滴答！滴答！
　　鲜红的血液从巫毒娃娃稻草手臂上不断滴落，手掌中抓着那个刀疤队长的头颅，对方的眼睛瞪得老大，眸子当中充满了惶恐之色，此时已经失去了所有的灵魂气息。
　　巫毒娃娃静静屹立在半空，良久之后才扭过头，看向了虚空当中的某处。
　　“我原本你会出手的，夜女士……”
　　从巫毒娃娃身上浮现出一层光芒，展露出雷林的体形。
　　“嘻嘻……一些小棋子而已，只要阁下高兴，再多杀几个又有什么关系呢？”
　　阴影魔网一阵闪动，一位穿着黑色纱衣的少女款款走了出来。
　　她有着一双漂亮而狭长的眼睛，精致到极点的面容，嘴角还带着一丝调皮的笑意，仿佛隔壁邻居家古灵精怪的小妹妹。
　　如果说万蛇之母的美是浓烈到极点的成熟与惑魅的话，莎尔就仿佛一株幽兰，又带着亲近的感觉。
　　此时，夜女士上下打量了雷林一眼，眸子当中有着掩饰不住的好奇。
　　“我本来以为只有万蛇一个人闯入，没想到她还邀请了阁下到来……并且……这种血脉的味道……嘻嘻……”
　　莎尔的声音宛若一道清泉，带着优美的音线。
　　对方脸上的笑意越来越大，最后直接捧腹大笑了起来：“哈哈……没想到万蛇那个女人居然会吃亏，被分裂掉一部分血脉本源……世界上没有比这个更令人高兴的事情了……”
　　很显然，得到了阴影之力眷顾的莎尔，只是一眼就辨认出了雷林身上的血脉气息。
　　还有不受世界压制的感觉，直接就证明了雷林的身份。
　　“我虽然分裂了万蛇的血脉，但现在与她是盟友！”
　　雷林冷着脸说道。
　　“也是……你现在是她的盟友啊……”
　　莎尔脸上的笑容凝滞了，换成了刺骨的冰霜。
　　在诸神世界当中，她同样不是什么善良或者爱好和平的神祗，即使到了星界当中，神祗的不朽本质与性格都有了变化，但一些根本的东西却不会改变。
　　“那么……你特意出来见我，是为了什么呢？”
　　莎尔平静问道，而雷林穆然感觉一股极大的压力传来，带着整个世界的压迫。
　　众多的原力奔涌呼啸，仿佛一瞬间就可以将自己这个傀儡碾碎，并且还在不断寻找着他的本体。
　　“这里不太方便……我们换个场所如何？”
　　面对这种威势，雷林脸上的表情却平静非常，做了个请的动作。
　　随后，他的五指轻抚，空间好像帘幕一样被掀开，露出了后面的空间缝隙与乱流。
　　面对这个挑战，莎尔自然不会有着任何的畏惧，她巧笑嫣然地走出了一步，周围的空间顿时转化，来到了界域边缘。
　　庞大的阴影世界原力奔腾流转，上面荡漾着文明的光芒，而一层巨大的阴影魔网隐约浮现出来，作为中枢控制着一切。
　　“这就是你的目的么？通过魔网控制一切，最后化身整个世界……”
　　雷林看着这幅壮观的场面，回头看向了黑纱少女。
　　“如果你邀请我来是说这些东西的话，那你就可以去死了……”
　　强大的阴影之力在莎尔身上缠绕，带着众多的规则之力，是只有八级巫师才能达到的恐怖威势。
　　“我是应该叫你夜女士！还是莎尔呢？”
　　面对这种威胁，雷林冷冷一笑，穆然问出了一句。
　　一言既出，石破天惊！！！
　　夜女士！莎尔！这个秘密被揭破，即使是以莎尔的脸上都浮现出一丝波动。
　　“你去过诸神世界？”
　　她幽然问道，同时也是默认了自己的身份，对于它们这种存在而言，根本不会被几句狡辩就动摇心智，既然雷林已经如此确定，那莎尔也扭转不了对方的看法。


第一千零八十一章 揭破
　　“是的……我曾经去过那里，真是一个令人悠然向往的世界，充满了各种奇妙的规则……”
　　雷林笑了笑，看着面前古灵精怪的少女：“并且……我也想象不到，那位阴影少女居然没有陨落，反而来到了星界当中……”
　　“信仰之力，对于诸神而言是力量也是囚笼……”
　　莎尔的眸子有些迷茫，似乎是回想起了之前的记忆。
　　“当诸神黄昏之时，濒临陨落的时候，我反而彻底看清了一些东西……被束缚的力量即使再强大也算不了什么，相比较起来，还是巫师的道路更加倾向真理……”
　　“即使如此，能够下定决心改变的存在，也只有你一个而已……”
　　雷林目光一闪，试探问道。
　　“呵呵……你不用想再试探什么了，跨越晶壁系来到星界的神灵只有我一个而已，神祗脱离信仰之后，就仿佛鱼儿脱离了水面，危险无比，在那种濒临死亡的情况下横穿晶壁系需要极大的勇气与运气，我只是侥幸成功的一个……”
　　莎尔的嘴角带起一丝笑容：“你的疑惑我已经解答了，那么，现在的你也可以安心陨落了吧……”
　　下一瞬间，巧笑嫣然的莎尔突然动手！
　　轰隆！
　　整个阴影世界都仿佛活了过来，庞大的原力降临，又通过阴影魔网，形成了一种不知名的增幅，令莎尔的力量瞬间突破了目前的上限，几乎触摸到了八级极限的一丝边缘！
　　【叮！主体气息被对方记录，定位中……倒计时……】
　　芯片刷新出了血红色的警告字眼，雷林非常清楚，在对方的这种扫描之下，如果自己什么都不做的话，本体被发现只是迟早的问题而已。
　　八级极限的巫师存在，就是这么恐怖！
　　甚至，只要自己的分身在这里，对方就可以通过冥冥中的联系，在毁灭化身的同时使自己的本体重伤甚至陨落！
　　“利用阴影魔网，不仅完成了对于超凡力量的控制，更是可以将世界原力进行增幅……不愧是夜女士！您的智慧宛若星辰一般耀眼……”
　　雷林也算是世界原力不愁的规则存在了，但这种使用方式还是令他有着耳目一新的感觉。
　　夜女士对于原力已经不是简单的运用了，而是进行了更加细微的优化与增幅。
　　如果说世界原力是原油的话，通过阴影魔网，此时的夜女士已经完成了对于原油的深度加工，甚至可以按照用途划分出柴油、汽油、与沥青等种类，利用率大大增强。
　　相比较而言，雷林一直在潜心研究的原力武器也属于这个种类，不过各有优劣：对方的阴影魔网利用率更高，威力更大，缺点却是无法走出阴影世界之外，而原力武器就适应各个世界。
　　呲啦啦！
　　带着激荡原力的阴影魔网从各处浮现出来，宛若高压电网组成的围墙，将雷林包裹在了中心。
　　“如果这就是你的遗言的话，我就虚心地接受了你的赞美了……”
　　莎尔甜蜜的声音传递进来，没有丝毫的杀气。
　　不过此时，她已经给下面这个规则存在判了死刑！
　　在晋升八级极限，与整个阴影世界彻底融合之前，莎尔仍然有着弱点，至少八级极限的围剿就躲不过去，因此，她不可能任凭雷林这个知道了自己秘密的巫师离开！
　　以她的眼光，自然看出来此时的雷林本体最多才七级巫师，很有可能被自己波及到重伤陨落，心里的杀机就更加旺盛起来。
　　在莎尔的操控之下，阴影魔网直接对着雷林剿杀了过去。
　　有着一个大世界的原力支持，即使是八级巫师的实力，也必然在这一招之下饮恨！
　　“可惜了……莎尔女士……我们之间原本还有着和谈可能的……”
　　雷林的眸子当中有着芯片的光芒闪动，突然叹息了一声。
　　雄雄！突然间，一道绿色的火焰从巫毒娃娃的身上燃烧起来，很快就遍布全身。
　　“想毁掉这个联系通道么？做梦！！！”
　　莎尔冷哼一声，一挥手，强大的禁锢之力猛然落下。
　　“你太高看自己了……”
　　嗖！
　　在绿色的火焰当中，雷林的身影猛地化成了一道流星，仿佛自杀一样撞向了包围而来的魔网。
　　波！
　　突然间，一阵危险至极的感觉猛然袭击了莎尔的心灵！这是陨落的警召！令她瞬间就想到了诸神黄昏当中的致命危机！这一次的感应甚至比上次还有过之而无不及！
　　“怎么回事？”
　　莎尔猛然倒退，众多的法术光芒在身上闪烁，一圈圈的原力宛若铠甲一样将她层层包裹起来。
　　甚至，在原本的原力海洋当中，宫殿内部，水晶之内的少女也睁开了眼睛，脸上不可扼制地浮现出一丝惶恐！
　　嗡嗡……
　　汹涌！浩大！一个原本沉睡的意志也猛然觉醒，穆然降临在了这里！
　　哗啦啦！阴影魔网直接张开，令那点绿色的流星跳出了重围，在天际留下一道亮丽的弧线，最后彻底消失不见。
　　莎尔知道，那是那名巫师已经彻底毁灭了傀儡的一切痕迹，再也不要想通过这个追踪到对方了。
　　不过此时，她的注意力已经完全不在这个上面。
　　“怎么回事？这种面临生死的巨大危机？还有世界意志？”
　　莎尔闭上眸子，似乎在和浩大的阴影意志交流着什么，良久之后才睁开。
　　“感应到了对方身上，有着足够至我于死地的危险气息么？”
　　莎尔咬了咬嘴唇，脸上的表情凝重无比。
　　越是强大的存在，就越为畏惧死亡，侥幸从诸神黄昏当中逃生的她就更是如此！
　　“到底是什么？奥术师的【浮空城】？还是【超凡神器】？又或者是【命运泥板】？”
　　一个又一个的可能从莎尔心里划过。
　　随后，她的眼睛看向了帝国的某一片区域，即使刚才没有彻底搜索出对方的位置，但大体的信息还是逃不过莎尔的眼睛。
　　“万蛇……你这次真是找了一个好帮手呢……”
　　莎尔叹息着，整个身体都融入了阴影当中，而暗地里，伴随着她的命令，一张恐怖的巨网，已经向雷林所在的区域不断迫近，在黑暗当中汹涌……
　　……
　　万熊市，别墅的卧室内部，雷林缓缓睁开了眼睛，一丝黑色的闪电在室内划过。
　　冥冥当中，一些追踪而来的细线被斩断，又被黑暗吞噬、消融……
　　直到做完这些之后，雷林才站起身，回想起今天与莎尔见面的经过。
　　“我能感受得到，对方神灵的不朽本质已经被转换大半了……”
　　雷林很是可惜地叹了口气，这是最重要的一点！
　　因为神祗的规则之力可以被巫师完整地吞噬，瞬间利用起来，实力暴增，而巫师不行！
　　现在基本转职成功的莎尔，已经不是神祗了，因此即使雷林吞了她，能够得到20％的阴影规则就很不错了。
　　并且，通过化身的交手，雷林也确定了对方的实力——八级巫师巅峰！距离最后的八级极限只差一点点！
　　这种实力，隐隐还要高过万蛇之母一头。
　　如果对方还有着同样的规则帮手存在的话，即使是雷林都要考虑是不是先撤退了。
　　与前世的大国战争相同，星界当中的规则存在交锋也是为了收益！如果干掉对方也没有多少好处，还要因此受伤甚至背负诅咒之类，那任何存在都不会如此去做。
　　“只不过……太干净了……整个阴影世界，似乎除了夜女士莎尔之外，就没有了其它的七级存在……”
　　雷林感觉到一股深冷的寒意。
　　在万蛇时代，这种存在还是有几个的，甚至与万蛇之母还有几分交情，令万蛇有把握令它们袖手旁观，但现在，整个阴影世界当中，并没有其它的规则气息！
　　“莎尔毕竟是诸神世界的存在，她也不想整个秘密被其它巫师发现吧？在晋升八级极限之前……”
　　雷林叹了口气，他隐隐有着感觉，那些存在的下场恐怕不会太好。
　　“此时的万蛇之母，应该也发现这一点了吧？”
　　他掀开窗帘，眸子似乎穿透了无尽的星空，来到了帝国的另外一边。
　　……
　　灯火通明的城市之外，不远处的山丘上有着一座古朴的城堡。
　　这种中世纪建筑现在已经非常少见，即使有也只是当作旅游点给人参观的。
　　一名撑着黑色长柄伞的女士，缓缓地走在了林荫的小路上。
　　对方穿着貂皮大衣，黑色的高跟鞋在地面上踩出锐利的声音，手上戴着黑色的丝质手套，显得优雅而高贵。
　　在头巾下面的是一副中年女人的面孔，狭长的双眼与涂了鲜红唇膏的嘴唇带着一点惑魅的感觉。
　　万蛇之母显然已经汲取了前面几次的教训，将自身的惑魅力场收起了大半，现在的形态虽然也算漂亮，但远远不到祸国殃民的地步。
　　路边的雨点滴滴答答地击打着乐拍，黄土地一片泥泞，却诡异地没有一丝沾到她的高跟鞋上。
　　只是现在周围并没有什么行人，因此也没人发现这惊悚的一幕。


第一千零八十二章 劫持
　　“阿里硫丝、壶之幽灵……还有美人鱼一族的守护者、卡莱先知……”
　　万蛇的眸子当中带着一丝伤感：“你们当初就应该选择我的……”
　　她的身影直接走入了古堡内部，那个打着瞌睡的检票大叔根本没有发现。
　　城堡当中的一切万蛇似乎都十分熟悉，她一路往下，走过了地下室与地牢，最后来到了一面墙壁前面。
　　土黄色的砖石上满是斑驳的历史痕迹，用古朴的手法雕刻出了一柄双耳陶罐的模样。
　　“以万蛇之名……”
　　万蛇咬了咬嘴唇，一点殷红的血液浮现出来，没入墙体当中。
　　整面墙体轰然倒塌，露出了一条黝黑的通道出来。
　　万蛇直接来到了尽头，在一个古朴的祭坛上面，看到了众多陶瓷的碎片。
　　那种浓浓的怨恨，还有带着惊悚的感觉，即使过去了上万年，也清晰地在万蛇的眼前浮现。
　　“壶之幽灵……连你的本体都变成这样了么？”
　　万蛇捡起了一块土黄色的陶片，一丝丝黑色的花纹在上面流转着，发出嘶嘶的声音，似乎在与万蛇交流……
　　得到了想要的万蛇很快离开，而这条通道随后也被清洁人员发现，造成了一波旅游的热潮。
　　而伴随而来的恐怖事件，以及幽灵的传闻，又很快令这个旅游景点衰落了下去，不过，这一切都是后话了……
　　……
　　万熊市，又是阳光明媚的一天。
　　“唔……”
　　夏威尔伸了一个懒腰，从床上坐了起来。
　　“唉……执照没有考过，这个年纪又不能向老爸老妈要钱……还是尽快去打点零工吧？”
　　夏威尔揉了揉犯愁的脸颊，穿起了衣服。
　　帝国的大学收费很贵，一般的家庭完全负担不起，并且这个时候的夏威尔也有了一点自尊，并不想在成年之后还要父母的钱。
　　“零工的话，服务员之类又累薪水又不高，不如去当保镖吧！凭借我【蛇咬拳】大成的身体素质与攻击力，月薪过万还是没有问题的……”
　　强健的身体，还有武功所磨练的意志，给夏威尔带来了极大的自信。
　　几分钟之后，他叼着牙刷来到客厅，随后就看到了桌面上的煎荷包蛋与面包牛奶，盘子下面还压了一张便签。
　　“佳儿已经去上学了么？”
　　夏威尔联想到一个小女孩踩着凳子做饭的场景，脸上不由浮现一丝温馨的笑容。
　　简单洗漱过后，夏威尔一边吃早餐，随手点开了电视。
　　一道电子屏幕浮现在半空，女主播简单明快的声音不断传来：“欢迎收看早间新闻，首先是经济频道……帝国幽能集团近日宣布……”
　　突然间，屏幕上面的女主播人脸色一变。
　　“现在插播一条紧急新闻：万熊市金阳花小学于半小时前遭受不明分子攻击！目前伤亡未知，警察部与防火队已经赶到现场，已经有五个组织宣布对此负责……”
　　在女主播后面，是一副临时拍摄的场景，焰火浓浓，从一间小学当中冒了出来，警察拉起了长长的警戒线，隐隐的哭泣传来。
　　乒乓！
　　夏威尔的脸色茫然，手里的牛奶杯直接落到了地上。
　　“金阳花小学？佳儿的学校！！！！”
　　他猛地冲了出去，由于用力过猛，门把手都被直接扯了下来，露出一个拳头大小的空洞。
　　“嗯！开始了么？”
　　此时，夏威尔的邻居，雷林也走了出来，看着夏威尔火急火燎地向金阳花小学的方向赶去，自己则是双手拿着早餐，不急不慢地散起步来。
　　“佳儿！佳儿！千万不能有事啊！”
　　夏威尔看着天际，从这里已经可以看到金阳花小学当中升起浓密的黑烟，似乎在昭示着不祥。
　　滴滴！
　　而越靠近那里，堵车的情况就越加严重，磁浮列车排成了一道长龙，还有大量的交警在维持秩序。
　　“该死！”
　　夏威尔猛地拉开车门，一步窜了出去，拐了几下就消失在街道尽头，只有几张钱币扔在座位上，令司机张大嘴巴，几乎以为自己见鬼了。
　　依靠着自身的速度，还有下车的地方也距离学校不远，夏威尔很快就赶到了小学边上。
　　“站住！干什么的？”
　　穿着外附装甲的警察拦在了夏威尔前面，用审视的目光注视着他。
　　“我……我是这里面学生的家人，我妹妹佳儿！她怎么样了？”夏威尔惶急地问道。
　　“劫匪已经挟持了人质，我们正在努力救援！”
　　那个警察的目光转为可怜：“我向你保证，我们会尽自己一切的努力来救他们……现在，请先去那边登记与等待……”
　　他往旁边一块空地一指，那里已经聚集了大堆的夫妇，很多母亲都在哭泣着。
　　“该死……我要进去！”
　　夏威尔的脸色变得通红。
　　“抱歉！这不可能！”警察脸色一变：“不要让我们难做……”
　　看着对方黑漆漆的枪口，夏威尔眼珠一转：“好……我离开！这就走……”
　　他慢慢退开，绕着学校一圈，来到了一片围墙之外，这里也有着警察包围，只是不如前面紧密。
　　“就是现在！！！”
　　夏威尔深吸口气，从身上传出蛇类的嘶鸣，猛地化成了一道黑影往前冲。
　　“站住！”
　　“射击！”
　　大量吵杂的声音从后面传来，还带有危险的枪击。
　　只是此时的夏威尔超常发挥，运动曲线也变成了蛇类的S形，避过了所有的枪械，有惊无险地翻墙进入了校园当中，背后还隐隐传来气急败坏的怒吼。
　　“佳儿！佳儿！”
　　夏威尔心里惶急无比，思维却诡异地保持了冷静，开始潜伏下来，默默向佳儿所在的班级赶去。
　　原本欢乐的校园此时已经变成了炼狱，不时就有几名老师与学生的尸体倒在路边，暗红色的鲜血刺目无比。
　　“不会的！佳儿一定不会落到这个地步的……”
　　夏威尔为自己打着气，默默靠近了佳儿的班级。
　　这里明显也是对方选中之地，劫匪密集了许多，对方的穿着也很是奇怪，一律黑色的风衣，带着墨镜。
　　“不像是劫匪……”一个隐约的念头从夏威尔心里升起，只不过，到了这个时候的他已经别无选择了。
　　看着对方密密麻麻的人影还有火力点，夏威尔的心里闪过一丝焦急。
　　“对了，通风管道……只要我能够收敛自己的生命波动，肯定可以瞒过去的……”
　　夏威尔的眼睛一亮，通过蛇咬拳控制了全身的肌肉与血液。
　　在神秘的作用力之下，他的血液慢慢变冷，身上的气息也一下变得微弱无比起来，仿佛路边的一块石头。
　　嘭！一个通风管被踢开，夏威尔慢慢朝着教学楼的位置爬了过去。
　　“头儿！我们为什么要扮成劫匪？直接动手不好么？”
　　隐藏状态的夏威尔没有受到任何关注，隐隐约约的对话传了过来，令他心里一动。
　　“还不是那个市长的错！说什么影响不好！哈哈……这次过后，对方的位置就得换人来坐了……惹了我们特别行动科的人，就是这个下场……”
　　“帝国的组织！特别行动科！”夏威尔的心里一凉，感觉自己似乎卷入了什么不得了的事情当中去了。
　　“啊……”
　　这个时候，女孩的惊呼传来，令夏威尔的眼角炸开：“是佳儿的声音！”
　　他迅速爬了过去，通过通风管的出口就令他看到了目眦欲裂的一幕：
　　教室当中，一个老师的尸体倒在讲台上，众多的小女孩蹲在地上哭泣，而一个穿着黑色风衣的大汉直接将佳儿夹了起来。
　　“烦死了！”他手指在佳儿脑后一捏，瞬间令对方昏迷了过去。
　　“放开我妹妹！！！”
　　在看到这一幕之后，夏威尔怎么还忍得住？直接踢开管道壁跳了下去。
　　“嗯？原来还有一个！”
　　风衣大汉看了看夏威尔，又看了看自己手上的黑色仪器：“可惜年纪太大了，没有培养与洗脑的价值……”
　　“快放开我妹妹！”
　　夏威尔吼叫着冲了上去，但旋即就被一名脸色苍白的吊角眼青年拦了下来。
　　对方的脸上涂了厚厚的一层浓妆，两片嘴唇鲜艳无比，伸出舌头舔了舔，满是淫邪之色地说道：“这个人就先交给我吧，正好玩玩呢……”
　　伴随着【迅影】腕表的闪动，一道阴影墙壁顿时浮现出来，拦住了夏威尔。
　　“好！注意时间！”
　　中年大汉点点头，直接扛着佳儿与另外两名女孩走了出去。
　　“该死！该死！”
　　夏威尔的脸色变红，手臂猛地软化，宛如蛇类露出锋利的獠牙，令阴影墙壁碎裂。
　　“嗯？武术家？我喜欢！”
　　吊角眼青年的眼睛一亮：“按照我的经验，你这种货色往往能够支撑更久，不要让我失望啊……”
　　“不要想着顽抗了……我已经超越了高级技工，可以连接高级阴影魔网，在高级法术之下，你们的武功就是个笑话……”
　　“嘶嘶……”
　　黑色的虚影闪过，夏威尔瞬间来到吊角眼青年的面前，手指已经插入了他的喉咙。


第一千零八十三章 陶壶
　　“怎么……可能？”
　　吊角眼满脸不可置信地倒了下去。
　　“即使法术很强大，但你的神经元太弱小了，根本赶不上思维的速度……在你念头发出，身体还没有动作的这段时间就足够我杀你十次了！”
　　夏威尔猛地冲了出去。
　　“佳儿！佳儿！”
　　凶猛阴毒的蛇咬拳此时在夏威尔身上发挥出了最为恐怖的效果，残余的几名劫匪瞬间喉咙被撕开，死的惨不忍睹。
　　一路来到了天台，但夏威尔只能看见一架飞行器在天际的背影。
　　“不……”
　　夏威尔无力地跪倒在了地面上。
　　“没想到我还是来晚了一步！”一声叹息在旁边响起，夏威尔下意识地出手。
　　带着强大钻透力的拳头被挡住，对方接着说道：“我并不是你的敌人，而是来帮你的！”
　　“你是……乌眼！”
　　夏威尔认出了来者的身份，脸上浮现出一丝惊疑：“你怎么会在这里？”
　　“这个我之后再向你好好解释，目前需要做的就是尽快离开这里，跟我走！”
　　乌眼的脸色肃穆，拉起夏威尔飞快地离开。
　　“这到底是怎么回事？”
　　在金阳花小学附近的一个街角，夏威尔猛地甩开了乌眼的手，狠狠地质问道。
　　“我说过了，我是来帮你的！”
　　乌眼的神色非常肃穆：“你知道那伙绑架你妹妹人的身份么？”
　　“帝国特别行动科！”
　　夏威尔咬牙切齿地吐出了这个名字，在知道这个事实之后，他就知道报警什么的都没有希望了。
　　“嗯！没错，他们就是特别行动科的走狗！”
　　乌眼的语气当中也有着一丝恨意：“不仅到处狙杀成年血裔，更是喜欢劫掠那些未成年的幼儿回去进行残酷的洗脑与训练，变成自己的新鲜血液……”
　　“血裔？难道是……”
　　夏威尔猛然想到了自己家族古书中所记载的内容。
　　“这次是我连累你们了，你最好给父母打个电话，让他们立即外出避险……”乌眼的脸上带着歉意。
　　“等等……”
　　夏威尔摆了摆手，今天的信息量太大，令他的脑子有些晕晕乎乎的。
　　“你到底是谁？为什么说连累我们？”夏威尔的眼睛里面有些警惕，身上的每一块肌肉都紧绷了起来，仿佛即将捕食的猎豹。
　　“我隶属于血裔联盟，这是由血裔组成的对抗帝国的组织……由于我们在万熊市的活动，吸引来了帝国特别行动科的注意……”
　　乌眼缓缓说着。
　　“你这个罪魁祸首！！！”他的话还没有说完，一只带着黑蛇虚影的拳头就来到了面前。
　　“嘶嘶……”
　　同样的黑色巨蛇虚影在乌眼身后浮现，他抬起手，筋骨齐鸣，发出了远古巨蟒的嘶鸣。
　　夏威尔的拳头被乌眼牢牢抓在手里，没有造成任何的伤害。
　　“蛇咬拳？！”夏威尔的声音里面带着惊疑。
　　“只有弱者才会怨恨他人，放弃真正的目标！”
　　乌眼放开了夏威尔的拳头：“还有……你在蛇咬拳上面的天赋，真的超出了我的预料，即使是那些从小就修炼的武学天才，恐怕也比不上你……”
　　“你到底是谁？？？？”
　　夏威尔几乎是一个字一个字地问了出来。
　　“我么？外号叫做乌眼，本名是夏纳尔！夏纳尔·第乌斯！有印象么？”
　　乌眼的眸子里面有着缅怀。
　　“夏纳尔！！！我那位留下了蛇咬拳秘技的祖先！怎么可能，那样的话你不是起码有着五百多岁了？”
　　夏威尔的第一个念头就是不信。
　　“世界上你不知道的事情还有很多，不要轻言真假与相信……并且，我本来也没指望你立即相信，怎么样？还想不想救你妹妹了？”
　　乌眼笑着问道。
　　“怎么救？乌……夏……”夏威尔有些结结巴巴地问着，如果对方所说的是真的话，那他岂不是自己的曾曾曾祖父辈了？
　　“还是叫我乌眼吧！”乌眼笑了笑，随后脸色转为凝重：“特别行动科在万熊市郊外有着一个基地，那些被收集到的幼年血裔会被集中在那里，经过再一次的筛选之后运往各地与帝都……怎么样？有没有胆子跟我去闯一闯？”
　　“当然要去！”
　　夏威尔握了握拳，坚定地点了点头。
　　……
　　“血裔联盟？”
　　街道旁边，雷林悠悠然在路上走着，夏威尔身上发生的一切却都浮现在他的眼前。
　　“按照那个夏纳尔的说法，这个组织应该是汇聚了阴影世界最多血裔的组织了……那些上古的规则存在，现在的后裔却到了濒临灭绝的境地，也实在有些可悲啊……”
　　雷林摇了摇头。
　　“帅哥，要不要聊聊！”就在这个时候，一个甜美的声音从边上传来。
　　雷林转头一看，是一名年青的少女，耳边的银环在太阳底下反射出明亮的光芒。
　　不知道想到了什么，雷林的脸上绽放出一丝神秘的笑意：“好啊！”
　　片刻之后，两人已经手挽手在一间情侣咖啡厅里面坐下了。
　　这间咖啡厅的服务与设施都相当高级，特别是情侣包间，隔音效果相当不错，侍者在端上咖啡与各种小动物造型的点心之后就立即退了出去，并且小心地带上了门。
　　雷林一挥手，一层血红色的光芒将四周的墙壁笼罩。
　　直到这个时候，他才回过头，看着面前的漂亮少女：“万蛇！你现在居然还敢来找我？不怕被夜女士发现么？”
　　就在刚才见面的时候，雷林就感觉到了少女身上被附体的波动。
　　而在阴影世界，这种跨越空间的联系，实在是很容易被阴影魔网发现的。
　　“没有关系……我现在正在使用壶之幽灵的本体碎片与你联络……”
　　少女笑了笑，手上浮现出一块破损陶片的虚影，一股规则的力量浮现出来。
　　“上古壶之幽灵是与我同级的存在，特别是它的本体，先天就铭刻了隐蔽之规则，壶内的清水更是可以瞬间流动到阴影世界的任何地方……”
　　“可惜……现在只有一块残片了……”
　　万蛇的眸子当中有着复杂的情绪。
　　“看起来，你也发现了么？这个世界的规则存在，说不定就只剩下夜女士一个了……”
　　雷林沉声说道：“那么……你不惜暴露的代价联络我，到底是为了什么呢？”
　　“交换情报，还有制定以后的对策！”
　　万蛇虽然是附身的形态，雷林面前的也只是个相貌勉强算漂亮的女性，但气质却瞬间就有了升华，即使是苦笑都带着丝丝惑魅之意。
　　“对方已经清除了阴影世界的所有规则存在，又以严密的魔网监控一切，她的幽能垄断了世界所有的能源……我毫不怀疑，只要对方一个念头，整个阴影世界的文明就会陷入毁灭……”
　　万蛇补充说道。
　　它毕竟是阴影世界的土著，对于谋夺掌控权的万蛇来说，如果能够留下完整的世界当然最好。
　　不过，到了最后关头的时候，恐怕它也丝毫不会顾忌大陆毁灭什么的，毕竟规则存在都是这一类的性格。
　　“我补充一点……”
　　雷林想了想，他现在毕竟是万蛇的盟友，因此也说了一点消息：“我的巫毒娃娃与夜女士见过面……”
　　“什么？”对面的万蛇猛然传来一道紧张的意念。
　　“放心，我没有被她策反，也没有被重伤……”知道了对方在想什么的雷林毫不客气地说道。
　　“抱歉……夜女士是一位很擅长说服的存在，壶之幽灵当初都是被对方蛊惑……”
　　万蛇礼貌地道了歉。
　　“嗯！”雷林点点头，继续说了下去：“通过那次的观察，我发现一直出现在我们面前的夜女士，似乎并不是本体，而只是一个化身！”
　　“化身！！！那她的本体到底在哪里？”
　　这个情报相当重要，甚至可以决定之后世界争夺的胜负，万蛇立即追问了起来。
　　“不知道……”
　　雷林摇了摇头，看着沉默的万蛇，又问道：“那么，阁下接下来还有什么打算？”
　　“我想先尽量收拢血裔的力量……同时还有几件事情需要去做……”
　　万蛇咬了咬嘴唇，手指一点，一个奇异的符号浮现出来。
　　“这是壶之幽灵的印记，有了它之后你就可以随时和我联系……在魔网的监控之外……”
　　“嗯！”
　　雷林伸出右手，让这个类似双耳陶罐的符文没入了自己的手背皮肤当中。
　　【叮！主体获得‘壶之印记’！效果：在阴影世界当中无限制地与持有者交流，本效果具有世界优先权！说明：上古壶之幽灵的本体是一只巨大的双耳陶罐，在传说当中，它流出了整个阴影世界的水源，两个耳朵可以聆听到任何阴影世界的讯息！】
　　“收集血裔的事情，我需要你的帮助！”
　　万蛇美丽的眸子注视着雷林。
　　“这个我义不容辞！”反正已经在关注血裔联盟了，雷林自然不客气地答应了下来。
　　得到了满意答复的万蛇很快离开，只留下了一个昏迷的少女躺在原地。
　　“唉……还需要我来善后，真是麻烦……”
　　雷林摇了摇头，打了个响指，少女立即坐了起来，眸子里面毫无生气：“在你醒过来之后，你将会忘记……”


第一千零八十四章 袭击
　　万熊市郊外。
　　乌眼带着夏威尔来到了一间简陋的烂尾楼前面。
　　在掀开地下室的隔离板之后，下面是一个庞大的世界，众多高科技的光芒闪烁出冷硬的光泽，令夏威尔的手心微微出汗。
　　“这里是我们血裔联盟在万熊市的据点……要攻击帝国特别行动科的分部，我们两个人是做不到的，必须要一些帮手，来，我给你介绍……”
　　乌眼带着夏威尔来到了一个小会议室一样的房间，拉开了大门。
　　一瞬间，众多或审视、或怀疑、或威胁的目光蜂拥而来，令夏威尔整个身体都紧绷了起来。
　　“好了好了！打招呼不要太过份了！”
　　在惊涛骇浪当中，乌眼就仿佛一块巨大的礁石，伴随着他的话语，之前那种庞大的压制也烟消云散。
　　夏威尔这个时候才有力气抬起头，打量着会议室里面的人影。
　　他们的身上大多缠绕着阴冷的气势，令夏威尔有着极不舒服的感觉，不过在这些人当中居然还有一个熟人。
　　“那是……波蒂监考官？”
　　他的眼睛放在了为数不多的几个女性之一上面。
　　“哈哈……这个你在职称考试当中已经见过了吧？我再来介绍一遍，这是波蒂，继承了上古媚妖的血脉，现在是万熊市的联络官！”
　　乌眼摸了摸鼻子：“你要小心点，这个女人最喜欢老牛吃嫩草了……”
　　“你说谁老？臭皮蛇！”
　　波蒂扭动着水蛇腰，直接站到了夏威尔面前，居高临下的个头给夏威尔带来了很大的压力。
　　“小子！你行不行啊？我们的行动可不是小孩子玩过家家……当心直接死掉哦……”
　　“我……我一定要去！”
　　夏威尔抬头看了看那波涛汹涌，猛地咽了一口口水，随后又转为了坚定之色。
　　“哈哈……你可不要小看夏威尔，他可是蛇咬拳大成的天才！只要再给他一副外附装甲，保证又是一个顶尖战力！”
　　乌眼拍了拍夏威尔的肩膀。
　　“蛇咬拳大成？”周围的人群稍微骚动了一下，随后就是波蒂肆无忌惮的笑声：“啊哈哈……太有意思了！这实在是太有意思了……”
　　她扭动着腰肢，仿佛看珍惜动物一样打量着夏威尔。
　　“他现在才不到二十岁，即使是从小时候就算起，也没有多长的时间……”
　　波蒂狭长的眼睛瞥了瞥乌眼，里面的挑衅与不屑简直都要显露而出了：“与这个相比……一直苦苦锻炼两百年才堪堪将蛇咬拳大成的你，又算什么呢？”
　　“咱们能不说这个么？”
　　面对这个命中要害再加十倍爆击的嘲讽，乌眼只能无奈地举手投降。
　　而夏威尔则是心里有些震惊了：“蛇咬拳这么难么？那为什么我几天的时间就成功了……”
　　现在的他，已经知道了先前发生在自己身上的事情非常不一般，更是下定决心要保守秘密，怎么也不能说出来。
　　“好吧！既然他的蛇咬拳已经大成，那勉强也有加入我们的资格了！”
　　波蒂点点头，坐了回去，“让我们继续刚才的议题……”
　　“她就是这种人，以后少惹她……”乌眼尴尬地拉起夏威尔坐在角落，也没有提再介绍什么人的事情了。
　　“根据我们的情报，这次帝国特别行动科一连捣毁了万熊市之内四五个反抗组织的据点，手段变得更加血腥与残忍，并且劫掠的血裔幼儿数目也变多了……”
　　一阵光幕浮现出来，一名坐着轮椅的年青人介绍说着，大量的画面不断闪过。
　　而在看到金阳花小学的一副图像之后，夏威尔的拳头都握紧了起来。
　　“……综合以上的情报与分析，我可以肯定对方一定遭受了什么重大的损失，才会如此急不可耐地补充新血……”
　　坐着轮椅的年青人抬了抬鼻子上的眼镜，整个人都充满了一种自信的气质：“托了他们的福，已经有数个组织愿意向我们投诚，条件就是要歼灭对方在万熊市的据点，解救出他们的亲人……更加关键的是，他们毫无顾忌的做法，甚至令市长都起了厌恶的心思，我们完全可以利用这一点，断掉对方最为强大的官面支持……”
　　“具体情况都清楚了吧？都下去准备行动！”
　　波蒂拍了拍手，整个会议室里面的人都先后走出，只留下了夏威尔，乌眼等寥寥几个。
　　“小子！你还没有趁手的武器吧？跟我来！”
　　波蒂双手叉腰，带着夏威尔来到了那个坐着轮椅的年青人面前。
　　“这位的代号是‘天才’，我们组织的武器与情报专家！”
　　乌眼在夏威尔边上说道。
　　“哈哈……你刚才在说我很帅么？”叫做天才的年青人大笑起来，充满了自恋的表情，不过乌眼与波蒂都没有说什么，明显是习惯了对方的臭美。
　　夏威尔注意到对方腰部以下都是假肢，应该是受到过什么致命的伤害，甚至连帝国现在的科技都无法复原。
　　“说吧！想要什么，直接跟我说，就算是最新型的【迅影】我都能给你弄到手！”
　　天才转动着轮椅，来到了夏威尔面前。
　　“嗯！我没有试过高级的【迅影】，执照考试也没有通过，激光武器也是如此……”夏威尔不好意思地摸了摸头。
　　“这个么……”乌眼与波蒂对视了一眼，脸上有些尴尬，但没有说话。
　　“给我一件外附装甲就可以了！”
　　夏威尔想了想，最后还是选择了这个，毕竟他现在最大的优势就是大成的蛇咬拳，如果能够再加上一副坚固的铠甲的话，战斗力应该能够提升不少。
　　“只要一副铠甲？不需要别的么？轨迹炮呢？外附魔网呢？”
　　天才尖锐的目光打量着夏威尔，似乎是在直接测量他的体格与数据。
　　“这些都不用了，我唯一的要求就是防护性能要好，并且双臂的金属要有足够的柔韧度，不能影响我的发挥……还有，双腿上最好再加上……”
　　夏威尔将自己的想法大略说了下，随后看着天才：“我说这么多，你记住了么？”
　　“哈哈……小菜一碟，我可是天才！！！”
　　天才拍了拍轮椅，一副投影直接浮现出来，露出一个大体的铠甲图，与夏威尔之前说的完全一致。
　　“嗯！按照你的要求，唯一符合的也只有帝国的‘蝮蛇’装甲了，幸好基地里也有着一件库存，只要再改造下就可以使用……”
　　天才的动手速度快到非常，几十分钟之后，夏威尔就穿上了自己的铠甲。
　　“好厉害……”他挥了挥手，看着装甲的手臂软化，做出了自己蛇咬拳同样的动作，不由衷心感叹道。
　　“那当然！天才可是真正的天才！甚至一度还在帝国皇家研究院待过……他所改造的每一件东西都能在黑市上卖出天价……”
　　乌眼此时只换了一件黑色的风衣，来到了夏威尔的边上。
　　“准备好了么？我们立即出发！”
　　“当然！”夏威尔双拳交击，从接触位置闪烁出刺目的火花：“佳儿！我来救你了！”
　　……
　　血裔联盟动员的速度异常迅速。
　　只是半个小时之后，所有的战斗人员已经全部到齐，将一个军事基地隐隐包围了起来。
　　“那里就是特别行动科的分部！在战斗开始之后天才会动手，切断对方与外界的一切通讯，我们的时间有十五分钟！”
　　乌眼声音凝重地说道。
　　“记得一定要准时！再晚……那就没有任何的办法了，一旦对方调集驻军围剿，我们这些人恐怕都要彻底覆灭！”
　　“十五分钟！”
　　夏威尔看了看仿佛一个狰狞怪物的基地，咬了咬牙齿：“足够了！”
　　“很好！那么！行动！”
　　乌眼一挥手，众多的黑影扑出，下一刻，刺耳的红色警报响彻了整个基地。
　　“切断！阻击对方的电讯信号！哈哈……我真是个天才！”
　　在血裔联盟的基地地下室，天才坐在一台巨大的仪器当中，头上还带着银灰色的头盔，眼睛里面有着病态的火焰。
　　伴随着天才的操作，特别行动科的基地一下沉默了下去，甚至连能源都陷入了被切断的境地。
　　“嘶嘶……”
　　右手宛若毒蛇獠牙一样地刺出，在拥有铠甲保护的情况之下，现在的夏威尔就仿佛一台人形高达，手指瞬间将一名敌人的喉结割断。
　　蝮蛇装甲高达上百斤的重量，在夏威尔的身上却仿若无物。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个个黑影倒飞出去，夏威尔迅速冲出了通道，铠甲覆盖的双手抓住了一名脑满肠肥的光头。
　　“佳儿在那里！不！你们今天抓来的那些小学生，现在在那里！！！”
　　虽然面部覆盖了装甲，但夏威尔知道自己的脸部表情一定狰狞非常。
　　这种凶猛的杀气，令这名胖子说话都结结巴巴的。
　　突然，他下身猛地一颤，一圈暗黄色的痕迹浮现出来，居然失禁了。
　　“快说！不然他就是榜样！”
　　夏威尔冲着跑来的几个黑衣人狠狠一撞。
　　激光武器在他的铠甲上留下了浅浅的伤痕，而那几个黑衣人则是倒霉地被撞到了墙上，留下了巨大的凹陷，骨骼破碎的声音不断传来，显然是不活了。


第一千零八十五章 救援
　　“我说！我说！在二号地下室！”
　　在死亡的巨大威胁之下，胖子的结巴一下被治好，飞快地说了出来。
　　嘭！
　　夏威尔将对方随手一扔，猛地冲向地下室方向。
　　“废物！都是一群废物！”
　　突然间，冰冷的声音传来，令夏威尔的心里一颤，随后，他就看到了一个令他目眦欲裂的人影——那是将他妹妹抓走的中年风衣男！
　　“这里的留守实在太弱小了……”
　　黑色的风衣男身上没有任何的武器，宽大的衣服半敞着，露出完美的腹肌，却令夏威尔感到了极度的危险。
　　而在对方的脚下，数名血裔联盟的成员已经倒地死亡，身上有着被巨大作用力破坏的痕迹。
　　“把我妹妹还给我！”
　　夏威尔对着对方狂吼。
　　“哦！你是今天那个小子……切！看起来白斯那小子是玩完了……”中年风衣男啐了一口：“记住了！我的名字是风狼！你今天将死在我的手上！”
　　“嗷唔……”
　　同一瞬间，在对方的身上猛然爆发了一股强大的力场，令夏威尔感觉自己瞬间来到了草原，赤身露体地站在了一头巨狼的面前。
　　“嘶嘶……”
　　蛇咬拳受到威胁，开始疯狂地运转了起来，在他背后形成黑蛇的虚影。
　　“嗯！有点意思！看起来应该能够多撑一会！”风狼的眼睛一亮。
　　轰隆！
　　就在这个时候，天花板破碎，乌眼从天而降，挡在了夏威尔前面。
　　“你先走！我来拦住他！”
　　“拜托你了！”夏威尔飞快地消失在通道之内，不过风狼与乌眼都没有再关注他。
　　“桀桀……代号‘乌眼’！血裔联盟的前五高手！曾经犯下了十五件惊天大案，是SSS级的通缉犯！”
　　风狼的眼睛盯着乌眼，仿佛除了他之外世界上就没有其他人存在。
　　“风狼！贾维斯的头号走狗，手上沾满了我们族人的鲜血……”
　　一阵爆豆一样的声响在乌眼不断传出，丝丝的黑气浮现，与风狼的气场分庭抗礼，浓密的黑雾当中，一条粗大的黑色蟒蛇若影若现，猩红的竖瞳盯着风狼。
　　“啊哈哈……有趣！有趣！原来刚才那小子是你的学生或者后裔么？”
　　风狼大笑着，整个身体仿佛坦克一样撞了过来……大战一触即发！
　　“这是什么？”
　　进入地下室的夏威尔很快就被眼前的景象吓住了：密密麻麻的玻璃培养槽，当中全是各种类似普通人的生物，从小孩到老人，几乎各个阶段都有。
　　并且，他们虽然与普通人类似，又有着绝对不同的地方。
　　夏威尔此时就站在了一个培养槽前面，透过透明的玻璃，还可以看到当中一个全身紫色皮肤的小男孩，对方的背部还有着一只类似翅膀的器官组织长了出来，呈现出一种残缺的感觉。
　　突然间，这个小男孩睁开了眼睛，淡黄色的眸子冷冷盯着夏威尔，那是充满了死寂与绝望的目光……
　　“它……是活的！”
　　一个前所未有的黑暗面，朝夏威尔袭击了过来，首次令他知道在平民光鲜生活的表面之下，居然还有这种污秽隐藏着。
　　“佳儿！佳儿！”
　　在看到这么多的活体标本之后，夏威尔心里更加焦急了起来。
　　嘭！
　　黑色的机械锁被他直接抓断，露出了一个黑漆漆的地窖，腐臭的味道不断传来。
　　“佳儿！佳儿在么？”
　　夏威尔打开了一间地下室的囚笼，可惜除了几个陌生女孩之外就一无所获。
　　“剩余时间：5分钟！注意尽快撤离！”
　　耳机里面传来了天才有些紧张的声音，而其它几个血裔联盟的成员跟在夏威尔后面，此时对视一眼，立即上前展开了救援。
　　对于这些事情，夏威尔根本理都懒得理，他此时的心灵，已经被佳儿所占满。
　　“滚开！”
　　伴随着嘶嘶的巨蛇鸣叫，几名特别行动科的科员直接倒飞出去，死相凄惨无比。
　　这里本来就是一个分支基地，又在猝不及防之下遭遇突袭，文职人员搞不好都比警卫多点，因此披了蝮蛇铠甲的夏威尔宛如最为凶猛的人形凶兽，横行无忌。
　　“二号地下室！”
　　他猛地踹开了一扇铁门，看到了几个穿着金阳花小学校服的女生畏缩地蹲在墙角。
　　“佳儿！佳儿！”夏威尔狂喊，可惜没有任何的回应。
　　“没有！这里也没有！到底怎么回事？”
　　他猛地拽起了一个穿着白大褂的研究员，手腕上的力量令对方的脸色直接涨红起来。
　　“咳咳……今天送来的金阳花小学活体都在这里了……”
　　这个研究员的脸色变紫，勉强从牙缝中挤出几句话来：“不过……还有几个特殊的‘标本’刚刚才被送走……目的地是总部研究所……咳咳……我都说了，饶了我吧……”
　　“该死！”
　　夏威尔赤红着眼，手里没有丝毫犹豫地用力，直接捏碎了这个人的喉结。
　　嘭！对方的尸体无力地倒在地上，夏威尔挥了挥手，让这些小学生跑出去，自己却仿佛失去了魂魄一样漫无目的地行走起来。
　　“敌方驻军还有1分钟到达！！！紧急撤退！！！”
　　天才的声音在耳机里响起，很是有些气急败坏的样子，但夏威尔根本充耳不闻。
　　“你到底在做什么？白痴！！！”
　　砰！一只拳头狠狠砸在夏威尔的脸上，让他整个人都镶嵌进墙体里面，脑袋却是清醒了一点：“这里……佳儿……没有……”
　　“这算什么？没有找到你妹妹么？”波蒂穿着紧身制服，又是一拳，将夏威尔从墙壁中砸了出来，一脚将夏威尔踩在了脚底：“又不是死了，只要还活着，总有机会的，倒是你现在很有可能先死在这里！”
　　“没错！特别行动科的总部！我一定要去那里！”
　　夏威尔的眸子当中突然燃烧起了两团火焰：“多谢你！波蒂小姐，还有……乌眼他怎么样了？”
　　“很麻烦！风狼可是贾纳斯的头号走狗，实力惊人，我们这边也只有乌眼能够抗衡，驻军的反应速度也比预料的快，唯一值得安慰的就是这个分部的其余人员战斗力不强，已经成功解救了大量人质……”
　　“我要去帮他！”
　　没有丝毫的迟疑，夏威尔整个人就蹦了起来，速度令波蒂都有些望尘莫及。
　　“唉……现在的年青人啊……”波蒂不知道为什么，嘴角有着一丝笑意，又很快扫视了周围一圈：“还愣着干什么？赶紧撤退！所有的资料能够带走的全部带走，带不走的直接销毁，我要让这里的罪恶在火焰当中尽数毁灭……”
　　滴答！滴答！
　　鲜红的血液一滴滴洒落在地面，伴随着粗重的喘息声。
　　乌眼看了看自己的胸口，此时这里有着三道并排的划痕，是对面的风狼给他留下的印记，大量的鲜血不断外涌出，隐隐还可以见到森白的骨骼。
　　“哈哈……怎么了？难道血裔联盟的顶尖高手就只有这点实力么？”
　　对面的风狼狂笑着，上衣全部裂开，强大的气势凝形，在他背后形成了一只仰天咆哮的巨狼虚影。
　　到了他们这个等级的高手，速度早已超越了普通人的极限，除非是专精瞬发的帝国施法者，否则【迅影】没有任何用处。
　　“你明明也是血裔，为什么要背叛自己的血脉？”
　　乌眼喘着粗气问道。
　　“那是你们没有见到帝国的强大！”
　　风狼的眼睛微微眯起：“你永远也想象不到，在整个帝国后面到底站着什么存在……比起它们而言，我就仿佛一只蝼蚁……”
　　“呵……你已经失去了武者最重要的进取心！”乌眼的身体晃了一晃，几乎要摔倒在地上。
　　“随便你怎么说，反正今天你必死无疑！”
　　风狼猛地出手，强大的劲风呼啸，组成了巨狼的獠牙：“风狼拳！”
　　嘶嘶！
　　一道黑影挡在乌眼前面，巨蛇嘶鸣声中，这个黑影狠狠倒飞了出去。
　　“小子，居然还敢回来？”风狼看着面前的夏威尔。
　　“快走！你不是他的对手！”乌眼的脸上大急。
　　“放心，我没事！”
　　夏威尔从地上爬起来，拍了拍身体。
　　但随后，他的脸色就骤然变化了。
　　咔嚓！咔嚓！伴随着轻微的响声，一丝丝裂痕在他的拳套上浮现出来，慢慢蔓延到手肘，肩膀。
　　到了最后，他穿着的蝮蛇铠甲已经全部破碎，露出了夏威尔本来的面目。
　　“桀桀……我的风狼拳带有震动与搅碎的力量，最擅长毁灭了……”
　　风狼盯着面前的夏威尔，仿佛巨狼找到了自己的猎物。
　　“惨了，没想到风狼这么强，即使是波蒂带着其它援军过来恐怕也没有多少作用……”
　　夏威尔的眉梢附近，一滴滴的冷汗滑落下来。
　　“不行！我还要去找佳儿，怎么能死在这里？”
　　少年暗暗握紧了拳头。
　　这股强烈的求生渴望，也传递到了看戏的雷林那里。
　　“算了！毕竟也是万蛇的血脉，我刚刚答应过对方要保护一下它的后裔，怎么好意思立即毁约？”
　　雷林笑了笑，轻轻伸出手指一点！


第一千零八十六章 转移
　　“嗯？”
　　夏威尔一阵失神，随后感觉自己胸前猛地发烫起来。
　　那种来自灵魂的痛楚，一瞬间就摧毁了他所有的精神防御，令他陷入了诡秘的昏睡状态当中。
　　只是外界，他的身体还站立在那里，如果脱掉他的衣服的话，就可以看到一朵黑色而妖艳的曼陀罗纹身从他心脏的位置缓缓浮现出来，众多的花瓣又可以分拆成巨量的符文，精美无比。
　　“小子，你在玩什么花样？”
　　风狼一瞬间毛骨悚然，感觉到了致命的危机降临，“可恶！”
　　在强大的恐惧之下，他猛然动手，空气在他的手上似乎变成了最为锋利的尖刃：“秘技——风狼狂噬！”
　　“嗷唔……”
　　在苍凉的狼啸当中，众多的气劲组成了能够碾碎一切的巨大狼吻，将夏威尔包裹在中心。
　　但随后，风狼就骇人发现，自己心里的危机感骤然增加了十倍！这种惊悚的感觉几乎令他的心脏都要停止跳动。
　　龙卷风过后，一个身影缓缓从狼吻幻象中走了出来，完好无损，令风狼发出不可置信的惊呼。
　　可惜，此时一切都已经来不及了，一朵黑色的曼陀罗，隐隐在虚空当中盛开……
　　……
　　“嗯！干得不错么！”
　　看着昏迷的夏威尔被乌眼带走，血裔联盟在驻军包围之前撤退离开，还狠狠放了一把火，将这里烧成了灰烬，雷林不由点了点头。
　　“只不过，万蛇如此重视这些残存的血脉做什么？她在炼狱世界的子嗣无数，根本不需要这点血脉之力……除非是……”
　　雷林的眼睛一亮：“想要其它的规则存在，借助后代的血脉复活么？这消耗恐怕太大了……”
　　“那么……是制造一场‘血脉之污’，彻底对抗夜女士的魔网么？”
　　众多的可能性在雷林面前一一闪过，又按照芯片所提供的程式不断推演下去。
　　……
　　“快走！”
　　乌眼扛着夏威尔，瞬间跳上了一座飞行器的后舱。
　　“咦？居然都活着回来了？难道这就是所谓的祸害最长命么？”波蒂惊叫道，但眸子当中的喜悦却怎么也掩藏不住。
　　“都到这种时候，就不要再嘲笑我了……”
　　乌眼苦笑了下，将背上的夏威尔放了下来，此时的少年双目紧闭，一副昏迷不醒的样子。
　　“他怎么了？对了，还有风狼！”波蒂深深看了乌眼一眼：“我就知道你底牌最多了……”
　　“这次可真不是我的功劳……”乌眼嘴角的苦涩更加浓重，往地面上的夏威尔一指：“是他干掉了风狼，不然我一定会死在那里的……”
　　“不可能！！！”众多的惊呼在周围响起，连波蒂都忍不住呆愣了下，随后仔细打量着躺在冰冷货舱甲板上的少年：“你是说……他干掉了特别行动科的大人物、贾纳斯的左右手、风狼！！！开玩笑也要有限度一点……”
　　“我也很希望我在开玩笑，但事实不容置疑！”
　　乌眼脸色肃穆地摆了摆手：“我从夏威尔的身上，感觉到了祖先力量的觉醒……你们也有这种感觉吧？我们血裔的力量，增强了！！！特别是在最近这一段时间……”
　　血裔者主要通过血脉之力获得力量，而决定地位高地的只有血脉浓度与等级！
　　按照一般的道理来说，乌眼这种血裔应该是每一代都比前一代差一点，很少出现变异情况。
　　但现在，血裔们感觉源自自己血脉当中的力量正在不断强化！这就是最大的不正常！
　　“你到底想说什么？”
　　波蒂看着乌眼，渐渐收起了嬉笑的面容。
　　“只是一种感觉……巨大的变化将要来临，因此才会出现这种情况，还有夏威尔这种天才的诞生……”
　　乌眼吐出一口长气。
　　“嘿！哥们！如果说大时代的话，我这里倒真的有点东西，你们看不看？”
　　一个探头从天花板上伸出，投影出天才坐着轮椅的身影。
　　“什么东西？”波蒂眉头一皱：“最好是有用的，否则等到回到基地当中之后，我就将你的眼珠塞到你的屁股里去！我发誓！”
　　“嘿嘿！我可不是开玩笑！”屏幕当中的天才捂着自己右边的电子眼，似乎是有些害怕，随后面容也转为肃穆。
　　“你们看看……这是我在你们攻破这个基地的同时，从它的资料库里面找到并且还原出的一部分内容，只要一点点泄漏出去，整个世界都会天翻地覆的……”
　　似乎是害怕乌眼他们不信，天才赶紧将一段资料投射出来，光是开头那个血淋淋的国家机密符号就令即使是最桀骜的血裔也不由安静下来。
　　“这是……”
　　屏幕的光芒在波蒂脸上反射，但此时的波蒂已经完全呆滞了。
　　“看来……在前往帝都柯尔沃蓝，直捣帝国特别行动科的总部之前，我们必须去东海一趟了……”
　　乌眼缓缓吐了口气，面色如钢铁般坚毅了起来。
　　……
　　巨大的螺旋桨滑动，还有众多物体的磕绊，缠绕着众多吵杂的人声，将夏威尔从昏迷状态惊醒了过来。
　　一旦清醒之后，之前那种宛若被梦魇附身的状态也随之一去不复返了。
　　“这是……哪里？”
　　夏威尔茫然问道，他勉强记得的回忆就是与乌眼共同抗衡风狼的时候，但之后就失去了全部的记忆。
　　“不要动！也不要起身，除非你想将背部的皮肤完整撕下来一层……”
　　天才转动着轮椅过来，拍了拍疗养舱外围的玻璃：“怎么样？帝国最新型的修复舱，足可以治疗7到10级的重症，我还顺便给你做了一次皮肤美容，不用谢我……”
　　“这样啊……看起来乌眼是安全了……”
　　夏威尔叹了口气，直到这个时候，他才感觉到一股极大的黏性从背部传来，还有火辣辣的感觉：“那个……外面是怎么回事？我们在搬家么？”
　　“搬家？哦！天呐！你居然在这里都听得见……何等惊人的身体素质啊……”
　　天才首先惊呼一声，随后两只眼睛闪闪发光，令夏威尔害怕对方会直接解剖了自己。
　　“你还没有回答我之前的问题呢？”处于小心起见，夏威尔还是很快转移了注意力。
　　“对啊！我们是在搬家！这个基地要全面舍弃，毕竟没有人可以明面挑衅帝国之后还不受到制裁……”
　　天才耸了耸肩膀：“不过没关系，我们血裔联盟的基地有很多，北川冰原，南部极地、还有东海，哪里都有我们的人手，损失一个两个完全不算什么……”
　　从天才的话里，夏威尔听出了一种‘财大气粗’的感觉。
　　不过也是，血裔者们本来就有着超乎普通人的素质，只要静下心来，几乎可以在各个领域都取得惊人的成就，而一些血裔家族的历史又极为悠久，光是靠着时间的积累就足以积攒下恐怖的财富了！
　　即使在帝国建立之后，血裔家族遭受了众多打压，显得有些凋零了下去，但潜藏的力量却还是极为惊人。
　　虽然对抗帝国还显得有些羸弱，但掩护一个组织的暗中生存与壮大，却是丝毫问题都没有。
　　“对了！我要去帝都柯尔沃蓝！佳儿被带到那里去了！”
　　夏威尔脸色一变，猛地挣扎了起来。
　　就这么一下，剧烈的痛楚就从背后传来，令他的脸色都扭曲了起来，大滴大滴的冷汗也是在不断滑落。
　　“放松！放松！安静点……你知道为了救你回来我花了多少心思么？”
　　天才修长的十指飞快地在键盘上移动着，嘴里还有闲工夫与夏威尔聊天：“不过……你也是够可以的！居然直接击杀了风狼，虽然付出了身体组织损伤40％的代价，但这就根本算不了什么……”
　　“什么？我杀了……风狼？？？”
　　夏威尔瞪大了眼睛，下意识地看向了自己的胸膛位置。
　　在那里，嫩白色的皮肤充满了生机勃勃的感觉，没有丝毫的印记，那朵曼陀罗之花自然也消失不见。
　　“难道……真的是我做的！”
　　夏威尔喃喃道，同时，他感觉自己的身体里面也多了一股能量。
　　幽深、冰冷、恐怖，带着众生的畏惧！
　　但就在这股能量的影响之下，夏威尔的身体正在飞快地好转，甚至令他有把握不需要天才的治疗，只要自己修养一段时间就可以康复。
　　“不管怎么样，我还是要去柯尔沃蓝！”少年倔强地说道，凭借着现在自己的能力，他对于营救自己的妹妹把握越来越大了。
　　“好了！好了！又没说不去！我们这次刚好就准备先到柯尔沃蓝附近的几个基地逛逛……”
　　似乎是害怕夏威尔担心，天才直接将这个情报告诉了对方。
　　“嗯！你可以先去帝都看看，但注意潜伏，不要冒然行动……”
　　穿着黑色大衣的乌眼走了进来，“离别之前，能够看到你醒过来，我就放心多了……”
　　“嗯？离别？”
　　夏威尔猛然一惊，看着这个高度疑似自己祖先的家伙。
　　他不得不承认，对方在不知不觉当中，已经让自己产生了一点对于父辈的倚赖感觉。


第一千零八十七章 石碑
　　毫不客气地说，夏威尔与血裔联盟这个组织的关系，全部都是维系在乌眼一个人身上的。
　　甚至，夏威尔自己根本就不是血裔联盟的成员，对于这个组织的构成，还有奋斗目标与纲领之类都非常迷糊。
　　他唯一希冀的，也只不过是借助对方的力量，帮助自己营救妹妹而已。
　　但现在，乌眼要直接离开？
　　那自己怎么好意思让血裔联盟的其他人帮助自己搜寻情报，甚至直接武力解救佳儿？
　　“为什么？佳儿也是你的……”
　　夏威尔咬着牙齿问道。
　　“因为还有更重要的事情，我不得不去做！”
　　乌眼的脸上有着一种坚定：“你放心，佳儿的事我已经拜托给波蒂了，你也是一样，以后多听波蒂阿姨的话……”
　　……
　　“你就真的这么走了？”
　　起飞广场之上，波蒂看着全副武装起来的乌眼，拢了拢耳朵后面的发丝，脸上有着一丝落寞与不安。
　　“没有办法……这是关系到整个人类生死存亡的巨大危机！你知道的……整个世界都被卷入了其中……我们根本无法逃避……”
　　乌眼看着波蒂，嘴巴动了动，最后还是吐出了一个词：“抱歉……”
　　“我就知道……我就知道……你跟那些家伙一样……”波蒂抹了抹眼角，那里之前似乎有着几丝晶莹闪过。
　　“哈哈……放心！我可是活过了五百岁的超级血裔！这种小事怎么难得倒我？”
　　似乎是不愿意离别得如此悲伤，乌眼用力拍了拍胸膛，做出一个古怪而搞笑的动作。
　　“等我从东海回来之后，你就会接受我的求婚吧？”
　　“滚！你这个比我还老几百岁的家伙，别想老牛吃嫩草……”
　　在飞行器离开之时，乌眼最后看了波蒂一眼，对方的身影屹立在那里，就仿佛一座无暇而完美的雕塑。
　　“唉……亏我还以为波蒂会答应你的求婚，随后竖起死亡之旗帜呢……”
　　旁边一个包着骷髅头巾的肌肉大汉似乎很是无聊地叹了口气。
　　“滚！现在就咒我死么？”乌眼看了看机舱里面的精兵强将，也不由笑骂了出来。
　　随后，他的脸色转为肃穆：“战友们！这一次不仅事关我们血裔联盟，更关系到了整个世界的生死存亡，多谢你们！后来者即使发现不了我们今天所做出的贡献，但我们的精神也必然会傲立千古……”
　　“谁管的了那么多啊……哈欠……”
　　一名仿佛洋娃娃一般精致的少女打了个哈欠，露出嘴角可爱的小虎牙，尖利的顶部似乎还带着一点鲜血。
　　“只不过，只要是帝国希望成功的事情，我们就一定要去破坏！我们之前不也是这么做的么？”
　　一听小女孩这么说，很多人都不由点头赞同起来。
　　“既然如此的话……”
　　乌眼清了清嗓子：“请让我先向你们介绍一下帝国在东海的一个机密计划——代号：X！！！”
　　“我最后声明一遍，这次的事态很严重！严重到了单凭我们血裔联盟一家根本应付不过来的地步，因此我们还向巫女会、圆桌骑士与武道宫发出了增援请求！”
　　乌眼的第一句话就令下面陷入了一片凝重当中。
　　血裔联盟代表了阴影世界最后的血脉力量，而巫女会则是魔法力量的最后残留，骑士与武道则代表了两种不同流派的武道传承！
　　可以说，这些力量加起来，就是整个阴影世界地下力量的集合了！
　　到底是什么石破天惊的大事，才需要将这四股力量都统合在一起？
　　一下子，船舱里面的人都安静了下来，静静地听着乌眼的陈述，而越到后面，他们的脸色就越是沉重，甚至带上了大量的阴霾！
　　……
　　东海海底。
　　数万米之下的海域，一头庞然大物的躯体随意游过。
　　在这个压力足够灭杀大多数生物的死亡地狱当中，还有着无惧这些的霸主级存在生存！
　　“呜呜……”
　　强大的次声波从这头生物的眼睛之后的部位散发出来，瞬间就带来了众多的反馈，特别是海洋上面的众多鱼群、浮游生物，以及任何的生命体瞬间死亡，变成了霸主眼中的餐点。
　　呼呼……
　　巨大的海啸，形成了足以摧毁大型岛屿的漩涡，出现在这头海兽的嘴里。
　　在强大的作用力之下，大量的鱼类、海鲜、甚至是苔藓之类都不断没入这头怪物恐怖的巨嘴中，大量的水份被排挤出去，只留下丰盛的食物。
　　吃饱之后，这头生物似乎是不太满足地转头，游向更为幽深的海域。
　　庞大的身躯只是随意一个摆尾，都在海面上形成了滔天的海啸。
　　这是铁背座头鲸！东海当中的王者！从远古一直雄霸到如今的存在！可以说，要不是受到了庞大体形的拖累与压制，或许它早就可以晋升规则之境，成为七级巫师的强大存在。
　　当然，在夜女士的统治之下，它也算因祸得福，没有入对方的眼，因此也没有被清洗掉。
　　而现在在帝国东海的各个城市，都依旧流传着有关‘海魔王’的恐怖传说。
　　只是现在，对方的生物霸主对上了科技的巅峰结晶之后，瞬间就暴露出来了极为致命的弱点。
　　轰隆！轰隆！
　　一艘比铁背座头鲸更为庞大的幽能潜艇从深海当中浮现出来，从两侧探射出了大片的幽能网，带着强大电压的光网瞬间张开，牵制住了这头远古霸主。
　　随后，众多的法术、炮击，乃至装满了毒素与麻醉剂的超级合金钻头，宛若灿烂的烟花一样在铁背座头鲸身上绽放。
　　“呜呜！！！”
　　铁背座头鲸发出愤怒的咆哮，巨大的身体扭动着，厚实的皮肤阻挡下了大部分攻击，更是凭借着幽能网开始拉扯着幽能潜艇。
　　代表着帝国最高科技的结晶，以及来自远古的巨兽，此时慢慢展开了角力！
　　光是两边争斗所形成的波及，就令东海不断咆哮，几乎沿海各个城市都接到了海啸预警。
　　海沟内部更是一片狼藉。
　　在宛若星际战舰的幽能潜艇内部，高高的指挥台之上，此时只有一名气质宛若幽兰的少女遗世孤立，眼睛当中带着一丝落寞之色。
　　“公主殿下！对方的力场报告已经出来了！幽能潜艇的储备还有82％！只要再给我们五分钟时间，就能够彻底解析，开启反力场！”
　　几名头发花白，穿着皇家海军制服的老头看着屏幕上巨大的座头鲸，恭敬地禀告着。
　　而如果被外人知晓这个少女身份的话，一定会更加吃惊无比！
　　整个帝国存在感极弱，几乎不在任何公开场合露面的皇室成员，居然在这里！并且还指挥着海军的军队，在狩猎远古的巨兽！
　　“按照你们的意思去做吧！”
　　公主少女挥了挥手，声音宛若百灵鸟一样好听。
　　片刻之后，伴随着铁背座头鲸的力场被攻破，大量的血花在对方身上飞溅出来，特别是数十名帝国特别行动科的成员出手，居然每个都能依靠【迅影】施展传奇法术！从要害处对座头鲸展开了致命的攻击。
　　“‘曙光’准备完成！”
　　一名将军用带着激动而颤抖的嗓音报告道。
　　“发射！”
　　少女公主挥了挥手。
　　嗡嗡！突然间，整个东海的阴影魔网都发出轰鸣，源源不断的能量被汇聚到幽能潜艇当中。
　　在这个区域的人们骇然发现【迅影】瞬间失去了一切的功能！即使只是短短几分钟的时间，但也足够打爆售后激情服务热线了。
　　而一片区域的阴影魔网能量全部汇聚在一起，再加上幽能潜艇本身的储备，会有着怎样的威力？
　　一道似乎开辟世界的光柱，以超越光速的姿态瞬间穿过铁背座头鲸的躯干，随后猛地击破海面，进入了太空当中。
　　几乎是整个帝国的人，都可以看见这道白光，吸引了众多的天文爱好者。
　　“赞美帝国！”
　　“帝国万岁！”
　　看着屏幕当中，铁背座头鲸巨大的躯体失去所有生命与灵魂气息，开始向深海沉没的身影，众多的海军与军官都欢呼了起来。
　　“这就是……帝国最高的力量么？不知道能不能……”
　　少女公主喃喃着，随后命令道：“准备打捞与潜水作业，所有异能者全部出去，找到它！！！”
　　这个命令被一丝不苟地执行了下去，很显然，帝国的皇室，并不是如外界所想象的那般大权旁落，它们隐藏在暗中的阴影，蔓延了很大、很大的面积……
　　铁背座头鲸的内部几乎是一个巨大的世界，甚至还拥有一套独特的生态系统，存活着各种各样的生物，形成了另外的一个生态圈。
　　不过，在帝国的地毯式搜索之下，所有的生物立即倒了大霉——或者说，在铁背座头鲸被击杀的那一刻，他们的命运就已经注定了。
　　“找到了！”
　　很快，伴随着一道传讯，屏幕瞬间集中到一个画面上。
　　那是在座头鲸身体内部，一座在充满酸性液体海洋之上漂浮的巨大岛屿上面，屹立着一座黑色的石碑，上面的字体充满着斑驳与历史的痕迹！


第一千零八十八章 计划
　　“在不纪元的上古年代，这个世界由萨纳尔河中走出的万蛇之母统治……万物在各个血裔的帝国当中生息繁衍，欣欣向荣……”
　　黑色石碑上面雕刻的字迹古朴而奇异，但帝国公主却能明白它的意思。
　　似乎这种信息并不是通过视觉而传递交流，而是通过另外的渠道。
　　但这些都不是最重要的，在石碑的中部，赫然记载下了后来发生的一切：“……直到有一天，自名为夜女士的存在来到了这里，她驱逐了万蛇之母，摧毁了各个血裔的国度，在它们的尸体上建立起了新的帝国，并且隐藏在幕后操纵，以满足她某些不可告人的目的……”
　　很显然，这种大逆不道的话语，任何一个帝国人看到都会怒发冲冠，继而惶恐万分。
　　可是此时的公主少女表情却非常奇怪，糅合了喜悦、期待、迷惘、恐惧等复杂的情绪。
　　“……新建立的帝国获得了一切的荣耀，文明的光芒比星辰还要闪烁，然而，夜女士却不满足这一切，她需要更多……更多……”
　　“我预言……她将残酷地排斥血裔，用一种人代替另一种人，最后令所有的灵魂变成同一个颜色……唯一解救的办法，就在……”
　　看到这里之后，帝国公主强迫自己扭开了头。
　　因为她感受到了周围阴影魔网的意志，这是夜女士的权威，根本不容她违背。
　　只是，在心里，她还在低低感叹着：“东海文书、死海古卷——也是伟大的预言者——‘盲人’艾利留下的救世之书，希望的唯一钥匙，已经不在那些反抗者手上了……”
　　“将这块石碑封锁，列为5S级机密，任何违背警戒条令者都一律击毙！”
　　心里苦笑了下之后，帝国公主又下了命令。
　　“5S级！”
　　不出意外的，这个决定立即引起了一阵惊呼，这可是连帝国元帅都无法翻阅的权限！
　　“按我说的做！”
　　帝国公主冷然道，身边强大的魔网降临，还有皇帝的特别手令，代表着完全合法的行为。
　　“遵命！”
　　几个海军老头对视了一眼，最终还是无奈地执行了命令。
　　有些奇怪的是，他们与其它的帝国海军，甚至是特别行动科的异能者都没有发现石碑的异样——在他们的眼中，那块石碑上面充满了各种臆想的图画，就仿佛小孩子的随手涂鸦一样，完全理不出什么头绪。
　　但不论怎么样！能够令一名帝国公主屈尊降贵到这里，并且指挥最为强大的‘帝国号’歼灭上古生物得到的东西，一定非常不一般！
　　“不知道是为你们好啊……”
　　看着几名上将离开的背影，帝国公主的脸上浮现出一丝苦笑。
　　知道的越多，她的心里就越发绝望，整个帝国都被一支幕后黑手控制着？甚至持续了上万年，把持着帝位的更迭与国家政策？这种笑话恐怕就连最愚蠢的乞丐都不会信，但公主却知道，这是完全真实的！
　　并且，那位的力量，她根本无法抗拒！
　　对方的力量实在太过强大了，强大到她连抵抗的念头都生不起来。
　　滴滴！
　　这个时候，一个联络请求传来过来，接通之后一名帝国军人的图像立即浮现在屏幕上面。
　　“公主殿下！”
　　这名军人先是一丝不苟地行了一个军礼，随后拿出了一张赦令：“有最新命令！”
　　“念！”
　　在外人面前，帝国公主又收起了自己的一切懦弱与无助，将这些都掩藏在了名为高冷的面具之下。
　　“兹令：帝国号带领任务物品返回！余部驶向恶魔岛，剿灭所有反抗组织！”
　　“怎么回事？说清楚一点！”
　　公主当然知道，以她现在手上的实力，即使不算这艘恐怖的帝国第一幽能潜艇，面对其它反抗组织也是占据上风的。
　　但她却从来没有想到，帝国方面居然会如此急切地传达这种命令，令她闻到了一丝紧迫的味道。
　　“是这样的……我们刚刚接到消息！我们在恶魔岛的帝国东海研究所被攻破了！”
　　“什么？你在开玩笑么？那里可是有着驻军保护的！”
　　公主的眉头皱了起来。
　　“没错！附近的驻军也全军覆没……目前为之，周围可以迅速赶到，并且实力超出匪徒的就只有公主殿下与第一舰队的同僚了……”
　　屏幕里面的军官嘴角抽动了下。
　　“敌人是谁？女巫会？血裔联盟？还是武道宫？”公主皱了皱眉头，将这几个最大的反抗组织报了出来。
　　“很不幸，都有！还要再加上一个圆桌骑士，对方甚至不顾平民伤亡，使用了大规模的杀伤性武器，展露出了坚定的决心！”
　　“被发现了么？”
　　帝国公主咬了咬嘴唇，她当然知道帝国的东海研究所里面有着什么东西，那是绝对不能被外界知道的内容！
　　“我马上就去！”
　　知道了这个的公主没有任何迟疑地答应了下来。
　　即使再怎么不情愿，她也是帝国一方的，这就是出生与立场的悲哀！
　　……
　　东海，恶魔岛！
　　嘭！几米厚的合金层被直接炸开，露出了后面密密麻麻的培养皿。
　　在半透明的培养皿当中，从人类幼儿的胚胎，到成熟体应有尽有。
　　“啐……只是克隆人么？似乎并没有什么？”
　　一名穿着打扮很像中世纪骑士的人回头看着乌眼，刚才就是他直接劈碎了合金大门，实力不容小觑，乃是圆桌骑士当中的第一高手！
　　不过此时他的目光当中就带着质问了。
　　“对于这方面的研究，即使是我们都有着涉足，只是这里的规模看起来似乎大了一点，但应该也构不成你邀请我们过来的理由！”
　　另外一名穿着拖地长袍的老者缓缓踱着步子，浑浊的眼睛盯着下面的生产基地，似乎是为它的规模而惊叹。
　　“当然不是……咳咳……”
　　乌眼此时肋下已经包了纱布，显然攻破研究所的过程也不是一帆风顺。
　　“我真正想让你们看的，是这个！”
　　他带领两人来到研究所深处，找到了一个外表有着巨大‘X’符号的保险箱。
　　“多亏了女巫们的魔法，不然我还真弄不到密码……”
　　乌眼眼明手快地输入了一段密码之后，又取出一颗带血的眼珠，让保险箱上的探头扫描。
　　在看到这种严密的防备举措之后，骑士与老头对视一眼，眼睛里面都露出了凝重。
　　啪！
　　保险箱飞快打开，露出里面的东西——不多，就几根螺旋形的试管，还有一张磁盘。
　　“你们看看……”
　　乌眼将磁盘递了过来。
　　“X计划——简介：这是由帝国代号‘X’博士提出的计划，旨在利用克隆的胚胎，逐步淘汰掉帝国无用垃圾的计划，目前已持续了571年……完成度67％！”
　　乌眼的声音沉重。
　　“这……这……这……实在太令人难以置信了……”
　　骑士与老头都是喃喃着，但磁片上的资料已经说明了一切。
　　“这么做……对方有什么好处呢？”骑士喃喃道。
　　“控制！就是他们最大的好处……通过基因的掌控，还有人工的‘污染传递’，可以保证我们的后代再也没有了超凡之力的传承，甚至连修炼武功都变得非常困难……更加关键的是，通过激活埋藏在基因深处的片段，他们甚至可以随时控制这批变异人……”
　　乌眼的声音沉重：“想象一下，以后整个世界都是你的敌人，所有的邻居、朋友、同学，瞬间就变成冷血杀手，而我们就陷入这种群众海洋当中的局面……”
　　骑士与老头脸上的冷汗不断滑落。
　　“那么……现在对方已经做到了什么地步？”
　　老头的声音干涩无比，带着绝望的味道。
　　“对方在帝国各处都有这种机构，不过这里是总部，也是一切的源头，根据我们组织暗中的调查，情景不容乐观……”
　　乌眼手腕上的光表投射出一个屏幕，列出两条DNA结构图。
　　“这是正常人的，而这是帝国的X体！区别就在这里！”
　　随着乌眼的不断扩大，一个原生命没有的‘x’符号，穆然浮现在了X体的基因图谱上。
　　“这是帝国留下的暗手与后门，为了自己鉴定，因此凡是基因信息当中拥有这个X的，基本上都可以看作帝国的控制体……”
　　乌眼的声音凝重：“这种基因的控制性与感染性很强！如果一个原住民与X体结合的话，只需要两代！他后代的基因就会彻底变化，被烙上这个印记！”
　　“哈哈……也就是说，即使是在我们当中，也可能有着这样的人存在？”
　　圆桌骑士哈哈大笑起来，最后甚至笑出了泪花：“你说我的家人，甚至我自己都可能是人工制造的产品，然后他妈的有一天会变疯，成为帝国控制的机器，屠戮自己的家人与朋友么？”
　　“很抱歉……但我说的是事实，即使是在我们血裔内部，这种情况目前也发现了几例……”
　　乌眼微微躬身：“不过，好消息是这种控制只是潜意识的不断影响，因此如果个人意志足够坚定，或者遇到了更强血脉的话，还是可以抑制下去的……”


第一千零八十九章 交锋
　　“很抱歉！乌眼先生！你的美梦要泡汤了……”
　　一名穿着鲜红袍子的女巫走了进来，手上还捧着一本古老的羊皮纸书籍。
　　“玛雅女巫！”
　　乌眼恭敬行礼，对方可是年纪比他还大的存在！拥有着惊人的魔力，掌控了整个女巫会，实际上，这次要不是对方一力支持，甚至亲自动身支援的话，攻破恶魔岛的过程也不会如此顺利。
　　“这里是一座真正的恶魔岛，而我们的对手，是比恶魔还要恐怖亿万倍的存在……”
　　玛雅女巫喃喃着。
　　“阁下的意思是？”乌眼摸了摸头，有些疑惑。
　　“X计划要控制的只是身体，不知道你有没有听说过‘生命树’计划？”
　　“生命树？那是什么？”
　　圆桌骑士与老头感觉自己的内心思维在今天都快全部崩溃了。
　　“这也是帝国的一项绝密计划，与X研究并列……”女巫第一句话就令其他人倒抽冷气。
　　X计划已经如此恐怖，那生命树计划又该有着多么邪恶？
　　“所谓的生命树计划，指的其实是连接阴影魔网与普通人之间的媒介……”
　　玛雅女巫淡淡看了在场的人一眼。
　　“帝国最后的目的，就是将阴影魔网直接植入所有人类的个体当中，将它们全部的思维同化为一体，抹除所有杂余的意志，形成一个超凡的存在……”
　　“通过魔网、控制所有人的思维……”
　　乌眼怔了下，突然响起了当今【迅影】系列的普及，不由后背都冒出了冷汗。
　　“是的！X计划完成身体的改变，魔网完成精神的改变，一旦对方的计划成功，那整个帝国都会在瞬间变成一个整体！甚至……只要对方愿意，每一个平民都会瞬间化身阴影杀戮者！成为最精锐的、毫无自主意志的士兵！”
　　玛雅的声音还是那么平静，就是不知道为了获得这些机密，女巫会到底付出了多少。
　　“这是……何等的……何等的……”
　　不仅身体，连精神上的空间都要剥夺，对于乌眼这种超凡存在来说，则是更加不可以忍受。
　　“疯了！疯了！这个世界疯了！”
　　武道宫的老头喃喃着，乌眼甚至害怕他承受不住打击而直接崩溃掉。
　　“必须要打败他们，推翻整个帝国的统治！”
　　骑士猛地下劈，在面前的合金地板之上留下了一道深深的沟壑。
　　“我们需要更多的盟友，相信只要这个计划透露出去，愿意与我们同一阵营的人还是很多的！”乌眼也在急速思考着。
　　“我在你们的脸上，看到了死兆！”玛雅女巫突然说了一句。
　　“还请女巫大人解惑！”乌眼诚心地请教道。
　　“你们所做的一切，都是无用功，无法对抗真正的帝国，以及那位隐藏在幕后的存在……除非能够找到艾利的【救世之书】！”
　　玛雅的双眼变成一片白色，尖利着嗓子喊道。
　　“是预言！”乌眼眼前一亮，“我们还有机会！”
　　“不！”
　　突然间，玛雅女巫发出一声悲鸣的怒吼，整个身体软软倒了下去。
　　“女巫阁下！女巫阁下！”乌眼飞快扑了上去，却发现对方的生命气息正在飞快减弱。
　　“【救世之书】已经失落……我看到了未来的血与火……”
　　玛雅女巫死死抓着乌眼的袖子，大量的白色泡沫与鲜血从嘴里喷了出来。
　　“等等……我先给你治疗……”乌眼手忙脚乱地动手。
　　“不！来不及了，仔细听……”从手臂上传来的力量是如此之巨大，令乌眼都不由停下了手中的动作。
　　“我看到了……那阴影，还有远古统治者的回归……巨蛇……”
　　突然间，玛雅女巫身体一抽，已经没有了丝毫的生命气息。
　　“玛雅巫女！玛雅巫女……”乌眼愣了，完全不敢置信，女巫会的首领，或许也是整个反抗联盟的支柱，活了比他还长久时间的玛雅女巫，就这么死了？
　　虽然完全不能相信，但怀里冰冷而瞬间变得苍老无比的尸体却又向他在述说这个铁一样的事实！
　　“在传闻当中，巫女一旦预言比她更加强大的存在，生命力就会受到剥夺……以玛雅女巫饮用过生命之泉，还有本身长生种的血脉优势，应该还有着超过一千年的寿命的……”
　　武道宫的老头喃喃着。
　　“能够让拥有如此多寿命的玛雅瞬间苍老至死，她所预言的又该是何等强大的存在啊……”
　　穿着盔甲的骑士猛地打了个哆嗦，随后站在巫女面前，慎重地行了一个骑士礼。
　　“玛雅女巫……虽然您已经逝去，但反抗的火种却不会熄灭……请让我们继承你的遗志，阻击帝国的邪恶！”
　　乌眼猛地握了握拳：“对！生命树与X计划，绝对不能让帝国得逞，否则他们就将彻底统治这个世界，将我们完全剿灭……”
　　“不用等到那个时候了……”
　　一团凄厉的锋芒，从一边的影子当中猛地攒射出来，瞬间就穿透了武道宫老头的胸膛。
　　鲜血飘落当中，一个阴冷的声音传来，随后就是一个穿着帝国军装的男人从阴影当中走出。
　　“帝国特别行动科的总负责人，皇室最大的走狗——贾纳斯！”
　　乌眼咬牙切齿地看着这个突然出现的人，狠不得用眼睛将他身上的肉一片片刮下来。
　　“长官！敌袭！是帝国海军还有特别行动科的人……他们很强……嘟嘟……”
　　在乌眼的衣领，一粒黑色的扣子传来惊慌的声音，最后又迅速断开，显然是凶多吉少了。
　　“你们很走运，我们将会在帝国公主的带领下围剿你们，荣耀吧？”
　　贾维斯的脸上有着病态的笑容。
　　“嗯？”但随后，他就飞快闪身、退开，避过了带着锋锐斗气的拳头。
　　“武道宫的天残老头！能够避过我的影刺，果然有点本事……”
　　贾纳斯看着胸口被贯穿，却若无其事的老头，冷笑了下。
　　“领悟了‘气之本源’之后，老朽的身体就没有要害了……”
　　天残老头抹了抹胸口，一层微弱的白光顿时将整个胸膛灌满。
　　“我就知道你不会这么容易死掉的，老头！”一边的骑士也叫了起来。
　　“嗯！圆桌骑士的钢人、武道宫的天残、还有血裔联盟的乌眼……都是很有价值的犯人呢……”
　　爆炸声不断逼近，显然是帝国军的围剿也慢慢靠近了这里。
　　更为可怖的是，一些原本精通潜行的帝国特别行动科精英已经潜伏了进来，到处都是激烈的战斗，已经有着十几个黑衣人向这里包围前进。
　　“贾纳斯……不要再执迷不悟了，你知不知道帝国的X与生命树计划？最后肯定连你们都要牺牲的……”
　　乌眼还在做着最后的努力。
　　“这些事情……我早就知道了啊……”
　　贾纳斯的双眼突然猛地变成血红：“杀戮之域！！！”
　　一层血红色的力场，带着强大的束缚力量，猛地张开，将乌眼三人都包裹了进去。
　　“我与你们不同！我最后必将在共同思维体当中获得永生……”
　　“现在，就是清理你们这些杂鱼的时候了……”
　　贾纳斯的身上瞬间笼罩了一层黑影，在身后形成隐隐的黑色巨兽，以突破极限的速度与力量，向三人冲了过来。
　　“疯了！这人已经疯了！”
　　钢人与乌眼对视一眼，眼睛当中都有这个信息。
　　“他就交给老夫吧……外面的精锐，才更值得你们支援……”
　　嘭！嘭！
　　天残老头踱着步子，背负双手，似慢实快地挡在了黑色巨兽的必经之路上。
　　“老夫还没有完全释放过‘本源之气’，今天终于可以如愿了……”
　　天残老头喃喃着，一层激烈的气息猛地从他身上爆发出来，比之贾纳斯的都有过之而无不及。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他身上的衣服被炸成碎片，肌肉一块块隆起，众多的青筋仿佛肥大的蚯蚓一样扭曲蠕动。
　　几乎是在一眨眼之间，天残老头就从原本干枯瘦小的体形，变成了三米多高，皮肤青黑的巨人。
　　“嗷嚎……”
　　在咆哮声中，巨人伸出双手，架住了黑色怪兽的利爪。
　　两个巨大的怪兽迅速缠斗到了一起，整个领域都开始波动起来。
　　“快走……年轻人……世界就交给你们了……”
　　乌眼与钢人被一团温暖的气包裹，推送出了杀戮之域的范围，耳朵边上还传来了天残老头的声音。
　　“不要啊……”
　　从对方的声音当中，乌眼听出了极大的不祥。
　　天残老头的这个武道流派虽然可以一次性爆发气之本源，获得惊人的力量，但代价也相当之恐怖，特别是以对方的年纪来做的话！
　　乌眼一瞬间就联想到了之前的玛雅女巫，对方不就是在极大消耗了自己的生命力之后陨落的吗？
　　“再说……别看我外表年青，实际上我已经活了三百多岁了，牺牲也该是我先来才对啊……该死！”
　　乌眼拳头攥紧，一滴滴血液流了出来。
　　“喂……不要让天残的牺牲白费，外面的情形更加不容乐观呢！”
　　一边的钢人指着一处。
　　在战火横飞当中，乌眼看到了众多的帝国军正在不断包围这里，众多的精英隐隐簇拥着一面皇室的旗帜。


第一千零九十章 会面
　　“果然是帝国皇室带领的围剿，对方必然携带了皇室近卫军……”
　　乌眼想起了自己血裔组织的情报，阴影帝国的皇室虽然平时异常低调，但隐藏的力量恐怖到了极点，特别是有一支全员都能瞬发高阶阴影法术的皇室近卫军，还收纳了大量的异能者与血脉者精锐。
　　“今天危险了，搞不好我们两个人都会死在这里……你怕了没有？”
　　乌眼看了看旁边的钢人。
　　“哈哈……我的骑士信条里面可没有懦弱这个词！”钢人的回答异常豪迈。
　　在他的身上，一层白色光芒已经凝聚在铠甲外面，形成了二次防御，火焰直接在骑士剑上燃烧起来。
　　很显然，在局面处于极度劣势的情况之下，钢人也动用了某种秘法激发自己的力量。
　　“那好……准备突围吧……”
　　乌眼猛地撕开了自己的外套，露出疤痕交错的上半身，在他的背部位置，一条黑色巨蟒的纹身活灵活现。
　　“解封！！！”
　　伴随着乌眼的低喝，他背上的巨蟒直接活了过来，睁开了猩红色的瞳孔，吐出信子，发出嘶嘶的咆哮。
　　“杀！”
　　两个人影宛若愤怒的巨龙一样，咆哮着冲向迎面而来的帝国军当中……
　　……
　　数天之后，一处海滩上面。
　　“咳咳……”
　　乌眼睁开了眼睛，同时吐掉了嘴里细小的沙砾。
　　他无神的瞳孔渐渐凝聚：“我怎么会在这里？对了！我们攻破了恶魔岛，却遭到了帝国军的围剿……皇室近卫军的战力果然凶猛……可惜了钢人……”
　　那种激烈的战斗强度，就连乌眼都自付活不下来。
　　因此，在他发现自己没有死亡也没有被俘虏之后，脸上的表情异常疑惑。
　　“你醒了么？”
　　一个异常动听的声音传来，乌眼顺着声音看去，顿时口干舌燥，连心跳都加速了许多。
　　站在他身边的，是一位穿着黑色连衣裙的贵妇，对方的面容只能说一般，却有着一种独特的魅力。
　　而更加令乌眼震惊的，还是那种亲近与崇拜的感觉，甚至令他想不惜一切地跪倒在对方面前，亲吻对方脚下的土地。
　　……
　　“先生，可以借一步说话么？”
　　万熊市的大街上，一名穿着制服的少女站在雷林面前，晃了晃手上的证件。
　　代表着帝国威严的徽章在硬质皮壳上面闪闪发亮，令其它路人纷纷逼开，更多的人则是用隐藏得很好的目光戏谑地打量着雷林。
　　在帝国当中，无论如何，惹上少女所代表的部门，就意味着悲惨的下场！
　　“没有看出来……我现在还蛮受欢迎的么？跟我来！”
　　雷林微笑着摸了摸鼻子，转身就走向一个咖啡厅，丝毫没有作为一个嫌疑犯的觉悟。
　　而令很多路人跌碎眼镜的是，那名警官少女也没有迟疑地跟在了雷林的后面，脸上甚至还带了一丝柔和的笑意。
　　“切！玩角色扮演么？胆子真大！”一名矮胖子扶了扶脸上的眼镜，充满嫉妒地说道。
　　“白痴！”旁边的同伴立即捂上了他的嘴巴：“这里可是公共街道，有着帝国智脑与阴影魔网监控的！敢在这里使用假证件，不想活了么？”
　　“真是可惜……多好的一朵鲜花啊，还是我最喜欢的类型！”
　　挣脱开的胖子感叹道。
　　“其实我倒觉得他们蛮般配的，那个男的也很帅！”旁边的一名少女眼睛里面则是几乎快冒出小星星了……
　　“欢迎光临！”
　　咖啡店的侍应礼貌地拉开了门，随后脸上一怔。
　　很显然，他是认出雷林了，因为雷林所选择的就是之前与万蛇见面的那家情侣咖啡店。
　　而雷林上次不仅带着另外的女孩开了一个私密的包间，事后更是将迷迷糊糊的女方独自扔在那里，给侍应留下了极为深刻的印象，实际上，要不是雷林在那个女孩记忆里留下的暗示起了作用的话，店里恐怕早就通知某些相关部门了。
　　到了现在，看到雷林带着另外一名女孩进来，侍应生的脸上虽然没有什么变化，依旧礼貌地行礼，但眼睛里面看到花心大萝卜的味道却是再明显不过了。
　　“给我开一个情侣包间，和上次一样的标准！”
　　在听了雷林的要求之后，对方脸上的表情就更加无语了。
　　不过，职业的素养还是令他很快满足了雷林的需求，更加奇妙的是，居然使用的还是同一间包间，雷林上次订的地方。
　　“无论出了什么事都不要打扰我们！”
　　在侍应上了咖啡之后，警官少女亲密地拉着雷林的手，吩咐着侍应生。
　　见到这一幕之后，侍应生的脸上满是无语的表情，在带上门的时候，偷偷给了雷林一个大拇指。
　　一层阴影将整个包间笼罩，此时的警官少女脸上才露出放松的表情，慵懒地伸展了下身体。
　　仅仅只是一个动作，她身上的气质就发生了巨大的变化，小脸精致无比，一双水汪汪的眼睛更是好像会说话一样。
　　“又见面了……莎尔……”
　　雷林叹了口气，看着前面形象大变的少女。
　　对方赫然正是整个阴影世界的掌控者！原本诸神世界的中等神祗——莎尔！
　　他也并没有问对方凭什么找到他的问题，毕竟整个阴影帝国都是她的，在气息搜素失败之后肯定就会意识到雷林使用假证融入了帝国公民当中，通过广泛而精密的排查，要找到雷林根本不是什么困难的事情。
　　一帮卖证赚钱，做私活的腐败官僚，又怎么可能是莎尔这个帝国掌控者的对手？
　　“带你找到我的，是它吧？”
　　雷林掏出自己的证件晃了晃。
　　“没有想到，当年我一手影响与建立的帝国，到了现在也腐败成了这样……”
　　莎尔默认，宛如星辰的眼睛注视着雷林：“这也不是你的本体，只是一个力量的投影……”
　　“我携带着善意而来，为何你总是不愿意接受呢？”
　　莎尔的眉头蹙起，似乎真的在为此伤心，但雷林的脸色没有丝毫的变化。
　　开玩笑！他要是相信莎尔，那就真的是在找死了，对方的欺诈能力，绝对到了满级的地步，甚至是七级以上的存在，一不小心都会被她骗到。
　　因此，在夏威尔与血裔联盟离开之后，雷林的本体也离开了万熊市游历，只留下一个投影在这里，携带了全部可能辨别出身份的物品。
　　“这个先不说……莎尔女士这次前来，想要与我谈论什么呢？”
　　雷林坐在了柔软的鲜红色沙发上，坐了个请的手势。
　　“那天你所使用的巫术……我看到了诸神世界与奥术师的影子……”
　　对于它们这种存在而言，也没有什么多余的交流了，莎尔一见自己的伪装被识破，立即就进入了正题。
　　“没错，这个奥术的确是我得自诸神世界的收获！”
　　雷林点头承认下来，看着莎尔款款在他面前坐下，宛如淑女般矜持，只是手上白皙细腻的皮肤就非常勾人。
　　在听到雷林的话之后，莎尔的脸色穆然一变，隐隐有些难看了起来。
　　很显然，当初那种致命一般的感觉令她现在还犹有余悸，并且心里极不舒服。
　　但雷林根本毫不在意这些，他反而用更大放肆而大胆的目光注视着这位女神，不得不说，莎尔的本体的确非常漂亮，特别是那种古灵精怪的气质，令她的身上多了一种野性的气息，让众多的雄性不由自主地想去征服。
　　并且，掌握了这个大杀器，还将威慑力传递给莎尔的雷林，已经掌握了局势当中的先手。
　　就仿佛拥有核威慑的国家面对还没有核弹的国家，那种自信与威严，令现在的莎尔都有些为之色变。
　　“我在这里，闻到了万蛇的气息……你曾经跟她见过面，就在这里！”
　　莎尔转移了话题，目光看着之前万蛇来过的位置。
　　“嗯，毕竟我们是盟友么……互相沟通与加强情报都是需要的……”雷林没有丝毫的避讳，并且还特意强调了盟友这个词。
　　“那么，需要什么样的代价，才能令你放弃与万蛇的盟约？我相信，我会是比她更好的盟友！整个阴影世界的原力供应如何？你有着本世界的血脉，阴影世界的原力对你也有极大的好处！”
　　莎尔直接开出了价码。
　　……
　　更多的阴影笼罩，将整个房间都严密地封锁起来，甚至雷林还感觉到了丝丝世界之力的封锁，莎尔在小心方面可谓是做到了极致了。
　　愉快的交谈一直持续了两个小时，雷林随后才在侍应生佩服的眼光当中离开了咖啡店。
　　“背弃与万蛇的盟约？”
　　雷林摇了摇头，他与万蛇可是签订了血脉契约，并且有着梦魇世界为见证的。
　　虽然以他梦魇吸能体质的权限，在违约受到的惩罚方面会被大大减轻，但依然不是现在的雷林所愿意承受的。
　　“所以，最好的办法是万蛇也妥协……毕竟，我可是很爱好和平的……”
　　雷林很是恬不知耻地自我标榜道。


第一千零九十一章 暗谋
　　阴影世界的高空，一处临时开辟的半位面当中。
　　雷林的本体睁开了眼睛，看着手背上双耳陶壶的印记。
　　一丝规则真灵之力猛地缠绕了上去，整个【壶之印记】瞬间被激活。
　　壶之幽灵！这是与万蛇之母时代的规则存在，传闻中它可以聆听到阴影世界各处的声音，不论对方是谁！万蛇之母很好地利用了这点，将对方的本体碎片制作成了这个印记，作为沟通的手段。
　　这个规则存在的下场十分之悲惨，充分地令雷林领教了莎尔的手段。
　　“万蛇！今天夜女士已经找到了万熊市，我的本体已经离开……”
　　他简短地将事情说了下，随后很快就得到了万蛇的回应：“来帝都柯尔沃蓝，这里将是一切的结束之地……”
　　“另外，我得到了两份很有意思的东西，你想看看么？”
　　没有等到雷林答应，万蛇就急不可耐地将两份文件传了过来。
　　“哦！X计划与生命树计划么？”雷林摸了摸下巴，瞬间就读完了整个内容。
　　“莎尔这是在玩火自焚！”万蛇之母的声音当中罕见的带上了一丝兴奋：“世界意志是整个阴影世界所有智慧生物、甚至山川、河流、森林那种几十万年才会转动一下念头的存在之思维总和……她的做法必然遭到世界意志的排斥……这是我们的机会！”
　　“你想得太美好了……”
　　雷林毫不客气地给万蛇泼了一盆冷水：“你以为我没有发现周围人类的基因问题么？只是这个很不好说……你看看……”
　　随后，他将自己随手采集的记录传送给了万蛇之母。
　　对面一阵沉默，甚至连【壶之印记】都出现了剧烈的波动，显然万蛇之母非常不平静：“她……她怎么敢……”
　　“X基因的计划，不止存在于人类，还有各种昆虫、动物、甚至是所有的微生物，乃至一切有着思维能力与基因的存在，目前的进度通过抽样估测有着60％以上……”
　　雷林的声音当中带着冷气：“并且，生命树计划的覆盖也不只如此，还包括了众多的二维幽灵、纯能量生物、甚至是整个大地的意志……在阴影魔网的辐射之下，它们已经是落网的鱼，根本挣脱不了了……”
　　有着芯片收集数据，雷林在这方面的能力显然要超越一切存在，极强的说服力加上分析图谱，令对面的万蛇根本没有说话的机会。
　　“如果莎尔这么做的对象仅仅是人类的话，那就真的是我们的机会，因为他们占据的世界意志权限最多只有20％！如此做法必然遭到世界意志的背弃……”
　　“但现在，通过这种极致的掌控，暗中的蚕食，对方对于整个阴影世界意志的控制权起码达到了50％以上！无论你再怎么挑拨反抗，我们在世界意志的垂青之上也无法超过莎尔！！！”
　　雷林最后结论道。
　　实际上，他相当看好莎尔的做法，如果没有他们来横插一手的话，对方最后肯定可以成功。
　　并且，与世界意志融合，必然会失去自己的一部分本性，这是所有阴影世界智慧生物的思维同化，即使莎尔也避免不了这一点，但等到着两个计划全部完成之后，一切阻碍就都不存在了。
　　换言之，现在莎尔的做法，就是从与世界意志融合，变成了吞噬整个世界的意志！
　　这种魄力，还有胆量，不愧是神祗，理智的巫师绝对做不出这么疯狂的举动。
　　实际上，要是换成雷林来操作的话，他八成也是会选择与莎尔类似的做法。
　　术士们毕竟要更加疯狂一点，并且他认为这样做成功的几率也很大，莎尔就是例子，不是么？
　　【壶之印记】对面，万蛇之母沉默了良久，随后才传来一段充满不甘的灵魂信息：“难道……我们只能放弃了么？”
　　“不！我们还有机会！否则我早就离开阴影世界了！”
　　雷林的看法正好与万蛇之母相反。
　　“这个计划本来天衣无缝，可惜实施的时间还是太短，这可能是夜女士需要养伤以及消灭其它规则存在所必须付出的代价，导致目前对于世界意志的侵蚀还没有彻底圆满……”
　　“而我们破坏她计划唯一的机会，就在生命树发动的那一刹那……”
　　安抚了万蛇之母，并且约定在帝都柯尔沃蓝汇合之后，雷林才关闭了【壶之印记】，眸子里面有着若有所思之色。
　　在对于世界意志的理解方面，莎尔很好地给雷林上了一课。
　　“同样的道理，通过这种不断蚕食的方式掌控整个世界的意志，似乎在诸神世界也可以这么做……只是难度更大……”
　　“而现在，虽然莎尔控制了超过一半的世界意志，可以随时调用世界原力，但也意味着与原先世界意志融洽关系的决裂，剩下没有被控制的部分世界意志肯定会抗拒这种腐蚀，甚至与莎尔发生剧烈的冲突，说不定对方的本体就是在忙着这个方面……而我与万蛇在阴影世界当中还能顺利潜伏，没有直接被夜女士挖出来，就是最好的证明！”
　　空间一阵波动，雷林的本体直接浮现在高空。
　　幽暗的天地当中，群星与月亮的光辉不断闪烁，迎面而来的冷风带着新鲜的空气。
　　“已经夜晚了啊……”
　　雷林看了看方向：“帝都柯尔沃蓝！就在那里解决一切吧！”
　　……
　　帝都，这里拥有着最新的科学研究员，最多的高级魔网操作员，甚至是传奇魔网腕表！
　　很多外界还没有，甚至是传闻当中的东西，在这里都会最新发布。
　　装备最为精良的皇家近卫军日夜不停地守护着这里，拱卫着最中心的皇城。
　　整个皇城的面积占据了帝都的十分之一大小，却并不是什么威严隆重的建筑，而是一座充满了科幻色彩的机械城。
　　皇家研究所、帝国大学、还有众多高科技的研究机构围绕在周围，形成了众星拱月的局面。
　　在如此充满了高科技气息的皇城内部，一间隐秘到极点的暗室当中。
　　这间暗室位于地下数千米深的位置，周围还有一层厚达百米的曼德合金——这是整个阴影世界目前已发现的最为坚硬与隔绝性最好的金属，每一克都足以卖到惊人的天价。
　　帝国的公主默默来到了大门位置，脱下了手上的腕表，手链、甚至是一切可能与科技有关的东西。
　　在经过了严格到堪称屈辱的数次重复检验之后，她终于进入了这间暗室。
　　里面的摆设非常古朴，一盏油灯散发着昏暗的光芒，隐隐可以见到几个破碎的书架与上面众多散架的书籍。
　　在一张黑色硬木桌的后面，一个灰色头发，雍容无比的中年已经坐在了那里。
　　虚幻的光芒，从中年人背后古朴的法阵当中散发出来，绕着公主一圈。
　　靠近些看的话，还可以看到在法阵中心，充当能量源与核心的两样东西——几片鲜红色的鱼鳞！还有一双干瘪的眼珠！
　　“父皇……”公主缓缓跪了下去。
　　“盲者艾利的【救赎之书】已经打捞入库，彻底封存！恶魔岛的叛军剿灭绝大部分，只有血脉联盟的乌眼最后逃生……请父皇责罚！”
　　公主一丝不苟地禀告道。
　　“你做得足够好了，铃！”掌控整个阴影帝国的皇者缓缓开口：“只要能够令那位主宰满意！稍微降低一点对我们的关注，那就是成功！即使是献出了【救赎之书】也是如此……”
　　皇帝似乎有些兴奋，脸上罕见的带了一点潮红。
　　“你知道……书写【救赎之书】的盲者艾利是什么人么？”今天皇帝的话兴似乎很浓，而铃即使贵为公主，也只有乖乖跪着听话的份。
　　“他是上古一位与万蛇之母同等级的主宰存在，先知卡莱的一部分意志转世，因此才拥有恐怖的预言能力！”
　　“先知卡莱！！！”
　　公主豁然抬头，注视着皇帝背后法阵当中干瘪的眼珠。
　　“没错！他的眼睛在这里！因此意志转世之后只能是个盲者！还有美人鱼守护者，那位不知名主宰的逆鳞！”
　　皇帝猛地咳嗽了下，脸上的红晕更加明显：“帝国花费了数百代人的努力，还有数不清的代价，才搞到了这两件东西，也只有在它们的庇护之下，我们才可以这么自在地交流，不用担心被那位发现……”
　　在提到那位的时候，皇帝还是压低了一下声音，显然是出自习惯性的恐惧。
　　“现在！就是我们的机会！【救赎之书】上也预言，万蛇之母必将回归！她足以与那位存在抗衡，到时候，我们的计划就可以成功，皇族就可以真正复兴，不用再被人控制！！！”
　　隐隐的，铃公主感觉父亲的脸色是如此之狰狞，宛若疯子一样，充满了豪赌的味道。
　　“即使如此……冒然更改生命树与X计划，恐怕也会……”
　　铃沉默了下，还是用干涩的声音劝诫道。
　　“我都安排好了，一切都没有问题的！”
　　皇帝坚定地摆了摆手：“只要到时候，我主宰同化后的思维意志……就可以瞬间成为神！！！带领皇室走出控制！”


第一千零九十二章 反水
　　看着书桌后面的父亲，铃心里无声地叹了口气，感觉对方是如此之陌生。
　　但同时，对于这种疯狂，她又深有感触。
　　毕竟，躲在幕后的那位，对于整个帝国与皇室的压迫，实在是太深了！
　　铃至今还记得小时候第一次听说这件事的震撼，还有得知皇室为摆脱控制所付出的努力与鲜血之后的骇然。
　　更加关键的是，她的出身、血脉、也只能让她站在与父亲的同一阵营当中。
　　“那位主宰的目的是统治一切，将整个世界都变成自己的东西，根本不会在意一只蚂蚁的投靠的……”
　　在心里，铃也有着苦笑与无奈。
　　她现在唯一能做的事情，恐怕也只有尽心尽力地帮助父皇将计划尽量完善，这给她的感觉，简直好像在十级大海啸当中驾驶一艘破独木舟一样惊悚！不！比这个还要恐怖！
　　她深刻地知道，如果对方先动手，整个皇室肯定都会在瞬间被拔起。
　　或许，那位早就发现了，只是一直都懒得去留意，就好像正常人不会每天都仔细去看蚂蚁打架一样。
　　铃在心里默默安慰着自己。
　　……
　　“柯尔沃蓝！我来了！”
　　夏威尔全身裹着黑色的斗篷，望着前方灯火阑珊，充满了高科技色彩的巨大城市，默默握紧了拳头。
　　“嘿……有好消息了！”
　　天才坐着轮椅过来：“通过我们分部的人手努力，你的父母都被接了出来，现在很安全，正在前来这里的途中……”
　　“是嘛？那就太好了，多谢你！天才！”
　　夏威尔真心实意地道谢。
　　“嘿嘿……你不用感激我，都是波蒂大姐的命令，没想到，对方虽然表面上一副大大咧咧的样子，内心却很在意乌眼的呢……”
　　天才猛地瞥了瞥周围，随后有些贼嘻嘻地靠近说道。
　　砰！
　　一道火热的射线擦着天才的耳朵闪过，被夏威尔抓到了手里，是一枚滚烫到极点的石块，边缘甚至呈现出了即将融化的暗红。
　　“下一次，我会直接将目标对准你那张该死的臭嘴！”
　　波蒂冷冷的声音传了过来。
　　“我知道了！”天才做了一个封口的姿势，同时似乎是为了转移注意力，又指着夏威尔的手掌，脸上露出夸张的神情：“快看！！我们的夏威尔又进步了……”
　　“的确……”夏威尔看了看自己的手掌，上面覆盖了一层细密的黑色鳞片，散发出幽暗的光泽——刚才他就是靠着这个的保护才能无伤地接下波蒂的攻击。
　　“这种恐怖的进步速度，越来越快了……”
　　夏威尔喃喃道，几乎是每天，他都可以感受到自身血脉的沸腾，实力的进步也一日千里。
　　“的确不错，有乌眼那条臭蛇七八成的实力，足够作为王牌出动了……”
　　波蒂穿着一身戎装，走到了天才与乌眼中间。
　　“乌眼先生那边，现在有什么最新消息么？”夏威尔问天才。
　　“我们和东海的联络已经全部被切断，根据最后的情况来看，应该是遭到了当时正好在附近的帝国近卫军袭击，不得不说，他们的运气实在是太糟糕了——居然刚好碰到一位皇室核心成员在附近的情况……”
　　天才摇了摇头：“从三眼乌眼那里传来了最新的情报，帝国军方面已经公布了几名被击毙反抗组织的高层名单，包括了玛雅女巫、钢人骑士、以及武道宫的天残长老……暂时没有乌眼的情报，这就是最大的好消息了……”
　　不过，仅仅是其它三大巨头的身亡，也足以震慑其它心怀不轨的势力了。
　　毕竟，只有深刻了解这些人是多么强大之后，才能更加体会到阴影帝国的恐怖！
　　“钢人与天残也就算了，玛雅女巫绝对不会是对方击杀的……我与女巫会联系过，那位应该是进行了某项危险的预言而死亡的，在离开组织之前就将一切都布置好了，并且选举了下一任的女巫继任者！”
　　波蒂摇了摇头。
　　对于那位玛雅女巫的大名，她可谓是如雷贯耳了。
　　“这么看来的话，早在对方前往东海的时候就有了某些预感，只是不知道为什么明知会死也要前去……”
　　天才摸了摸下巴。
　　滴滴！突然间，他轮椅上的一个把手突然张开，露出了一个闪烁着警告灯的屏幕。
　　“血巢！血巢！我们这边是三号运输队，在黑宝石湖畔遭到了特别行动科的攻击！呼叫增援！呼叫增援！”
　　“血巢！血巢！……”
　　看得出来，对方此时的情况已经非常之急迫，红色的信号灯之闪烁极为的剧烈。
　　“三号运输队……那不就是我父母所在的车队么？”
　　夏威尔猛地握紧拳头，一丝丝石头粉末从指缝间流传了出来。
　　“可恶……本来还想在救出佳儿之后，一家人就可以在帝都团聚的……”夏威尔的眸子微微变红。
　　“我要立即出发！”夏威尔猛地冲了出去。
　　“真是个麻烦的小鬼，最讨厌当保姆了！”波蒂骂骂咧咧了一句：“天才！准备救援小队，按照三号方案来！”
　　随后，她的身影也猛地化成了飓风，跟在夏威尔的身后。
　　“唉……一个两个都是这样，为什么孤伶伶留守的总是我……”
　　天才哀叹了一句，脚下的土层突然裂开，露出了一部电梯，下降到数千米深处之后，一个庞大的基地已经浮现在了他眼前。
　　“全体注意！现在发布紧急救援任务！”
　　坐在主控制室里面的天才用沉重的声音说道，一瞬间，整个巨大的基地都有条不紊地行动了起来。
　　血裔联盟的成员大多有着明面上的公民身份，在面对帝国排查的时候有着不少的优势。
　　而这次的运输队就是伪装成了旅游大巴的形式。
　　不得不说，一大群小鬼，再加上老人什么的，外人根本联想不到敌人那方面去，警备心也会降低不少。
　　可惜，这次却出现了问题。
　　当夏威尔赶到了黑宝石湖畔的时候，他所看到的就只有三辆翻倒的旅游大巴，在车身上正在被火焰吞噬的星星旅游标志似乎在嘲笑着他的无能。
　　“全部掳走了么？看起来他们应该是遇到了特别行动科的‘捕捉队’而不是‘歼灭队’……还有生还的希望！”
　　波蒂赶到夏威尔的身边，抓住了他的肩膀，明显是在告诫他不要冲动。
　　周围大批的警察已经封锁了现场，而不知道还有没有特别行动科的人在暗中停留。
　　“好！”
　　夏威尔死死咬着牙，从齿缝中挤出了一个字来。
　　两人随后缓缓离开，就在这时候，一个中年人挡在了夏威尔面前：“年青人！你似乎需要帮助？”
　　“贾纳斯！”
　　波蒂有些疑惑地低呼了出来，而夏威尔则是下意识地出手，蛇咬拳的气劲猛地鼓动，发出了尖利的呼声，毕竟，经过了长期而不懈的宣传，贾纳斯在他的耳朵当中就是恶魔的代名词！
　　——【阴影铁臂！】
　　中年手腕上的迅影一闪，两条黑色的钢铁手臂从背后伸出，呈现交叉状挡住了夏威尔的攻击。
　　“我并不是贾纳斯，而现在，你们需要相信我！”
　　中年人的说话中有着令人信服的力量，随后他指了指周围，由于夏威尔的冒失，已经吸引了警察与暗中几个观察者的注意。
　　“都交给我！”
　　中年笑了笑，迎着警察走了过去，掏出一本证件晃了晃，说了几句，对方立即行礼离开。
　　“怎么样？这足够代表我的诚意了吧？如果我有恶意的话，直接喊一句就行了！”
　　中年苦笑了下。
　　“你的确不是贾纳斯！但军用的高级【迅影】！还有特别的面容与身份，恐怕也不是什么好东西！”
　　波蒂冷哼了一声，却没有直接离开。
　　“跟我来！”中年苦笑着在前面带路，将二人带到了另外一个僻静的地方。
　　嘭！
　　他手上一颗电子球瞬间悬浮起来，散发出一层半透明的能量膜，隔绝了这里。
　　“有了这个小东西之后，我们就可以安心说些话了……”中年人主动解释道。
　　此时的夏威尔也发现了一点不同，对方虽然与贾纳斯非常类似，但明显年纪更大一点，两边的头发也斑白了大片。
　　“军方开发的阴影脉冲干扰器！你是军队的高层！”波蒂很肯定地说道。
　　“要加一个前字，我曾经是对空自卫反击总部部长，现在么？只是一个光荣退役的失业大叔而已……”
　　中年苦笑了下：“重新自我介绍……我叫做克利维！是贾纳斯的大哥！”
　　“情报上的确有你这个人，那为什么要背弃帝国与你弟弟，来帮我们？”
　　波蒂当然也很想拉拢对方，但更加知道一个居心叵测的潜伏者在身边有多么恐怖，眼睛里面满是警惕的表情。
　　“本来……我当然是忠于帝国的，直到被退役之后，凭着几分以前的关系，从贾纳斯那里得知了帝国的X与生命树计划之后……我觉得，我必须要阻止这件事！”
　　克利维的脸上满是诚恳。


第一千零九十三章 再见
　　“用基因变异人淘汰普通人类，再利用生命树控制思维，将整个世界变成傀儡……这种邪恶已经超乎了想象，即使是古代最为凶残的血脉帝国，也做不到这个地步……”
　　克利维的脸上有着一股正气：“军部当中一些有资格接触到这个计划的军人都不能接受，我们甚至因此组成了一个秘密的组织，我暂时是负责人，前来团结一切可以团结的力量，对抗帝国的腐朽！”
　　说到最后，克利维的脸色都涨红了起来，脖子更是变粗了不少，声音越来越高，要不是有着脉冲干扰的保护，恐怕绝对会引起注意。
　　“很可惜……你的弟弟，那个贾纳斯却不知道这一点！”
　　虽然已经大致相信了对方，但波蒂还是双手环抱冷笑道。
　　“贾纳斯……这也是我建立反抗组织的原因！”
　　一提到这个，克利维的脸上露出一丝无奈的表情，更带着巨大的感伤与悲痛。
　　“你看看这个……”
　　他扯下了脖子上一条金色的项链，底部是一枚椭圆形的贝壳，打开之后，一副家庭合照直接浮现了出来。
　　画面当中是三个肩并肩的男孩，隐隐可以看到克利维与贾纳斯的影子。
　　“这是我们的三弟！”克利维指着最边上火红色头发的小男孩说道。
　　夏威尔看了过去，那个小男孩的个子最矮，穿着一件黑白的格子衣，看起来有些性格腼腆。
　　“我们三兄弟原本的感情非常要好，后来一起从军，却因为我一次心慈手软的失误，令三弟变成了思维能力停滞的植物人……”
　　克利维将一段隐秘说了出来。
　　“这种情况太过棘手，又涉及到了灵魂方面，即使是帝国的最高科技也挽救不回……从此我的弟弟贾纳斯就恨上了我，并且性格也越加极端残暴，最后甚至加入了帝国的特别行动科，更是因为心狠手辣步步高升，一直到了负责人的位置……”
　　不知道为什么，夏威尔突然觉得对面的这个克利维有些可怜，贾纳斯也是。
　　“这个跟你弟弟死忠帝国又有什么关系？”
　　波蒂敏锐地问出了这个问题，随后她就捂住了自己的嘴巴：“难道……是因为X计划？”
　　“不！是帝国的生命树研究工程……”
　　克利维似乎已经决意叛国，将最高机密毫不在意地泄漏出来：“所谓的生命树计划，就是利用阴影魔网与【迅影】媒介，在广大幽能的推动之下，直接将魔网植入到所有人的身体内部，同化他们的思维！甚至是灵魂！到了最后，阴影世界所有人类的灵魂都会融合到一体，形成一个极致的超凡存在……”
　　“而贾纳斯之所以死忠帝国，就是这个计划是三弟恢复的唯一希望！通过阴影网络的植入，还有最后那个超凡思维体的共振，三弟的确很有可能恢复过来！并且，皇室还答应给出一部分自主灵魂的权限，而这也是一部分高层现在还在死忠皇室的原因……一个完全由他们掌控的帝国，没有民意，没有反抗，可以为所欲为，对一部分人而言简直是天堂！”
　　克利维的嘴角露出一个嘲讽的笑容。
　　“你……应该也有可能获得这个权限的吧？这不是很好么？到时候就可以三兄弟重新快快乐乐地生活在一起了？”夏威尔忍不住问了出来。
　　克利维脸上的表情突然一滞，随后，他爱怜地抚摸着手上的椭圆贝壳。
　　“对于我而言，我自身愿意付出一切代价，只希望弟弟能够恢复健康……但他肯定不会愿意醒过来之后看到的是如此黑暗的一个世界……”
　　克利维吐出一口长气：“我已经错了一次，却不想再错第二次了，怎么样？你们愿意与我们联盟，并且接受我们的帮助么？”
　　“你的说辞可真是错漏百出！”
　　波蒂鄙视地望了克利维一眼，但就在夏威尔以为谈判就要破裂的时候，波蒂却突然开口：“但如果你是帝国的卧底，完全可以伪造一份更加天衣无缝的背景与原因，因此，我暂时相信你了！”
　　“当然，由于我们之前两边的态度都不是怎么友好，甚至很多成员之间都互相有着仇怨，因此一起行动是不可能的，最多先进行情报的先期交流！”
　　波蒂的分析很有道理，毕竟血裔联盟与帝国军的恩怨可不是一天两天的了。
　　“我认可你的建议！”克利维思考了下，也点了点头。
　　“那么……我需要知道那个星星旅行团当中的血裔，包括所有的老人与小孩，被送到了哪里？”
　　“银山研究所，位置是帝都附近，坐标……”
　　克利维丝毫没有犹豫地就将对方卖了，或许一开始他就是想用这个来取信波蒂。
　　“那边是特别行动科的培训与后勤中心，由于之前几次重大损失，因此一直从各地收集新血在培养，我认为他们生还的几率很大！我们的人也有几个在那边，掌握了几处关键大门与密码……”
　　“那我的妹妹！佳儿是不是在那里！”
　　在提到这个时候，夏威尔的眼前一亮，上前抓着克利维的手臂。
　　“佳儿？！抱歉，这个名字我从未听闻……”克利维礼貌地退开：“不过……如果你的妹妹是幼年血裔，又被送到帝都的话，那就说明她的血脉天赋很高，有很大可能被送到那里！”
　　“太好了！”
　　在接到这个消息之后，夏威尔狠狠地握了握拳。
　　“佳儿，还有爸爸妈妈，很快……我很快就过来了！”
　　他在心里默默念道。
　　“以后你们需要情报的话可以去帝都紫金花路377号找我，那里的老板是一名瘸子，你跟他说‘郁金香再开’，他自然会明白你的意思！”
　　在交待完这些之后，克利维很快收起干扰器，隐没入了黑暗当中。
　　“大姐！目标已离开！附近也没有发现包围的痕迹！”
　　波蒂与夏威尔站在原地等了会，片刻之后，波蒂衣领上的联络器响了起来。
　　“很好，放那个老头离开……对方还是有点诚意的！救援队全员过来！”
　　一圈稀疏的人影，呈现圆形的包围网络，慢慢从周围冒出，令夏威尔心里一跳。
　　要是刚才，波蒂觉得对方在撒谎，恐怕克利维会被直接一枪爆头吧？
　　“联络天才！”
　　一名背着电台的队员立即半跪下去，将背上的操作器展露出来。
　　波蒂将之前克利维给出的一张磁盘塞了进去：“天才！这是银山研究所的地图还有几处关键密匙……我要你在半个小时之内就攻破对方的所有防火墙，将防御彻底瘫痪！！！”
　　“没问题！我可是天才……”
　　屏幕当中的天才还是那一副痞里痞气的样子，脸上还有着可惜与悲痛：“该死的……为什么要给我这些密码？我一个人就可以解决它们，根本不需要！本来多好的一个对手，现在却令我有开了作弊器的无聊感觉……”
　　“滚！”
　　波蒂挂断了通讯，转头看着夏威尔：“怎么样？这里可是帝都！还有最为强大的近卫军团，敢不敢再跟我们做一票大的？”
　　“为什么不敢？”
　　夏威尔猛地喊道，其实他心里还真的有一点害怕，但家人都在那里，真的是不去都不行。
　　……
　　当波蒂带着血裔联盟的精英突袭银山研究所的时候，看到的却又是另外一副场面。
　　原本的银山研究所，简直就是一个戒备森严的大型基地，但此时展现在他们面前的却是一片废墟。
　　“怎么回事？有人捷足先登了么？”
　　波蒂的脸上满是惊疑不定之色。
　　她根本无法想到，除了自己的血裔联盟之外，还有那个势力敢如此猖狂。
　　“女巫会？不像，没有魔法痕迹，圆桌骑士与武道宫？他们现在死了大量精英与重要人物，有些自顾不暇……刚才的克利维？这么做对对方完全没有好处……”
　　一个个可能浮现出来，又飞快地被划掉。
　　“战斗痕迹很新，并且敌人应该只有极少量，甚至就是一个人！”
　　一名侦察员回来报告：“帝国很快就会反应，因此我们也必须尽快撤离……”
　　“事实上，我也正是如此认为的！”
　　波蒂还没有开口，一个黑色的人影已经从银山研究所里面走了出来。
　　众多警戒的目光在看到对方的模样与熟悉的气息之后猛然消失，波蒂更是发出一声惊喜的叫声：
　　“乌眼！！！”
　　“嗯！我已经扫平了这个特别行动科的毒瘤，里面的幼年血裔还有俘虏也得到了妥善的安置，留下来就是为了等你们……”
　　乌眼憨厚地笑了笑，但夏威尔却感觉对方身上的气息此时已经深不可测。
　　特别是那种源自血脉的威压，甚至令他的额头自动浮现出冷汗，身体更是不断表达出想臣服的渴望。
　　“这么长的时间，你这家伙到底死哪里去了？”
　　波蒂瞪大着眼睛，打量着似乎有了很大改变，又似乎没有什么不同的乌眼。


第一千零九十四章 别墅
　　“这个问题等我们离开这里再说，总之是一个很离奇的故事，好像神话传说一样……”
　　乌眼摸了摸脑袋，苦笑道。
　　“另外……我现在在一位极其伟大的女士手下做事！你们如果见到她的话，记住一定要……算了，这根本就不用我教……”
　　“乌眼！”
　　夏威尔冲到了乌眼面前：“我……我……”
　　不知道为什么，原本想说的话冲到了嗓子口，却怎么也吐不出来，令少年的脸色一片涨红。
　　“你的父母我也救了出来，只是……”乌眼的脸上浮现出一丝遗憾：“还是没有发现佳儿！抱歉……”
　　“好了……这些都是细枝末节，我们赶紧离开这里！”
　　在联络了天才之后，波蒂一巴掌扇在沮丧的夏威尔头顶，大声叫喊了起来：“帝国近卫军已经出动，再过五分钟就会彻底包围这里，快点跟我突围！”
　　……
　　帝都，皇宫内部。
　　“银山研究所遭到袭击，这是凶手录像！”
　　铃在父亲面前禀告着，同时将一副图片投影出来，里面赫然是浑身缠绕着一丝阴影的乌眼！
　　而此时这位整个阴影帝国的主宰，灰色头发的雍容中年，号称亚拉冈皇的男人，脸上的表情却平静无比。
　　似乎对于他而言，不论是近卫军的无功而返，还是特别行动科的巨大损失，都不过是无关紧要的事情。
　　“这些小事，全部交给警备部与军部去做，现在你唯一的目标，就是将大计划做好，明白么？”
　　亚拉冈皇的语气里面隐隐有着一丝训斥。
　　“女儿知道了！”铃顺从地答应下来，并且换了另外一张报告：“有关计划中共振体的选择，我又找到了一名适格者！”
　　“哦？快点让我看看！”
　　亚拉冈皇的态度热切到可怕，甚至令铃都隐隐有着畏惧。
　　“这是我之前命令特别行动科送来的幼年血裔……经过一系列测试，对方的灵魂纯净度极高，完全可以承担阵眼与转化器的作用！”
　　在铃所展露的图片当中，一名小女孩正蜷缩着身体，被封在一个培养皿当中，双眼紧闭，眉毛上面还有着晶莹的痕迹，显然是之前还哭泣过，赫然就是夏威尔的妹妹——佳儿！
　　“很好……哈哈……做得好……”
　　亚拉冈皇丝毫没有去管对方的来历与苦痛，而是看着一堆数据与研究检查结果，脸上欣喜的表情简直浓郁到要实质化出来。
　　“加上12号之后，转化生命树的计划就凑齐基础了……做得好，铃！不愧是我最为宠爱的女儿！”
　　亚拉冈皇的目标是以自身的意志，主宰生命树计划最终形成的意志集合体，获得超凡的能力，以此抗衡夜女士的控制。
　　但在这其中有着很大的难关，特别是众多人类的情绪复杂无比，以他本身的实力完全无法彻底征服与消化。
　　因此，他还必须建立几个中转站，将大量疯狂而邪恶的意志先洗刷一遍，随后的工序就轻松多了。
　　而以帝国之力，研究出来的炼魂大阵媒介，需要的就是12个灵魂纯净度极高的少女！
　　只有以最为童稚而纯真的灵魂，才有可能感召与渡化那些恶灵！
　　至于之后，那些作为交流与转化器的少女灵魂会不会由于承受过大的压力而直接崩溃消散，就不是亚拉冈皇需要考虑的事情了。
　　毕竟，能够为帝国的大业献身，那些少女也应该为此而感到激动才对！
　　“你找一个机会，向那位汇报，帝国的准备已经完成了！”
　　激动兴奋了良久之后，亚拉冈皇的情绪终于稳定了下来，但说出的第一句话就石破天惊。
　　“终于……要动手了么？”
　　铃看着自己的父皇，对方虽然面色平静，但眸子里面的火热却怎么也掩饰不住。
　　当然，由于这里有着先知之眼与美人鱼逆鳞的庇护，也不需要掩饰什么。
　　在外界的时候，亚拉冈皇还是将自己隐藏得很好的，就连皇后与几个子女都没有发现他的任何异常。
　　这可是一个做皇帝的基本素养。
　　……
　　“乌眼，你为什么带我来这里？”
　　夏威尔看着自己面前的乌眼，脸上有着不解。
　　这个家伙自从回来之后就变得非常不对，不仅气息令人畏惧，更是似乎多了一个主人，令波蒂都非常吃味，今天居然将他直接从基地里面拉了出来。
　　“唉……”
　　乌眼摸了摸自己的头，有些苦笑，“因为有些事情，你只有见到了才会真正相信……放心吧，我不会害你的，并且，如果得到了那位的帮助，营救佳儿的事就十拿九稳了……”
　　“真的假的？”夏威尔的脸上全是不信之色。
　　“身为你的祖先，活了五百多年的血裔，我不会害你的！”
　　听到乌眼连这个理由都摆了出来，夏威尔除了暗中翻翻白眼之外，还真的没有什么办法。
　　很快，乌眼就带着夏威尔来到了帝都郊区的一幢深红色别墅前面。
　　“这是我在游历的时候购置的房产，一直过继在一个管家及其后代的账户上，非常安全……”
　　乌眼的语气里面有着自豪：“那位伟大的女士，我全心全意侍奉的主人，现在就在里面……”
　　“总觉得很不对劲……”
　　夏威尔有些腿软，想转身离开，但就在这个时候，他体内的血液开始不由自主地运转起来，令他的瞳孔浮现出一丝猩红色。
　　“血脉的呼唤……”
　　几片细密的鳞片开始浮现在夏威尔脸上与手部位置。
　　他木然着脸，吐出了这个词汇，说话当中还带着嘶嘶的蛇鸣。
　　此时在他的眼里，那幢鲜红的别墅已经完全变成了一个血红色的漩涡，吸引着他不顾一切地投入进去。
　　但在心底，一个隐隐的自由意志还在不断抗拒。
　　只不过，这种抗拒越来越微弱，最后差点直接消失。
　　“好了……万蛇，不要一见面就压迫小辈么！就好像你我第一次相见一样……”
　　就在夏威尔快要支撑不住的时候，一个声音传来，令他的压力穆然一清，面前的别墅也还原到了之前的样子，似乎刚才感受到的一切不过是幻觉。
　　“等等……这个声音……我好熟！”
　　夏威尔转过头，随即就看到穿着风衣，握着黑色手杖的雷林。
　　“你是……雷？怎么会在这里？”夏威尔对于这个在职业考试当中处处惊人的雷有着极为深刻的印象。
　　“呦！好久不见了，两位先生！”
　　雷林笑了下，没有回答夏威尔的问题。
　　“等等……他很可疑！”
　　相比较夏威尔，乌眼对于雷林的戒备显然更深，但随后却似乎倾听到了什么，脸上的神色一怔，转为了谦卑：“欢迎您！伟大的存在！主宰之母正在里面等候……”
　　“嗯！”
　　刚刚赶到的雷林没有丝毫的客气，直接将乌眼当成了僮仆使唤，将自己的帽子与手杖交给对方。
　　在乌眼的带领之下进入别墅之后，雷林一眼就见到了万蛇——对方的一切都是那么引人注目，不论在哪里都会变成焦点。
　　“雷林阁下！”万蛇之母点了点头，而乌眼则是自动站在了一边，很好地充当了下仆的角色。
　　“这……这……这……”
　　夏威尔睁大了眼睛，双目充血，由于流速太快，血液甚至快要从毛孔当中直接渗透了出来。
　　“这种感觉……为什么？”
　　“这位是万蛇之母，也是你身上血脉之力的本源，因此你现在见到对方就会变成这样，除非你能够晋升规则之境，才有可能彻底摆脱对方的控制……”
　　雷林笑着为夏威尔解围。
　　“你这是在戏弄我么？”万蛇白了雷林一眼，即使是发怒当中，都带着惊人的魅惑，乌眼直接转过头去，显然是知道再继续看下去的话自己就要出丑了。
　　“好了，乌眼你带着这个血裔下去，你的来意我已经知晓，但现在我有着更重要的事情要与雷林阁下交谈……”
　　万蛇命令道。
　　血脉本源的指令，对于乌眼与夏威尔来说就是最高的指示，即使牺牲生命也必须完成。
　　乌眼对着万蛇与雷林行礼，扶着夏威尔迅速离开，将空间留给了雷林与万蛇之母。
　　“说起来……这还是我们两个的本体在阴影世界当中第一次相会吧？要是被夜女士发现，那她可就真的有了一网打尽的机会了……”
　　雷林的嘴边有着戏谑的笑容，但在说完之后，他的脸上却穆然一震，露出若有所思之色。
　　对于他们这种规则存在而言，一言一行都可能对世界造成深远的影响，甚至是说的每一句话，都有着预言一般的效力。
　　当然，即使是预言，真正实现的可能性也很小，可能影响的因素太多了，特别是当牵扯到另外一位规则存在的时候。
　　“对方这段时间对于阴影世界的监察弱了很多，令我做了不少的事情……”
　　万蛇之母水波一样的眸子闪了闪，荡漾出无尽的娇媚。
　　“我也按照你的计划，将女巫会、武道宫、圆桌骑士当中的波澜都压制了下去，并且放出了一点消息与内幕，他们现在应该也在赶来帝都的路上……虽然不知道有着什么用……”
　　雷林道。


第一千零九十五章 主动
　　万蛇之母对于阴影世界当中的血裔一向爱护非常。
　　甚至这次还特别拜托雷林去镇压另外三家超能力组织可能的动乱，并且引导它们前来帝都，令雷林闻到了一丝不同寻常的味道。
　　“阴影世界当中，所有超凡力量的源头都来自我与其它几位，因此，这些血裔很有用……”
　　万蛇解释了下，但还没有等她说完的时候，雷林的脸色就穆然一变。
　　整个阴影世界猛地咆哮了起来，甚至在虚空当中可以直接用肉眼观察到一张紫金色的巨大网络，充满了迷幻般的美感。
　　“整个世界本源都沸腾了，夜女士到底想做什么？”
　　万蛇之母喃喃道。
　　“恐怕……是要对付我们的盟友，顺便吸引我们出去自投罗网！还记得我刚才的预言么？”
　　雷林的脸色有些难看。
　　“审判之眼它们，已经被发现了么？”
　　万蛇之母皱起了好看的眉头，旋即又舒展开：“没有关系，即使夜女士距离八级极限只有一步之遥，但玛莎它们同样也是规则存在，如果夜女士敢真的走出阴影世界的话，那反而是我们的机会！”
　　“抱歉……我还是坚持我的观点！对方既然选择动手，那一定是有着相当的把握，我们还是保持潜伏的好。”
　　雷林摇了摇头。
　　同时，在他心里对于夜女士也有些佩服。
　　敢主动离开有着世界原力庇护的阴影世界，即使只是携带了大部分力量的化身，这个魄力也是非同小可了。
　　毕竟，这种化身一旦陨落，莎尔本体的下场比贝鲁塞巴布也不会好到哪里去。
　　此刻，阴影世界之外。
　　在沸腾的原力之海照耀下，穿着黑色连衣裙的莎尔身影直接浮现出来。
　　她一步上前，星空在她的脚下形成了璀璨的通道，瞬间就来到了星界当中。
　　强大到八级巫师的力量，带着数种规则融合的气息，猛地扫过了一块星界当中的巨大黑色山岩。
　　嗤嗤！
　　在莎尔的力量之下，有着一个小位面大小的坚硬巨山瞬间碎裂，黑色的石头粉末不断被阴影吞噬，在外界看来，莎尔的手上似乎突然多了一个黑洞，在猛地吸纳着这一切，连一粒微尘都不放过。
　　“抓到你了哦！”突然间，莎尔的脸上笑意如花，如玉的手指对着某一粒没有被黑影吞噬的沙砾一指。
　　叮！虚空剧烈波动中，一个隐藏起来的位面缓缓打开，大量的金色光芒泄漏了出来。
　　“审判！”“公正！”“裁决者！”众多的金色光芒隐隐组成了赞歌，形成了浩瀚的竖眼符文。
　　一只诡异的竖眼从半位面当中出来，眸子一闪当中，周围不断荡漾光明与雷电的力量。
　　“审判之眼？终极的裁决者？为什么你会选择与我为敌？”
　　面对横亘星空的巨大竖眼，此时莎尔的身形似乎也在无限拔高，隐隐超过了对方一头，更是携带着一整个世界的威压。
　　“我守护契约！执行规则！”
　　审判之眼用自己的行动做出了回答，无尽的金光组成了一柄神圣的长枪，上面荡漾着审判与公正的规则之力。
　　“真是可惜……你这样的合作者，我也很想要！”
　　莎尔的脸上浮现出可惜之色，一张青色的巨网在手上浮现出来，迎接向了圣光长枪。
　　这只是以她自身能量构建的魔网，论威力远远不如遍及了整个阴影世界的魔网巨大，但也直接压制住了审判之眼。
　　一丝丝的阴影缠绕上周围的金色竖眼符文，将对方缓缓消融。
　　很显然，在纯粹的实力比拼上面，莎尔还要更胜出审判之眼一头。
　　同为八级存在，审判之眼只是普通八级，而莎尔却已经快接近八级极限了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　金色的圣枪在阴影魔网当中消融，面对迎面而来的网络，审判之眼巨大的瞳孔当中没有丝毫情绪。
　　“审判之光！”一道白色的细线，瞬间从它瞳孔的中心飞了出来，沿途当中星界的虚空都被化开，甚至隐隐波及到周围半位面与小世界的生灭。
　　审判！这是审判之眼的核心规则，而面对这样的攻击，即使是莎尔也不由重视了起来，恐怖的能量风暴在她周围形成，席卷了周围的星界。
　　一个巨大的漩涡浮现出来，将审判之光吸纳了进去。
　　远远地看，一抹金色的光芒仿佛巨龙，正在由阴影之力组成的恐怖海洋当中奔腾咆哮。
　　“嘿嘿……愚蠢的女人，居然会直接走出阴影世界……”
　　一个声音，突然从莎尔的心底响了起来，在她眼前浮现出一个穿着华贵皇袍的老头形象。
　　“精神攻击？不，是直接对真灵的打击！”
　　莎尔咬了咬嘴唇，一层阴影直接将她自身包裹。
　　“没有用的……我是心灵大师！任何现存的能量，都无法阻挡我终极灵能的窥视！”
　　尤里疯狂地大笑了起来。
　　“原来如此！灵吸怪与夺脑魔的灵能么？”
　　莎尔咬了咬嘴唇，突然间，脸上露出一丝充满自信的笑容：“又引出来一个！”
　　“不要再掩饰了，我充分地看到了你的内心，那隐藏在阴影之下的惶恐与懦弱！”
　　尤里还在不遗余力地打击，特别是伴随着携带规则之力的灵能的扩散，莎尔感觉到自己对于体内的控制也在逐渐下降，就好像还有一个二次分裂人格的自己在争夺这具身体的主导权一样。
　　“愚昧！你以为看到的就是我真实的内心么？”
　　“给我出来！”
　　莎尔厉喝，恐怖的灵魂之力向周围扩散，仿佛一张无形的巨网拉开。
　　哗啦！虚空当中一道黑色的闪电划过，劈出了一位穿着皇袍的老头。
　　“露出你的本来面目吧！”
　　强大到极点的阴影之力在莎尔的手上转化，既有着神祗言出法随的味道，更加入了巫术模版的精髓，起码七级巫术的强大波动散开。
　　无尽的阴影之力化为了一柄黑色的镰刀，从尤里的脖子后面划过。
　　波！刀刃的切割悄无声息，带起的黑线却能瞬间贯穿整个世界。
　　尤里的身体一下融化，外面穿着的华丽皇袍瞬间脱落，变成了一堆灰烬。
　　仿佛融化蜡液一样的身体重新凝聚，形成了尤里新的形态，赫然是一只有着数万颗大脑的恐怖灵吸怪，众多的触须从脑仁上垂落下来，仿佛一株比位面还大的柳树。
　　不过在这个时候，对方八九百颗大脑齐齐炸开，流出脓黄的臭水，显然是莎尔刚才的一击令它的本体都受创不轻。
　　“审判你！”
　　在莎尔与尤里对决的时候，大漩涡当中的审判之光终于脱离了限制，来到莎尔面前。
　　能够将世界都融化的光芒与黑色的纱衣纠缠在一起，令莎尔右手的手套化为了粉碎，脸上也浮现出一丝痛楚的表情，令人暗自心疼。
　　离开阴影世界，没有无穷无尽的世界原力支持之后，莎尔面对任何一个八级存在都可以获得上风，但两个就非常吃力了。
　　至于三名？除非是八级极限，或者有着特殊优势、恰好针对，否则根本不可能！
　　“桀桀……你身上的阴影之力，我非常喜欢！”
　　一团黑暗慢慢蠕动到了莎尔底下，猛地张开了血盆巨口，从中传出了玛莎的声音。
　　只是这个声音带着贪婪与暴虐，与之前羞涩的玛莎小姐完全是两回事。
　　其中的反差，就好像突然从白雪公主变成了老巫婆一样恐怖。
　　在见到了莎尔受创之后，隐藏在一边的玛莎也悍然出手。
　　她本身就出自黑暗世界，对于阴影规则更是垂涎三尺，而由于对于暗之规则的理解，令她对莎尔更是有着一种先天的克制。
　　此时，三名八级存在分成三角将莎尔包围，局面貌似已经进入了彻底的死局！
　　“不管怎么样！这里不是阴影世界，你一个人，无论如何也无法与我们三个抗衡……”
　　尤里九千多颗脑袋发出巨大的灵魂波动：“我们一起上……我只要这个女人本体的脑髓！！！”
　　“通知万蛇，让她与雷林阁下也一起赶来，才是最为稳妥的办法！”
　　审判之眼一颤，分离出了一颗小型的金色眼睛，猛地落入了阴影世界之中。
　　红色别墅内部，站在阳台上的万蛇与雷林神色一动，看着一颗金色的流星降落。
　　“【壶之印记】的气息？居然还可以这么用！”
　　雷林点点头，感觉自己长见识了。
　　金色的流光瞬间分成两道，没入雷林与万蛇的眼睛当中，让他们对星界发生的一切都宛如身临其境。
　　“看起来他们赢面很大啊，在莎尔主动放弃了阴影世界的外援之后……你怎么看？”
　　雷林似笑非笑地看了万蛇一眼。
　　“我现在反而跟你的看法一样，莎尔绝对不是这么简单的女人，这么做一定有着阴谋！我要传讯息，让它们立即撤退！”
　　万蛇美丽的眸子动了动，说出的话却是有些令雷林愕然。
　　“没有用的，玛莎需要阴影规则补充自己的‘暗’，而尤里现在也红了眼，在局面如此大好的情况之下，即使是你的建议，恐怕也……”
　　雷林摇了摇头。


第一千零九十六章 晋升
　　“不管怎么说……总是得尝试一下的，否则我们之后的行动会变得更加艰难……”
　　万蛇苦笑了下，对着【壶之印记】喃喃说了几句。
　　两位规则存在站在阳台上望着天空，目光却似乎穿透了界膜，来到了星界的战场。
　　“你说……莎尔会用什么阴谋？”
　　突然间，万蛇扭过头，问着雷林。
　　“这个么……”雷林摸了摸下巴：“同为八级存在，互相间即使战斗力不如，但生存能力都相当强悍，因此彻底败亡是不太可能的事情，重伤就是很了不起的胜利了，可是莎尔不同！她是个很疯狂的人，目的绝对不会这么简单，而她最厉害的能力，还是阴影世界的原力支持与阴影魔网……”
　　雷林的眼睛一亮：“她可不可能在瞬间将所有敌人拉到阴影世界当中？”
　　“如果这么做的话，恐怕审判之眼三个就有陨落的危险了……”
　　“这不可能！能够挪移八级存在的空间法阵，要布置起来有多么麻烦你还不知道么？”
　　万蛇仔细思考了下，但最后还是摇了摇头：“并且，一旦审判之眼它们发现被传送，在亿万分之一个刹那内就可以出手干扰，让传送失败……”
　　“你都觉得不可能，我反而更加确定了！因为审判之眼它们也会如此想，从而放松了警惕！”
　　雷林摸了摸下巴，眼睛当中有着睿智的光芒。
　　“传送的方式，可不止一种啊……并且，你知不知道还有一种做法，你不走向山，但山却可以走向你……”
　　“你是说……”
　　万蛇的脸色狂变了，“必须立即通知它们！”
　　“恐怕已经来不及了！”雷林有些无奈地摇了摇头，眼睛里面却有着浓烈的兴趣：“如此疯狂而大胆，并且孤注一掷，不愧是夜女士！”
　　轰隆隆！！！
　　在万蛇与雷林的注视之下，天空当中的太阳猛地咆哮了起来，散发出巨量的光和热，并且似乎还在不断扩大！
　　与此同时！帝国的各个区域，地震与强烈的海啸都在不断发生着，大片的土地断开，露出深邃的沟壑，恐怖的海啸更是波及了各个港口，一瞬间造成的损失恐怖无比！
　　这些还只是最表面，从星界当中看过去的话，就可以看到整个阴影世界仿佛有了生命一样，开始慢慢呼吸了起来！
　　“【壶之印记】那里传来了消息，万蛇之母让我们立即离开，说有危险！”
　　审判之眼巨大的躯干漂浮在半空当中，宛如星球的瞳孔当中有着审判的雷电在不断生灭，隐隐倒映出站在中心的莎尔身影。
　　对方此时就仿佛一朵黑色的莲花，在三位规则存在的狂攻之下已经渐渐开始凋谢，失去了原本的颜色。
　　“开什么玩笑？只要再坚持一会！”尤里与玛莎毫不意外地表示了反对。
　　这两个规则存在在莎尔身上都有着大利益，自然舍不得如此放手。
　　“基于盟友之契约！我会选择三次出手之后离开！”也只有审判之眼，在综合万蛇之母与尤里两人之后做出了决定。
　　“好！”
　　尤里与玛莎互相对视了一眼，同样咬着牙齿答应了下来。
　　“可恶的万蛇，如果她愿意一起加入的话，我们瞬间就可以令夜女士陨落……”
　　黑雾当中的玛莎的灵魂波动也非常不善，充满了对于万蛇之母的怨念。
　　突然间，玛莎的声音猛地停下，充满了惊惶：“不！不对！我的心灵！我的真灵之外为什么会笼罩一层阴影？”
　　“什么？”
　　作为心灵大师的尤里猛地一颤，众多的大脑一起蠕动，探寻向一颗幽暗的规则真灵，在全力观察之下，他的真灵周围同样有着一圈阴影存在，充满了诡异的感觉。
　　“我可是心灵大师，居然能够冲破我的心灵防御，在我不知不觉间种下阴影？”
　　尤里惊怒地尖叫道，在拨开这层阴影之后，巨大的危险感觉就萦绕在了他的真灵周围，那是可能陨落的危机！！！
　　“不好，快走！！！”
　　到了现在，他们却又是万分赞同之前蛇母的建议了。
　　“太差了！太差了！同为规则存在，你们在真灵的摸索与规则运用方面，比起万蛇还有另外一位巫师差太远了，他们可是根本就不会被我的心灵阴影迷惑……”
　　“并且……现在才想走，不觉得太迟了么？”
　　站在包围中心的莎尔猛地招了招手：“开始了！”
　　轰！！！
　　在遥远的星界长河当中，阴影世界猛地浮现出来，众多的世界边缘开始不规则的扭曲，配合着世界原力的呼啸。
　　一瞬间！整个阴影世界的边缘突然向外扩张，界域之膜似乎化为了恐怖的吞噬巨兽，将一路上的星界空间、风暴乱流、甚至是漂浮的陨石与小位面都全部吞噬了进去。
　　阴影世界有多么大？可以说，在星界当中除了巫师、诸神等真正的巨无霸之外，它就是最恐怖的大块头！
　　而这样的大块头猛地开始扩张，周围的小位面与空间立即就遭受了灭顶之灾，而以世界为面积来计算扩张速度的话，对方几乎是一瞬间就扩张了一半的阴影世界！毫无疑问地将莎尔与其它三位规则存在包裹了进去！！！
　　这种拓张，除非你实力足以对抗阴影世界的原力之海吸引，并且瞬间飞遁出小半个阴影世界的距离，否则根本无法逃避！
　　比最壮观的海啸还要恐怖数万倍的世界原力潮汐形成。
　　阴影世界之膜猛地张开，将四位规则存在所在的区域一口‘吞’了下去！
　　瞬间！尤里三个的脸色都是狂变，因为阴影世界的压制已经骤然来临！
　　即使在之前的扩张当中消散了大量的世界原力，但阴影世界毕竟是大型世界！底蕴浓厚，压制八级存在没有丝毫问题！
　　在恐怖的世界意志之下，所有的原力、元气、元素、粒子，乃至一切阴影世界的能量之源都拒绝与三位规则存在交流，令他们只能使用自己的储备，连调动规则之力都隐隐受到压制，实力无限跌落下去。
　　“世界晋升！你居然强行让阴影世界晋升！！！疯了，真的疯了！阴影世界的意志就不怕世界原力干涸么？它怎么会任凭你这么做？”
　　审判之眼剧烈波动着，发出一道意念。
　　阴影世界本来就是大世界，如果再次晋升的话，恐怕都可以比得上梦境世界了。
　　当然，世界原力不足，强行扩大世界面积，根本不是什么好事！至少，大半个阴影世界，恐怕都要变成沙漠与死地了！
　　目前的阴影世界，就是这种世界原力不足的状态！强行晋升对于世界意志有害无利！
　　因此，审判之眼怎么都想不通，阴影意志怎么会如此放任夜女士胡来。
　　“呵呵……因为我现在就代表了阴影意志！”
　　莎尔猛地踏前一步，此时这里已经被阴影世界吞噬，算是阴影世界内部，顿时恐怖的原力就汇聚了起来。
　　虽然比起之前少了不少，但却让莎尔的实力暴增到了巅峰！
　　在原力之海内部，宫殿之内，包裹着少女的水晶猛地一颤，从顶部浮现出一道漆黑的裂痕！
　　此时的莎尔，代掌大部分世界意志，调动了整个阴影世界的原力，几乎算是半个八级极限！
　　而反观审判之眼几个，实力被不断压制，几乎掉出了八级，强弱之势瞬间逆转！
　　“走！”
　　审判之眼与尤里、玛莎发出一道疯狂的意念，猛地向世界之膜外部冲了过去。
　　“既然到了主人家里，又怎么能不留下来，好好接受我的‘款待’呢？”
　　莎尔的脸上带着一丝微笑，两只手仿佛最高明的琴师一样拨动了起来。
　　嗤嗤！！！
　　界膜当中，一层真正的阴影魔网浮现了出来，与莎尔自身凝聚的不同！这是贯穿了整个阴影世界，带着原力支持的恐怖网络，甚至能够满足一个帝国的阴影法术需要！
　　仿佛渔夫收网一样，三位规则存在一头撞到了阴影魔网上去，又被巨大的反冲力猛地震了回来，仿佛左冲右突却又无法逃脱陷阱的困兽。
　　“抓到了呢……”
　　莎尔款款走来，脸上带着满足的笑容：“原力枯竭又怎么样？只要献祭了你们三个，应该就可以弥补回大部分了吧？”
　　……
　　“果然是世界晋升！”
　　红色别墅内部，在一层无形光膜的保护之下，整幢别墅在之前天崩地裂一样的灾难当中丝毫无伤，雷林却是淡淡叹了口气：“审判之眼它们三个危险了……”
　　“有着我们之前的提醒，他们更早发现了阴谋，因此还有一线生机，应该能逃出一个……”
　　万蛇之母的脸上无悲无喜，只是单纯地做着局势推演。
　　“玛莎最不可能，毕竟克制是相互的，在外界是她的暗之规则克制阴影，到了阴影世界之后就是莎尔克制她了，并且由于互补的助益，莎尔放走其它两个也不会放过她的……”
　　雷林摸了摸下巴，点头评论道。


第一千零九十七章 棋子
　　“根据之前的盟约，我们可是有着救援的义务的，你不准备去么？”
　　万蛇美丽的眸子盯着雷林。
　　此时，在祂们两个人周围都有着丝丝规则之力降落，无声地消融着他们两个的力量。
　　这是违背契约的惩罚，不过因为没有主观上的恶意，也没有故意陷害对方，因此非常轻微，即使雷林都可以自己扛过去。
　　“现在不行！莎尔已经掌握了局面，在阴影世界当中的对方就是无敌的！”
　　雷林沉重地摇了摇头。
　　莎尔可是非常精明的神祗，现在又摆出了这个一网打尽的计划，肯定还有针对雷林与万蛇的部分，现在傻傻冲上去岂不是正好中计了么？
　　面对这个疯狂而凶残的莎尔，即使是万蛇都不得不谨慎。
　　“我也是如此之看法……”
　　万蛇叹了口气，突然间一怔。
　　大片大片的乌云笼罩了天地，血色的雷电闪过，大滴大滴血红色的雨点落了下来。
　　几乎是瞬间，整个阴影世界就下了一场血色的暴风雨。
　　在暴风雨当中，雷林感觉到整个阴影世界都在欢呼，原本快要耗竭的世界原力也恢复了一点，从危险线左右爬了出来。
　　“是玛莎陨落了……我感受到了她规则真灵的湮灭……”
　　万蛇之母突然叹了口气。
　　很显然，莎尔的狡猾与实力超出了她的想象，令她对于这次的计划也失去了几分信心。
　　没有多久之后，第二轮暴风雨来袭了。
　　而在这当中，整个世界的智慧生物还可以感受到内心的悲痛以及恐怖的咆哮：“……啊！夜魔女！！！还有万蛇！！！你们……”
　　“是尤里，没想到连它也逃不掉……”
　　“审判！”“审判！”“审判！”
　　在尤里死亡之后，一点金色的光芒突然照彻了西方的天空，隐隐浮现出一只恐怖的竖眼虚影。
　　狂啸的雷电撕裂了魔网，而在这一瞬间，巨大的竖眼分裂成了两只，一只被后来的魔网团团包围，另外一只却借着这个机会猛地冲出了界膜，消失在星界当中。
　　“审判之眼重伤逃遁！”
　　雷林叹了口气：“两位陨落！一位重伤！三个规则存在一瞬间全部失去战斗力！这种心机与谋划，不愧是夜女士……”
　　咔嚓！
　　一个【壶之印记】在万蛇的手上破碎，她皱了皱眉头，对雷林道：“我接到了审判之眼最后的消息，它准备回到炼狱世界，再也不管这里了……”
　　“看起来它受创颇重……”雷林心有余悸地点点头，审判之眼这次可是倒霉透顶了，甚至与贝鲁塞巴布都有得一拼，当然，比起彻底陨落的另外两位却又要幸运不少。
　　“不过……在准备不足的情况之下，冒然晋升世界，对于世界意志而言就是自杀行为，从这方面看来，对方对于世界意志的控制，绝对超过了50％以上！”
　　对于雷林的这个结论，万蛇之母凝重地点了点头。
　　世界晋升可不是开玩笑的事情！
　　比如现在的阴影世界，世界原力的积累不够，也没有孕育出足够的文明之光，就直接冒然晋升，虽然面积扩张了不少，但都是一些穷劣的绝地！
　　甚至，原本还算富裕的元素之力由于要扩散到其它区域，导致原本浓度的薄弱与下降，这个所引发的连锁反应，还没有一步步显现出来。
　　按照雷林的看法，原本的阴影世界起码要荒芜掉一大半，土壤失去肥力，没有了充足食物来源的人类同样也会死伤惨重。
　　而智慧生物的减少，还有大地与植被的死亡，导致的就是世界意志的衰弱！最后的恶果还是要让世界意志自己承担，因此完全就是自杀一样的事情！
　　任何一个还能自主的世界意志，都不会做出这种事来！
　　由此可见，世界意志已经大部分被控制，是再明显不过的事情了。
　　不过，雷林隐隐觉得这次阴影世界的晋升只有一半，或者称之为‘扩张’更加合适一点，所受到的反噬就比较小，因此在献祭几个规则存在之后才可以勉强稳定局势。
　　……
　　皇宫之内，铃公主匆忙地跑到了亚拉冈皇的面前：“父皇！”
　　“嗯！快点说结果！放心！我撑得住！”亚拉冈皇有些急切地命令道。
　　“是……”铃偷偷地瞥了亚拉冈皇一眼，最终还是深吸口气，将糟糕到极点的消息说了出来。
　　“根据统计……这次范围遍布整个帝国的大地震能量强度有着九级以上，连帝都都因此毁灭了一小半，其它各省市的消息还没有完全统计，但情况都不是很好，特别是几个沿海的省份，更是受到了地震与海啸的双重攻击，好几个城市都完全失去了联络，恐怕所有人都凶多吉少了……”
　　“大略估计，这次的受灾人口超过了一百亿！范围遍及整个帝国，经济损失更是致命！按照专家组的看法，等到库存的粮食全部耗尽之后，饥荒与瘟疫都会到来，最坏的情况……最坏的情况……”
　　铃此时已经说不下去了，但颤抖的声音显然已经说明了一切——这是足以覆灭整个帝国的大祸！
　　“呵呵……”
　　听到这个消息，亚拉冈皇反而安静了下来，发出受伤头狼一样的笑声。
　　“伟大的主宰，您是准备要彻底放弃我们了么？”
　　亚拉冈的神色黯淡，最后转为疯狂：“铃！你不觉得这是最好的机会了么？反正即使我们再怎么努力挽救，整个帝国都是难以避免覆灭的命运，那还不如直接动手！”
　　铃沉默了，确实，她父亲说得相当有道理。
　　恐怖的灾难是帝国覆灭的根源，但如果完成了生命树计划，那就没有任何反抗者的存在了，整个帝国也可以因此而永垂不朽！
　　“并且……那个最后的声音，你也听到了吧？”
　　亚拉冈皇双目炯炯：“不知名的存在，以及万蛇都回归了！！！这一切，都与盲者艾利的【救赎之书】上预言得一模一样！”
　　“那的确是很令人震惊的力量……要不是有着恐怖的灾难在前，恐怕会引起相当广泛的质疑……”
　　铃也不由响起了那个在所有智慧生物心里响起的声音，以及对方最后不甘的咆哮，特别是万蛇这个名号，与艾利之预言上面的上古主宰一模一样。
　　“远古主宰的降临，反抗之火即将兴起！”
　　亚拉冈皇喃喃着，突然一挥手：“铃！你出去！将【救赎之书】的下半部分内容透露给军部的那群老鼠！”
　　“您的意思是？”铃迟疑着，军部当中有着反抗组织的秘密结社，这早就不是什么机密的情报了。
　　“将这个消息给那些反抗组织吧！我们需要他们来吸引注意力，最好联系上那位上古主宰，让对方牵制住那位女士，我们就可以拥有足够的时间来完成生命树的替代计划了……”
　　亚拉冈皇的眸子当中闪过谋算的光芒。
　　而这种算计两位规则存在的事情，简直比刀锋上跳舞还要惊悚数万倍。
　　“遵命！”
　　铃迟疑了一下，但最终还是领命出去。
　　走出密室，来到高台之上，铃放目望去，整个帝都已经是一片狼藉，即使有着最高科技与魔网的保护，整个帝都也毁灭了一小半。
　　超过数千万的受灾人口在街上漫无目的地游荡，哭喊，给社会治安带来了极为严重的影响，到处都有浓密的黑烟升起。
　　虽然帝国对此成立了专门的救灾组织，依照帝国的积累，即使帝都有着数百万难民都可以安抚下去，但现在这个恐怖而艰巨的规模还是大大超出了它的极限！
　　“唉……如此美丽而辉煌的帝国！就要走向它的黄昏了么？那最后来迎接它的，是彻底的黑夜，还是黎明的曙光呢？”
　　帝国公主感叹着，一滴眼泪缓缓流了出来。
　　……
　　帝国的动作相当快，到了夜里，乌眼就收到了来自血裔联盟的消息。
　　“主人！”
　　别墅的大厅之内，雷林与万蛇相对而坐，似乎在享用着烛光晚餐，而乌眼则是侍立在一边，神态谦卑而恭敬。
　　“血裔联盟的人找到了我，希望能够获得主人的指引！”
　　“知道了我们的存在么？”
　　雷林拿起一块洁白的餐巾擦了擦嘴唇，不得不说，整个阴影帝国在科技告诉发展之后，在美食方面也有了足够的积累。
　　“是的！按照波蒂的说法，一名帝国军的反抗组织高层，克利维找到了她，并且交给了她【救赎之书】的部分内容，当中就涉及到了主人的存在……根据盲人艾利的预言，只有主人才是真正的救世主！！！”
　　乌眼兴奋地说着，显然对此深信不疑。
　　“盲者艾利？”
　　万蛇轻轻闭上了眼睛，似乎在感受着什么。
　　“熟悉又陌生的感觉，而这种预言的力量，是卡莱先知的转世么？”
　　“那你准备怎么做呢？”
　　雷林笑了笑，在晚餐之后，夏威尔穿着侍者的服装老实收拾桌子，并且送上了一盘国际斗棋。
　　“你怎么看？”
　　万蛇注视着雷林。
　　“现在的我们，就是国王与皇后！”雷林指了指棋盘的核心：“最重要的底牌不能轻动，因此就让最前面的卫兵先去试试水也好……”
　　说着，他拿起了一名持剑卫兵模样的棋子，往前走了一步。


第一千零九十八章 动议
　　“的确如此！”
　　万蛇看着棋局，点了点头，随后看向乌眼。
　　“你从此刻开始就是我的代表，前去统率所有的反抗力量！”
　　暗红色的血脉之力如蛇般缠绕乌眼全身，瞬间就将他的实力再次拔升了好几个台阶。
　　“遵命！我的主人！您的意志就是我的使命！”
　　乌眼跪伏了下来。
　　“你也去吧！”
　　雷林看了看一边有些热切的夏威尔，突然说道。
　　“真……真的么？多谢先生！”夏威尔赶紧答应下来，在这里他不知道为什么就变成侍应生，实在太令他压抑了，更不用说还与这两个恐怖到极点的存在待在一起。
　　“看在你服侍不错的份上，再告诉你一句，你的妹妹佳儿，现在也在皇宫里哦，努力吧！少年！”
　　在夏威尔离开的时候，雷林故意说了一句，明显令对方的身体一颤，随后脚步更快起来。
　　等到这两人都离开之后，别墅突然陷入了一阵诡异的气氛当中。
　　“你觉得……他们成功的可能性有多少？”
　　万蛇突然说话，打破了这种沉闷，在她舒展腰肢的时候，雷林的心里一动，闻到了一股特殊的香水味道。
　　“X基因的计划进行了这么多年，自然界当中已经被占领了一大半……而幽能与阴影魔网的影响已经渗透到了整个世界的方方面面……因此，对方随时都可以动手……”
　　雷林沉默了下，随后缓缓开口。
　　“与其让夜女士掌握着这两个致命的开关，不如让这些下人提前引爆……现在就是最好的机会！不是么？”
　　所谓最好的机会，那就是夜女士在收拾了审判之眼它们三个之后，不付出一定的代价简直就是不可能的。
　　在对方的这种实力低谷期当中，无论做什么事情成功的可能性都会更大一点。
　　而一旦等到对方彻底恢复过来之后，可就难说了。
　　“夜女士这次大量挥霍了原本阴影世界积累的原力，现在要想再恢复过来，可就非常困难了……”
　　雷林手上抓住了一缕空气，嘴角露出一丝奇异的微笑。
　　阴影世界这次的晋升，是一次失败的晋升！
　　世界原力积蓄不足，就连整个世界都没有做好准备，当然，莎尔也了解到这些不足，因此晋升只是完成了一半，或者说，只是单纯的体积扩张更加合适一点。
　　至于世界意志的升华，还有众多的方方面面，实际上并没有体现出来。
　　也正是因为如此，阴影世界才只是显得底蕴薄弱了一点，并没有什么大危害出现，等到将玛莎与尤里献祭之后，世界原力也堪堪恢复了一点。
　　毫不客气地说，如果给夜女士足够的时间，整个阴影世界还是会不断恢复过来，重新产生大量的原力。
　　到时候的夜女士，可就不是现在这么好对付了。
　　……
　　等到乌眼带着夏威尔来到血裔联盟在帝都的基地之后，却发现这里已经发生了巨大的变化。
　　之前的地震与灾难对于这座高科技基地并没有造成多少伤害，只不过此时在宛若巨大广场的地下会议厅之内，已经聚集了大量的陌生人。
　　这些陌生人当中既有着穿着黑色宽大袍子，戴着尖尖帽子的女巫，也有穿着铠甲的骑士与武道高手，更加令夏威尔注目的是，一队穿着标准帝国军服的家伙也占据了一个角落，每个人身上都有那种军队当中特有的铁血气息。
　　“看起来，这应该就是上次克利维所说的帝国军部反抗组织了……”
　　夏威尔注意到，血裔联盟的几个圈子偶尔还有交流的情况，但这批军人却是沉默着，静静等待在那里，没有与其它任何一个团体交流。
　　大厅里面乱糟糟的，吵得最多的就是有关之前的天变，那仿佛世界毁灭一样的灾难，实在是有些吓到了众人。
　　而X计划与生命树等几个字眼，也不断出现在交流当中，被使用地非常频繁。
　　“诸位静一静！”
　　乌眼与夏威尔的到来，顿时引起了大量的注意，被大厅内超过数千双眼睛盯着，令夏威尔身上的每一个毛孔都紧张了起来。
　　毕竟，能够被安排到这里的，可不是普通人啊！
　　换成是其它的帝国公民，甚至是普通军人，在这种压力之下都可能立即崩溃！
　　“怎么样？那位答应了么？”
　　波蒂推开其它血裔联盟的成员，站了出来，脸上有着一点期待。
　　“没有答应，也没有拒绝……”乌眼摇了摇头：“先祖任命我全权代行它的意志，推翻腐朽的帝国统治！”
　　“如果没有对方加入的话，我们可能很难面对一直存在于帝国背后的黑手！”
　　军官团当中，克利维摇了摇头，也只有他们这些帝国高层，才能真正明白夜女士的恐怖！
　　可以说，在她的支持之下，整个帝国皇室的统治就是绝对稳固的！要不是被X计划与生命树计划吓到，他们脑袋抽筋了才会来做这种吃力不讨好的事情。
　　“现在都什么年代了？还根据几个预言就相信那种远古神话的存在？这不是很可笑么？”
　　一个戏谑的质疑声音从人群当中传了出来，引来了大量的赞同。
　　虽然他们都是异能者，但对于这种远古神话还是非常不信的。
　　“盲者艾利的【救赎之书】！是帝国不惜出动最大幽能潜艇也要拿回来的珍宝，上面的预言已经被我们破译……不论是所有的灵魂变成同一个颜色，还是最后的灭世计划，都已经一一应验了，因此，我们必须获得巨蛇的帮助！”
　　帝国军部反抗组织的克利维站了出来，投影出一块石碑，还有上面文字与图像的翻译。
　　“这些古代的神秘学遗物，实在是没有多少可信度！”
　　那个声音又冒了出来。
　　“那这个呢？”
　　乌眼的脸色一沉，汹涌的血红色能量在他身上爆发出来，仿佛无尽的触手缠绕。
　　“嘶嘶……”“嘶嘶……”“嘶嘶……”
　　恐怖的巨蛇嘶鸣萦绕在整个大厅当中，汹涌的血脉之力组成了一只有着超过一百颗蛇首的巨怪，每一颗蛇首又各有不同，被各种奇形怪状的鳞片包覆。
　　“这种血脉？”
　　血裔联盟当中的很多血裔都是万蛇的后裔，此时直接给跪了。
　　在乌眼的身上，他们感受到了自身先祖的意志，让他们追寻着自身的血脉本能表示臣服。
　　作为血脉本源，万蛇即使只是分出一丝丝气息，也足够乌眼收服其它的万蛇血裔。
　　这就是上位血脉的绝对控制！效果比所有的精神类法术都要好，并且无法摆脱！无法豁免！除非直接撕裂原本的血脉本源。
　　可惜，除了雷林之外，在星界漫长到极点的历史当中，都从来没有发生过这样的事情。
　　“西纳级！超越了西纳级的力量！！！”
　　看着跪伏了一地的血裔，还有站在那里，宛若皇者的乌眼，其它人不由脸色连变，低声喃喃着：“传闻当中的能量极限，就这么被突破了么？”
　　所谓的能量极限，只是阴影帝国一个单纯的说法，因为他们发现科技的力量无论如何发展，即使再借助魔网与幽能，也无法突破某一阈值，而这个阈值，就被称为——能量之极限！
　　而帝国最强级别的能量武器，也只是达到了西纳级的力量！其实也就是六级曦日巫师的巅峰之力！
　　这是一个定理，无人能够打破的巅峰！
　　但现在，在乌眼身上，他们骇然看到了仅仅凭借人力就突破西纳级的希望！
　　此时的乌眼，在万蛇之母的几次能量改造之下，无论是身体、精神、还是能量都到了六级的巅峰，再加上蛇母的临时授权，可以说也掌握了一部分血脉之力，突破了六级的瓶颈，达到了伪半七级的地步。
　　他这样的速成品，比之前的雷林自然是远远不足的，见到任何一名规则存在都得跪，不过此时在帝国当中，已经是当之无愧的第一高手了。
　　凶猛而狂暴的气势挤开了人群，瞬间就找到了刚才那个说话者。
　　“你有什么意见么？”
　　乌眼的眸子此时已经变成了血红色，一根根头发炸开，伴随着劲风激荡，很有些魔王的风采。
　　“不！什么都没有！”
　　之前语出不屑的是一名染了头发，耳朵上面还挂了众多吊坠，打了耳钉的非主流青年，此时面对恐怖的压迫，已经连话都说不清楚了。
　　嘭！地板破碎，乌眼的身影瞬间就来到了高台之上。
　　百蛇虚影在他背后狂啸，嚣张而霸道的气息四溢，遍布整个大厅，居然令其它的异能者都出现了呼吸不畅的感觉。
　　“万蛇之母的存在！我就是最好的例子！在对方的帮助之下，我打破了所谓的极限，进入到了全新的境界……”
　　乌眼居高临下地看着众人：“并且，那位存在也答应阻拦住那个预言当中的夜之女士，难道我们这些人，连一个皇宫都搞不定了么？”
　　他大声地咆哮道：“既然已经来到了这里，肯定都是知道那两个计划的，现在，选择的时候到了！是要跟我们反抗？还是憋屈地去死？”


第一千零九十九章 开始
　　从客观角度来看的话，乌眼的演讲能力实在不怎么样，既没有热血的鼓舞、也没有权益的刺激，放到以后就是一个失败的典型，连小孩子都忽悠不走。
　　不过幸好他有一个绝佳的帮手。
　　阴影帝国在这次当中实在是做得天怒人怨了一点，X计划与生命树计划的打击范围太大了，几乎只要是个人，不论你是贵族、平民、还是囚犯，都在这个打击范围之内。
　　这就怨不得那些帝国高层要全部跳脚谋反了。
　　人家好好在家里待着，你却突然跑去跟人家说：‘对不起！其实你是基因复制体、思维也即将被同化，变成个白痴！’——那人家不发疯才怪！
　　特别是白天的大型灾难！
　　虽然这个真的不是帝国的错，但架不住其他人联想，还有血裔联盟等组织猛地抹黑，几乎将帝国的公信力一下搞成了负数，变成了一帮整天谋算着怎么毁灭世界的精神病份子代名词。
　　在这种情况之下，普通人人人自危，就连政府部门的官员都出现了一股离职潮，而反抗组织更是得到了长足的资助与发展，乃至在帝都郊外召开这么大的谋反会议都没事，要是换成以前的话，近卫军早就杀过来了。
　　实际上，这些临时投靠过来的墙头草心里也是一肚子苦水啊。
　　不支持反抗组织都不行！他们要是帮助帝国的话，最后能够得到什么？恐怕还是思维被同化这个下场，至于那个所谓的灵魂自由权限，合格的政客根本不会相信这个。
　　因此，也可以说是帝国造就了这支反抗军的诞生。
　　“打倒帝国！”“推翻帝国！”
　　在生死的巨大压力之下，很快，几个主要组织的负责人就达成了一致意见，众多的口号响了起来。
　　“很好！”
　　在看到众多由于义愤填膺而涨红的脸之后，乌眼的脸上露出了笑容，按下了某个按钮，在身后投影出了一副地图。
　　“这是帝都！”
　　比起之前，现在的帝都已经残破了许多，甚至很多区域还处于混乱当中。
　　“我们这次的目标只有一个！那就是皇宫，我们要彻底摧毁那里邪恶的核心！”
　　乌眼猛地握了一下拳头。
　　“要是放在平时，我们基本没有机会！整个帝都附近有着起码三十万的近卫军守护，皇宫周围更是有着警备部与特别行动科的拱卫……但是现在！让我们有请克利维将军！”
　　“我只说两方面！”
　　花白头发的克利维充满了军人的铁血作风，并没有说什么废话：“首先、之前恐怖的灾难让近卫军都受到了影响，现在很多人正在忙着参加救灾，信息交流又不太通畅，以我们这些老头子在其中的威望，虽然煽动不了近卫军跟我们一起干，但暂时稳住他们还是不成问题的……”
　　“然后、由于这次皇室的不得人心，我们的人已经遍布很多关键的位置上，比如帝都的几个主要交通枢纽，还有皇宫附近的几个守备部……”
　　在听到克利维如此说之后，下面很多人的眼睛都亮了起来。
　　这么多的利好条件加上去，总算令他们看到了一丝成功的希望！
　　“事不宜迟！我们立即制定作战计划！”
　　波蒂站出来说道，眼睛瞥过乌眼：“还有，必须明确一个指挥者，并且坚决执行命令！”
　　……
　　帝都柯尔沃蓝、皇宫内部。
　　众多的皇室成员难得地坐在了一起，共同享用着丰盛的晚餐，金碧辉煌的宫殿当中，亚拉冈皇坐在了皇位之上，扫视着下面的人群。
　　皇后、几个儿子女儿、以及内政大臣、海事大臣、陆军大臣……
　　“……这些人当中，又有多少是真正忠于我的呢？”
　　亚拉冈皇突然有些惆怅，连水晶杯里面的葡萄酒都没有了继续品尝的兴趣。
　　“父皇！”
　　这个时候，铃大步走了进来，穿着一身戎装，贾纳尔紧紧跟在她的身后，仿佛一条忠犬。
　　“血裔联盟那边有异动，图谋攻打皇宫！”
　　铃走到亚拉冈皇面前，恭敬地行礼说着。
　　“这是特别行动科所得到的消息！”
　　“嗯？！”
　　亚拉冈的眉毛微微一动，贾纳尔立即单膝跪了下去：“属下愿意以性命担保！绝对是证据确凿！”
　　“呼……真是多事之秋啊！”
　　亚拉冈皇放下水晶杯，右手无奈地揉着自己的眉头。
　　整个大殿之内一片寂静，似乎只能听得到皇帝陛下沉重的呼吸声。
　　“朕意已决！立即启动X与生命树计划！”
　　就在所有的皇族与大臣以为皇帝会命令兴兵讨叛的时候，亚拉冈皇却做了一个令他们惊讶无比的决定。
　　“唉……诸位大臣跟朕来，所有宫门立即关闭，没有朕的手谕，任何人不得进出！”
　　亚拉冈皇长吁短叹了几句，带着一波重臣走出殿外，立即就有众多的高级警卫跟上。
　　在铃的命令之下，不论是帝国的特别行动科还是情报科、精英组等几个组织全部有条不紊地运转了起来，整个皇宫都仿佛上了发条的巨大机器。
　　“早有准备！”
　　其他皇族面面相觑了一眼，随后都陷入了诡异的沉默当中。
　　特别是几个年长的皇子，全部将饶有味道的目光投往了铃公主那里，不知道在想些什么。
　　此时的铃冷着脸，将贾纳尔支开，自己则是来到了另外一间会议室当中。
　　几声低低的惨呼从当中传来，随后一切都恢复了悄无声息。
　　“没想到，我最好的朋友，军部大臣都会背叛我！”
　　几分钟之后，亚拉冈皇走了出来，一面走还在一面叹息，同时用一块白色的手帕擦拭着身上沾惹到的血液。
　　“我的路！注定不被他人所理解，却不得不如此！”
　　亚拉冈皇看着自己这个唯一可以托付重任的女儿，不由叹了口气。
　　“父皇！所有准备已经完成了，请跟我来！”
　　铃此时脸上的表情无悲无喜，就连眸子当中都是一片平静，令人根本不知道她在想些什么。
　　两人来到了皇宫的御花园，此时这里的植被已经被全部铲平，露出了一个巨大的广场。
　　“开始吧！”
　　亚拉冈皇强行忍住心中的激动，挥了下手。
　　轰隆！整个广场颤抖起来，大地缓缓裂开，分成四块巨大的天花板向四周移动。
　　一座尖尖的白色金属塔率先浮现出来，充满了虚幻的感觉，内部是完全实心的，而外面则是众多的光斑，荡漾出绚丽而复杂的光泽。
　　在最高的金属塔之外，还有十二颗璀璨的明珠。
　　这十二颗明珠都被固定在周围一圈小型的金属塔顶部，通过诡异而粗大的金属线与中心的白塔相连。
　　更加令人惊愕的是，在每颗珍珠的内部，赫然都有一名正在沉睡的少女，佳儿此时也正在其中！
　　此时的她仿佛母体当中的婴儿一样沉睡着，眉毛不时闪动，小脸上皱得紧紧的。
　　而在她周围则是大量半透明的液体，一丝丝晶莹的细线与她身体的各处连接。
　　“生命树计划的总控台！还有十二型转化器！”
　　亚拉冈皇看着面前巨大的金属操控台，脸上的表情疯狂而热切：“铃！你瞧！多美的王冠啊……”
　　“嗯！”
　　铃的眼睛也注视着光彩，不得不承认，整个控制台流光溢彩，配合外围的十二颗明珠，的确很像一顶巨大的珍珠冠冕。
　　但铃心里非常清楚，父皇这只是一个试探而已。
　　实际上，计划发动到现在，反而是最危险的时刻！只要夜女士降临下来，她与父皇都只有自尽一条路好走。
　　“不！父皇或许还有一丝机会，我却是必死无疑！”
　　铃看了看父亲的双手，只有她才知道，父皇早就将帝国密室里面的法阵转移到了自己身上，并且将卡莱贤侄之眼与美人鱼逆鳞随身携带着。
　　“在进行生命树融合计划之前，铃！”
　　这个时候，铃又听到了自己父皇的声音。
　　“你速去开启最终X基因的异变程式！不管我们的敌人是谁，想必这都足以给他造成极大的麻烦！”
　　听到这个仿佛释放所有魔鬼出笼的命令，铃身体猛地一颤，但随后还是恭敬地退了下去。
　　“迎风剑圣！夜魔！你们去，跟紧对方！”
　　紧接着，亚拉冈皇又下了命令。
　　在他空荡荡的背后，两个人影缓缓走了出来，这是皇帝陛下安危的最后保障，此时也一股脑地派了出去。
　　两个几乎快老死的老头对着亚拉冈皇行礼，身体随后消融在了清风当中。
　　亚拉冈皇看了看周围，脸上浮现出一丝笑意，踏入了广场之上。
　　叮！一层乳白色的纯能量光膜升起，瞬间就将广场隔绝成了内外两个天地。
　　“所有的不稳定因素，都派出去了！”
　　亚拉冈皇扫视一圈，空荡荡的控制台之上只有他一个人，在见到这种场景之后，他脸上不由露出满意的笑容。
　　“朕一定可以笑到最后，彻底吞噬思维同化体，最后成为神！！！”
　　脸上带着坚毅的表情，亚拉冈皇直接朝着中心的金属塔走了过去。


第一千一百章 突破
　　此时，在克利维等一大帮内应的带领之下，反抗军已经成功进入了帝都，正在向皇宫方向赶去。
　　就在这个时候，克利维身上的一个联络器响了起来，几个细细的音节传递过来，听得克利维脸色大变。
　　“这是我们与皇宫当中内应商定的暗语，意思是对方已经发现了计划，现在紧闭宫门，并且开始发动了……”
　　克利维的脸色难看非常：“如果没有内应的参与，我们要想直接攻破皇宫，就要比预期困难不少了……”
　　“本来就没指望能省多少事，实际上，能够顺利进入帝都，已经很值得兴奋了，不是么？”
　　乌眼看了看身后。
　　现在他们的位置是帝都的大街上，身后全部都是全副武装的异能者与武者，还有部分军官也在当中，浩浩荡荡地前行，很有一些乌合之众的感觉。
　　而更加令人震惊的是，帝都的居民全部躲在门后，不时偷偷从猫眼中窥视这支反抗军，却没有任何站出来的，帝都的警备部也好像全部死光了一样。
　　似乎……整个帝都都默认了他们的进入，令乌眼等人甚至有着诡异的错觉，仿佛他们才是帝国正规军。
　　“看起来，在起事之前将X计划与生命树计划公诸于众果然很有效果……”
　　波蒂看了看周围，“至少，那些下级军人什么的，也不会和我们再拼命了。”
　　“更关键的是……我们将之前的大灾难也当成污水泼到了对方头上，将帝国政府的公信力彻底打掉了……”
　　乌眼在心里暗暗腹诽。
　　“我们必须分兵，只有切断皇宫的能源供应，那样的话即使他们还有备用，也可以造成混乱与机会！”
　　克利维的脸上露出坚毅之色：“并且……特别行动科内部还有皇宫的详细地图，对我们的计划很有帮助！这件事你们都不要和我抢！”
　　“想与弟弟将恩怨解决么？”
　　波蒂在旁边翻了一个白眼：“随便你好了，虽然我早就看那帮特别行动科的杂碎不顺眼，但现在的主要目标应该还是皇宫！”
　　“多谢了！”
　　克利维挺直着腰，看上去充满了不屈与坚毅的味道：“我保证，我会成功的！”
　　很快，一波由退役与反正军官组成的反抗军与大部队分流，朝着特别行动科的总部冲了过去。
　　“嗯？怎么回事？”
　　到了特别行动科的总部之后，克利维愕然发现这里已经变成了一个屠宰场，众多穿着黑色风衣的尸体倒在地上，脸上都有着难以置信的表情。
　　“是一个人做的，并且……”
　　克利维站了起来，越过一个死不瞑目的黄毛尸体，进入了总部的大门。
　　“终于来了……我那仁慈的哥哥！”
　　贾纳尔果然早就在那里等待了，眼睛当中有着邪恶的冷笑。
　　“外面的人都是你杀的吧？为什么？”克利维组织了手下的妄动，声音沉重。
　　“一群傻子，在听到你们的传言之后全部都惶恐不安，甚至起了叛变的打算……没用的垃圾，我只好亲自送他们上路了！”
　　贾纳尔吹了吹指甲，说得仿佛只是碾死了几只蚂蚁那么简单。
　　“到了现在，你还是放不下么？三弟的事我很抱歉，但这并不是你投身邪恶的理由！收手吧！”
　　克利维的眼睛里面有了泪花。
　　“收手？！你在开玩笑么？计划就快成功了！三弟的灵魂就快回来了，在这个时候，你让我收手？”
　　贾纳尔身上的衣服猎猎作响，一圈圈的黑色气劲浮现而出。
　　“我这就给你收尸！”
　　“唉……没想到我们兄弟，最后还是走到了这个地步！”
　　克利维叹息着：“你从小开始就是天才！在力量的道路上越走越远，却缺少了强者最为重要的博爱与宽容之心……”
　　一个个军人拿起了手上的激光枪械，强大的能量波动传递出来，全部对准了贾纳尔。
　　“现在你改变主意，还来得及！”克利维明显还在做着最后的努力。
　　“应该改变主意的是你啊！”被众多反抗军包围，贾纳尔的脸上却没有丝毫的恐惧，反而有着看好戏的表情。
　　“不好！”特别熟悉他的克利维已经发现了不对，但根本不知道不对在哪里。
　　噗通！
　　突然间，一名反抗军倒在了地上，开始无意识地抽搐了起来。
　　“怎么了？”克利维惊人的眼力，令他瞬间就看到了对方脖子皮肤的表面，已经有着一层墨绿色蔓延开来。
　　噗通！噗通！
　　几乎是像会感染一样，众多的反抗军接二连三地倒下，只留下一部分人面面相觑。
　　“是X基因异变！已经动手了？”克利维脸色连变。
　　然而，就在这个瞬间，贾纳尔已经抓住机会悍然出手：“风之影！刺！！！”
　　呼呼！
　　狂暴的龙卷猛地浮现出来，将人群吹得东倒西歪，一蓬阴影尖刺猛地炸开，在还站立着的反抗军当中形成了一团血雾。
　　“卫兵！”
　　贾纳尔嚣张的笑声在风中异常明显。
　　咔嚓！咔嚓！
　　金属大门拉开，有着金属探头，握着金属枪械的机械人一排排地站了出来，将克利维等人包围。
　　“怎么样？现在是谁包围谁？”
　　贾纳尔看着自己的哥哥：“居然会因为几名士兵的倒地而失神，你果然一点都没变，还是那么得伪善！！！”
　　“即使是伪善！我也觉得这是自己应尽的义务，就好像我特地赶来并不是为了救国，而是为了不让你越陷越深！回来吧！我的弟弟！”
　　克利维猛地站了起来。
　　“烦人的说教……”贾纳尔掏了掏耳朵，背过身去：“不过……我倒是可以给你一个机会！”
　　“一对一的对决！我的人与你的人都不插手，只要你能够打败我！不论是皇宫内部的布置，还是最为重要的情报，我都能给你……”
　　“正合我意！”克利维猛地对拳，空气中发出恐怖的气爆。
　　“那好……跟我来吧！”
　　贾纳尔往里走，直接将克利维带到了一个类似古代斗兽场的地方：“这个环境怎么样？很不错吧？作为你的葬身之地！”
　　“如果死亡能够拯救你的话，我会毫不犹豫地动手！”
　　克利维此时已经深切地认识到了，自己这个弟弟早就已经变了，在加入帝国特别行动科，助纣为虐的同时，就变成了一个——恶魔！！！
　　轰！
　　漫天的沙尘当中，两道人影狠狠撞击到了一起，恐怖的斗气四溢，荡漾整个斗兽场。
　　……
　　与此同时，整个帝国当中，大部分的人都悄无声息地到了下去。
　　不论之前是什么身份、富商、高官、乃至皇室，都无法幸免。
　　倒下的人全部口吐白沫，身上有着墨绿色扩展开来，特别是他们的眼睛，此时周围已经浮现出一层粗大的血管，瞳孔当中也失去了其它的颜色，变成了纯白。
　　这种情况不止出现在人类当中，实际上，整个自然界与生态圈此时都遭受了灭顶之灾。
　　众多的昆虫与小动物比人类早几刻之前就发作，而一些体形庞大的动物则是要晚上一点。
　　墨绿色的斑点在它们身上不断扩散，最后隐约组成了一个庞大的符号——X！！！
　　“是X基因！该死的帝国！真的敢动手！！！”
　　乌眼惊怒地看着自己身后的人手不断倒地，以军部、武道宫与圆桌骑士减员最为惨重。
　　血裔联盟与女巫会，由于有着奇异力量的庇护，反而侥幸逃过一劫，损失是最少的。
　　“X都启动了！生命树计划还会远么？必须尽快打破皇宫，干掉那个邪恶的核心！！！”
　　乌眼望了望庞大的帝都。
　　由于之前灾难而哭泣的群众，此时又迎来了新一轮的打击，几乎是半个帝都都陷入了沉默当中，剩下的也都在哭泣。
　　X基因已经散布了60％以上，意思就是一百个当中有六十个人都遭到了感染，一旦帝国启动计划，他们就会瞬间被控制！
　　“现在看起来，只是失去行动能力与昏厥么？看起来情况还好，或许还有救！”
　　波蒂长吐口气。
　　“不！你不觉得这很可疑么？”
　　乌眼的脸色却是相当凝重：“你看这个情况，像不像在清洗生物原本的思维与意识，为了接下来生命树计划的开展而铺路？”
　　“报告！”
　　此时，一个联络官也跑了过来：“我们前锋已经到达皇宫，但对方使用了机械人守护，局面暂时僵持！”
　　“果然！帝国对这一情况也早有准备！”
　　乌眼挥了挥手：“我们尽快赶过去……现在，就希望克利维还有夏威尔那边能够快点了……”
　　……
　　皇宫之前。
　　正在呼啸奋战的夏威尔突然发现皇宫的防御能量膜突然一下减弱，其它机械卫兵眼睛里面的光芒也黯淡了下来，脸上不由浮现出惊喜之色。
　　“是克利维！他那边成功了！跟我冲啊！”
　　反抗军的士气顿时高涨，而被切断了能量源的皇宫即使还有着备用储备，此刻也来不及转换，顿时被攻破。


第一千一百零一章 尖塔
　　“做得好！克利维先生！现在我们只剩下最后一个目标了！”
　　在宫门之上，三波人全部回师，夏威尔看着挂彩而来的克利维，脸上露出笑容。
　　“嗯！贾纳尔将皇帝的布置与机械人的操作后门都告诉了我……在临死之前……”
　　克利维的脸上没有多少笑容，反而显得有一丝……落寞。
　　“他本来可以杀了我的，没想到最后却突然收手……他，实际上也是个可怜人啊……”
　　“所有的错都是帝国造成的，我们现在就要去纠正这个错误！”
　　乌眼带着波蒂走了过来，面色坚毅。
　　“我们没时间了！而生命树计划的展开地点，就在那里！”
　　此时，他们已经可以看见一道洁白的光束，猛地从皇宫当中升起，与天空连接，散发着震荡人心的光芒。
　　“蛇咬拳——终极蛇噬！”
　　暗黑色的气劲在夏威尔手上咆哮，恐怖的破坏力甚至还要超越了激光武器。
　　挡路的机械人四分五裂地倒飞出去，在半空当中就直接解体。
　　“那个雷先生……只是指点了几下，就让我强大到这个地步……”
　　夏威尔在皇宫的大道上奔跑，不时出手，将挡路的机械守卫打成废铁。
　　直到这个时候，他才深刻认识到雷林的恐怖，而能够与万蛇那种存在一起，就很能说明对方的身份了。
　　“嘶嘶……给我滚开！！！”
　　虽然夏威尔已经实力惊人，但比起乌眼来还是差了许多。
　　在对方低低的咆哮声中，一只有着数百颗蛇首的恐怖巨兽虚影浮现而出，众多的黑色气流凝聚，将怪兽化成了实体。
　　轰隆！轰隆！
　　巨大的怪兽左冲右突，将一波波机械人碾成了碎片，从蛇首中激射而出的腐蚀液体更是令大片大片的宫殿倒塌下来。
　　“嗯？”
　　在打破一扇辉煌而亮丽的大门之后，夏威尔连连倒退数步，显然是被面前的场景给吓住了。
　　这里是一个金碧辉煌的宫殿，巨型的餐桌上摆满了精美的菜肴。
　　而几个穿着皇室服装的青年少女全部倒在地上，皮肤上赫然浮现出被X感染的青黑色！
　　一名面色雍容的贵妇捂着胸口，端坐在位置上，嘴角有着苦涩的笑意，一柄精致的匕首缓缓在衣服上盛开出鲜红色的玫瑰图案。
　　“这是……怎么回事？”
　　夏威尔不可置信地喃喃道。
　　“单纯的宫变而已……”波蒂走了进来扫视一圈，眸子上有些不屑。
　　不过，在她看到几个幼年的皇子皇女也倒在地上的时候，脸色终于动容了下。
　　“X基因！居然连皇室都没有放过么？或许……我们之前的猜测是错误的！那位存在并没有支持皇室，相反，整个皇室都只是它的傀儡与玩物！！！”
　　“还愣着干什么？现在整个世界都是这样的惨剧，快点去找反传送阵与反重力控制室！我可不想一个宫殿一个宫殿地打过去！”
　　外面传来乌眼的咆哮，伴随着凶猛的气劲，整个宫殿都被掀了起来，向冲锋而来的机械军团砸了过去。
　　砰！
　　巨大的宫殿建筑，带着大理石等沉重的材料重量，猛地在地面上形成了一道碾压的弧线。
　　大批大批的机械人倒了下去，可惜，更多的银白色金属人从各处密密麻麻地走了出来，形成了一道恐怖的洪流，众多的数量令人头皮发麻。
　　“可恶！看起来对方是早有准备了……”
　　夏威尔咬了咬牙齿，身体猛地颤抖起来。
　　一丝丝黑色的烟雾从毛孔当中冒出，波蒂随后就骇人发现，她慢慢地失去了对夏威尔的感应，仿佛对方就这么凭空消失了一样。
　　“这些机械人的扫描非常死板，我要潜伏过去！”
　　夏威尔的脸上有着坚定之色。
　　在蛇咬拳的气血控制之下，他的血液慢慢变冷，甚至开始收敛身上的一切能量波动与磁场……
　　“佳儿！等着我！”
　　夏威尔几个突刺，直接向着光柱的位置冲了过去。
　　……
　　“真是个麻烦的小鬼！”
　　乌眼双手环抱，站在拥有一百颗巨大蛇首的怪物头顶：“难道……必须要用那一招了么？”
　　似乎是感觉到了他的心意，乌眼座下的怪物嘶鸣着，恐怖的能量波动在蛇吻之下汇聚。
　　“目标生命树核心！伟大的主宰之母啊，请赐给我力量吧！”
　　在乌眼的祈求声中，一颗颗恐怖的能量球在蛇吻之下形成，又迅速融合在一起，恐怖的波纹不断散开。
　　“喝啊……给我滚开啊！”
　　汹涌澎湃的能量球形成了一个巨大的黑洞，一路上，无论是机械人、能量防御光膜，还是其它的东西都全部被它吞噬，形成了一条巨大而宽敞的通道。
　　“希望之光号！出动！”
　　就在这个时候，一道修长的机械身影从头而降。
　　恐怖的幽能炉咆哮着，周围的魔网瞬间停滞，之前击杀铁背座头鲸的恐怖巨炮再次浮现！
　　光！耀眼之极的白光！瞬间撞上了恐怖的黑洞！
　　光与暗的交锋，猛地扭曲了周围的一切，所形成的湮灭风暴几乎是瞬间就毁掉了大半个皇宫，被波及的机械大军与反抗军都是损失惨重。
　　直入天际的蘑菇云形成，在巨大的爆炸过后，生命树所形成的光柱还是傲然屹立，而一台奇异的机甲挡在了乌眼前面，形成了最后的防线。
　　这台机甲有着流畅而修长的线条，背部是一对巨大的机械骨翼，宛若天使，带着倒刺的尾巴却又展现出狰狞的一面。
　　“给我滚开，否则就宰了你！”
　　暴虐的杀气在乌眼的眸子当中增幅，无论是谁在计划快要成功的前一刻被打断都会产生暴怒的。
　　“抱歉……这个我实在做不到！”
　　从那台光明机甲当中，传出了一个好听的女人声音。
　　在控制室当中，铃的眼睛盯着屏幕，特别是站在百蛇巨怪上的恐怖男人，几乎吸引了她全部的注意力。
　　“超越帝国能量阈值的攻击……要不是这次将帝国潜艇上面的最终武器都拆卸下来，恐怕刚才的一击都挡不住呢……”
　　铃的脸上浮现出苦笑。
　　“这台希望之光是帝国的科技巅峰，全部以能量极限的标准打造，是最后的底牌与防线！”
　　铃扭头望了一眼御花园的方向：“父皇啊……我只能为您做到这里了……”
　　“进攻，宰了他们！干掉帝国！”
　　乌眼丝毫没有因为对方是女人就怜香惜玉，对于反抗军而言，这点实在太过奢侈了。
　　并且，在这种生死存亡的危急时刻，不论挡在前方的是谁都只有被撕裂一个下场！
　　“为了帝国！”
　　铃高喊一声，光明机甲瞬间动了起来，从手上激射出一柄光剑，带着足以切割空间的恐怖威力，与百蛇巨怪撞击在了一起。
　　“老头子！最后的时刻到了……”
　　阴影一闪当中，另外两个摇摇欲坠的老头子也浮现了出来。
　　“是啊……夜魔……好久都没有和你一起并肩作战过了……”
　　迎风剑圣老头擦了擦手上一柄残破的铁剑，突然间叹了口气。
　　“帝国最后的光辉……就让我们来守护！”
　　夜魔老头猛地咆哮着，与迎风剑圣形成了两道流光，带着机械人大军猛地冲向了反抗军。
　　“杀！”
　　波蒂与其它高层对视一眼，同样选择了迎战。
　　他们都有着守护的信念，此时由于不同的目标，根本没有后退一步的可能。
　　就在御花园之外，反抗军与帝国最后的抵抗撞击在了一起，逸散的能量光芒四溢，造成了恐怖的波动。
　　……
　　“皇者！”
　　“统治一切！”
　　“神！”
　　亚拉冈皇的眸子当中有着热切，猛地踏上了最中心的金属台。
　　精密的验证一下闪过，光芒闪动当中，亚拉冈皇已经来到了类似王冠的生命树金属塔最高处。
　　在顶端的平台上面，四周空荡荡的，只有一个孤零零的金属座位。
　　“数百代的反抗，上万年的不甘……祖先们啊！保佑我吧！”
　　亚拉冈皇脸上猛地浮现出一丝刚毅，从怀里掏出了一个盒子，打开之后里面是一双干枯的眼睛与几片美人鱼的逆鳞。
　　“来吧！”
　　他的眼睛里面有着疯狂，直接将这几件东西吞了下去！
　　“朕即世界！”
　　几乎是一吞下去之后，他的身上就起了恐怖的变化，一颗颗肉瘤浮现出来，隐隐带着鳞片与人的面孔。
　　亚拉冈皇挣扎着，直接坐到了金属王座之上，吐出了几个字。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在金属塔周围，大量的通道打开，从里面浮现出巨量带着针头的吸管。
　　这些吸管仿佛有着自己的生命一样，将亚拉冈皇包围起来。
　　随后！噗！噗！噗！
　　数十万枚细小的针头猛地插入了亚拉冈皇的体内，刺激着他的每一根神经，超越了人类极限的痛苦，可以令一个普通人瞬间死去，而即使是亚拉冈此时也不由发出了宛若野兽的咆哮！
　　“啊啊……”
　　在恐怖的咆哮声当中，众多的吸管一起蠕动，似乎在从他身上汲取着什么，而亚拉冈的身体也以更快的速度萎缩了下去，几乎变成了一具干尸。


第一千一百零二章 成长
　　在数十万吸管的汲取之下，亚拉冈的身体瞬间干瘪下去，所有的营养被瞬间吞噬，变成了比干尸还要干尸的状态。
　　他的身体猛地一颤，眼睛当中的生命之火也熄灭了下去。
　　然而，就在他死亡的那一刹那间，一颗炙热的灵魂居然突破了虚幻与真实的界限，瞬间通过金属管道移动，来到了金属塔的底部。
　　随后，一道散发着震撼人心光芒的光柱，猛地冲天而起！
　　“这是……”
　　夏威尔的身影不由自主地从潜行状态浮现出来，脸上浮现出惊恐的表情。
　　即使只是看了一眼，他的心里就浮现出剧烈的恐惧，仿佛致命的危机正在来临，却又无法躲避。
　　“生命树计划……我一定要阻止……嗯？！佳儿？？？？”
　　突然间，夏威尔的眼角捕捉到了那十二颗巨大珍珠当中的人影，猛地喊了出来。
　　可惜，此时的佳儿正处于昏迷状态，根本无法有着什么回应。
　　“我马上就来救你！坚持住啊！”
　　黑色的鳞片，瞬间将夏威尔的双手爬满，释放出强绝的力量。
　　“给我……开！！！”
　　带着蛇咬拳恐怖气劲的拳头砸在了光幕上面，却令对方连颤抖一下都做不到。
　　“怎么可能？为什么会这样？”
　　夏威尔快要崩溃了，手上汇聚出黑色的虚影，一次又一次地轰击了上去。
　　可惜，集合了帝国最高科技与资源守护的核心防御，却仿佛高山一样，巍峨不动。
　　嗡嗡……
　　此时，一颗炙热的灵魂，已经沿着光柱来到了半空当中，仿若王冠的金属塔全部开始轰鸣，散发出激动人心的光芒。
　　在光柱的顶部，一层横亘天地宇宙的魔网，此时隐约浮现出来。
　　嘎吱！嘎吱！
　　金属塔所散发出来的光柱瞬间分出几个枝桠，开始连接上魔网。
　　这种分支还在不断扩散，几乎是几分钟之内就形成了一颗光状的古树模样，众多的分支与阴影魔网紧紧联系在了一起。
　　“生命树！开始了……”
　　在这一刻，几乎是帝都所有的幸存者都抬起了头，看着呈现光芒形态的巨树。
　　“该死！该死！”
　　夏威尔不断挥拳，最后甚至手上的鳞片都不断碎裂，滚烫的鲜血洒在了前面的光膜之上。
　　“万蛇之母，还是雷……任何一个都好……请给我力量吧……”
　　在陷入绝望之后，夏威尔终于承受不住，开始向冥冥中的存在祈求帮助。
　　别墅之内，雷林与万蛇的国际斗棋也到了中盘的阶段。
　　“看起来……这群血裔还是遇到了困难呢？你怎么看？”
　　万蛇捻起一枚棋子，脸上却带着微笑，似乎之前发生的一切都在她的眼前一样真实。
　　“无论我们怎么做，帝国！不，现在只能说是皇室，他们的努力注定会失败的……”
　　雷林的嘴角带着一丝不屑：“连我们都可以轻松感应到的东西，又怎么可能瞒得过夜女士？恐怕对方早就发现了什么，却一直任凭对方做些小动作，只等着最后时刻的收割……”
　　“关键是，我们应该如何去做？”
　　万蛇美丽的眸子盯着雷林，看上去似乎还带着一点娇嗔：“我感觉到了，你心里有着其它的计划……”
　　“那是我的秘密以及信心来源！请恕我暂时不能奉告！”
　　雷林的眼睛真诚地看着万蛇之母：“在合适的时候，我会做出之前承诺的一切的，而在此之前，请相信我！”
　　“那现在呢？我们什么都不做么？”
　　万蛇之母慵懒地靠了回去，也不知道到底有没有相信雷林的鬼话。
　　“现在？我们可以随意加入一两个变数，随后看夜女士的反应！”
　　雷林轻轻一笑，手指在一枚黑色曼陀罗的花纹上一点！
　　……
　　皇宫内部，御花园之外，夏威尔的身上猛地燥热起来。
　　“这种感觉……”他撕掉自己的外套，随后就看到一朵黑色的美丽花蕾，开始在自己的胸口心脏位置缓缓盛开，宛若撕裂身体一般的痛苦，在不断侵蚀着他的神经。
　　上一次，就是因为忍受不了这种剧痛，才令他进入了昏厥的状态，但这一次不同！
　　经过了几次提升之后的夏威尔，已经可以在这种痛楚当中咬牙坚持下来。
　　“喝……啊啊……”剧烈的痛楚，令夏威尔将牙龈都咬出了血，但却也感到了一股强大到恐怖的力量在自己身体之内徘徊。
　　“蛇咬拳！”
　　隐约当中，一条体形有着数间宫殿大小的赤眼黑蛇，已经浮现在夏威尔面前。
　　他猛地收缩，出拳！在震天的咆哮与巨响当中，周围的地面都是瞬间颤抖不已，整个能量光膜也碎裂开来。
　　“佳儿！”
　　夏威尔猛地朝着佳儿的位置冲了过去。
　　“滚开！”
　　一股暴怒的情绪，从光柱当中升起，随后，之前的吸管针头猛地冒出，冲向了夏威尔。
　　“区区的这些……”
　　夏威尔双手抓出，但只是与吸管接触的一刹那，他的脸色就狂变了。
　　“这种坚硬程度，比合金还要恐怖万倍啊！还有这种恐怖的力量与电流……”
　　嘭！
　　他的身影毫无意外地被抽飞了出去。
　　“生命树计划，不容任何破坏！”
　　在几乎是咆哮的灵魂波动当中，半空的光树似乎也终于完成了准备，体形猛地扩张起来。
　　“嗯？”
　　几乎就在这一瞬间，夏威尔的脑袋就是一晕，感觉自己的精神似乎都要被抽出了身体，幸好有着血脉力量与曼陀罗花的庇护，才令他勉强保持了清醒。
　　但他宁愿自己昏死过去，也不愿意看到这一幕，在夏威尔的眼中，从帝都的各个地方都冒出了一粒粒细小的光点，仿佛下雨一样汇聚到了这里的金属基座。
　　十二颗明珠亮起，里面的女孩脸孔上都浮现出痛苦之情。
　　强大的灵魂能量在它们那里似乎经过了一次转化，随后全部汇聚到了金属塔中心，生命光树那里。
　　在得到了这些光点之后，生命光树也变得越来越巨大，渐渐地，夏威尔所受到的拉扯力量越来越强。
　　“已经开始了！”
　　操纵着希望之光机甲的铃叹息了一声，与乌眼分开。
　　“可恶！这都是你们的错！”
　　乌眼看着周围，在那里，无形的能量网络浮现出来，仿佛树根一样缠绕到了由于X基因而倒下去的普通人身上。
　　随后，一点白炽的光点，就伴随着根茎网络，从人体当中抽了出来，汇入生命树当中，看到这一幕的乌眼脸上不由浮现出惊怒至极的神色。
　　“现在你即使打倒我也没有用了……”
　　铃对着乌眼苦笑了下：“首先是病变的X体，这些人的灵魂能量将为生命树提供第一次养料，随后就是没有感染的普通人，最后则是超凡者与血裔……伴随着生命树的成长，对于灵魂的汲取之力也会越来越恐怖，没有人可以逃掉……有些人以为丢掉【迅影】就可以没事？这简直可笑！魔网是无处不在的，这种行为最多让他们多活几分钟，仅此而已了……”
　　“既然你知道，那为什么还不去阻止？”
　　乌眼出离地愤怒了，恐怖的百蛇怪物嘶吼着，又冲了上去。
　　“因为……这是我的宿命……”
　　铃的脸上带着苦笑，眸子里面带着某种追忆之色。
　　“咳咳……”
　　她猛地咳嗽了两下，吐出了殷红的鲜血。
　　“到了现在……我也支撑不住了么？毕竟只是普通人的体质啊……”
　　铃的脸上带着笑意，希望之光铠甲猛地迎接上了冲来的怪物，此时，阴影魔网的根须也来到了她的身边，探入她的身体，那种被抓住灵魂的感觉，令铃的脸色都为之一僵。
　　“自爆！”
　　在失去意识之前的一刹那，铃下达了最后的命令。
　　轰！
　　希望之光铠甲猛地抓住了百蛇怪物，随后一朵恐怖的蘑菇云骤然升起。
　　“真想回到小时候……看到那个在秋千后面推我的父皇啊……”
　　铃的嘴角带起笑容，随后陷入了彻底的黑暗，身体被恐怖的火光吞噬……
　　“乌眼！乌眼！”
　　波蒂猛地冲了过来，但看到的只有一个深不见底的黑洞。
　　之前希望之光的自爆波及范围意外得小，但这却不是铃的好意，而是要将威力击中到乌眼身上。
　　比如现在这块区域，已经完全接近湮灭了，甚至连土层都彻底消失，露出了幽深而不见底的地心通道。
　　正面承受了这种力量的乌眼，还能幸存么？
　　波蒂的脸上有着泪水，不断呼唤着。
　　“咳咳……放心！在摧毁帝国之前，我是不会死的……”
　　几条长长的黑蛇仿佛藤蔓一样抓住了坑洞的边缘，随后乌眼直接爬了出来，只是他现在的状态完全说不上好——身体几乎被毁灭了一大半，失去了两条大腿与右手。
　　“她是一个可敬的对手，同时也是一个可怜人……”
　　乌眼看了看坑洞，随后叹了口气。
　　哗啦！哗啦！
　　他身上的肌肉猛地蠕动起来，最后甚至直接长出了新的手臂与大腿。
　　新生的肢体带着白皙细腻的皮肤，与之前完全没有什么区别。


第一千一百零三章 牺牲
　　可能是最近发生的离奇事情太多，实在令人目不暇接，面对乌眼的奇异再生能力，波蒂也没再说什么，只是惊喜地接受了这个事实。
　　腾出手来的乌眼很快帮助其他人击杀了迎风剑圣与夜魔老头，赶到了最终的决战之地。
　　在那里，他们看到了宛若珍珠冠冕的恐怖巨大金属建筑，以及上面密密麻麻，宛若有着自己生命一样的针头吸管。
　　“乌眼！快！”
　　众多的吸管灵活移动着，将夏威尔牢牢阻挡在了界限之外。
　　而在他的身上，此时已经留下了众多可怖的伤口，只是少年仍然拼命奋进着，向某个珍珠高塔不断冲刺。
　　“生命树！”
　　在珍珠冠冕之上，那株巨大的生命光树根系此时已经蔓延到了整个广场，巨大的枝桠遮天蔽日，几乎整个帝都都可以清晰看见。
　　而在主干之上，赫然有着一颗暗红色的光团，散发出众多血管，仿佛树瘤一样。
　　在暗红色光团的中心，则隐隐可以看到一张扭曲而疯狂的脸孔。
　　“铃……真是没用！”
　　在看到乌眼他们过来之后，脸孔上露出一丝愤怒的情绪。
　　随后，一股恐怖的灵魂风暴猛地爆发，从生命巨树上垂下了更多的触须，对着乌眼他们扑来。
　　很多躲避不及的反抗军成员直接被触须侵入身体，随后失去了自己的灵魂，身体行尸走肉一般倒了下去。
　　“到了这种时候……即使下一秒就是死亡，也无所畏惧了……”
　　乌眼猛地推开了身边的波蒂，露出背后的黑蛇封印。
　　“最终封印……解！！！”
　　“嘶嘶……”
　　汹涌的黑色气流浮现出来，巨大的百蛇怪物再现，只是比起前一次看起来要虚幻不少。
　　“献上我全部的生命力……湮灭它！”
　　一滴又一滴黑色的血珠，从乌眼的毛孔当中冒了出来，不断融入身下的恐怖怪物身体。
　　“嘶嘶……”
　　在得到了补充之后，百蛇怪物的身躯很快凝实起来，强大的能量球在蛇吻当中汇聚。
　　“埋葬你！！！！”
　　数百颗能量球融合，之前恐怖的湮灭黑洞再现！
　　一般的灵魂触须，在黑洞之前居然开始崩解，救下了幸存者的生命。
　　而面对这种攻击，即使化身生命光树的亚拉冈皇也不得不慎重对待，巨大的生命树似乎收缩了一下。
　　强大的灵魂能量逸散出来，形成了一道厚实的墙体。
　　黑洞的边缘沾惹上了厚实的墙体，一瞬间，恐怖的能量互相交锋，剧烈的爆炸浮现而出。
　　等到烟尘落下之后，厚实的灵魂之壁碎裂，但生命光树却还是傲然屹立在那里，毫发无损，令人绝望！
　　“朕已经与生命树融为了一体！现在更是完成了第一阶段的灵魂收集！整个世界，都没人可以再毁灭我……”
　　暗红色的树瘤猛地呼吸着，而在乌眼等人的面前，赫然浮现出了亚拉冈皇咆哮的形象。
　　“之前收集到的只是整个帝都范围的灵魂能量，却能达到这个境界……接下来……朕将会真正将生命树根植大地，代替原本的大地轴心，将枝桠伸展到整个世界！”
　　亚拉冈皇此时的灵魂投影兴奋非常，带着隐隐的病态。
　　“害怕吧？恐惧吧？逃命去吧！如果运气好的话……你们或许能够支撑到最后关头，和我一起欣赏末日的到来……不！是新世界的到来！”
　　亚拉冈皇发出了宣言。
　　而伴随着他的声音，虚空当中的生命光树瞬间膨胀起来，恐怖的根须不断刺入大地，一瞬间就覆盖了整个皇宫的范围。
　　十二颗明珠所在的转化器奋力运转着，已经有几个少女脸上浮现出不支的表情，从七窍里面溢出血液。
　　“佳儿！佳儿！”
　　夏威尔疯狂咆哮着，从来没有一天，让他感觉自己是这么懦弱，这么无力过。
　　咔嚓！咔嚓！
　　地面浮现出轻微的撕裂，似乎是生命光树的根系在不断向外蔓延，几乎在几秒钟之内就控制了整个帝都。
　　与此同时，对方的树冠也不断扩大，遮天蔽日，与世界魔网相连接，恐怖的拉扯力，在不断向外界扩散着。
　　不止是城市，还有其它地方，也不止是人类，只要是有思维的生物，此时都不断被阴影魔网控制植入，并且吸走了原本的灵魂！
　　“生命光树的成长总共有三个阶段，第一阶段是地域型、第二阶段则是扩散到整个世界、而第三阶段则是真正的融合成神！”
　　克利维站了出来，“这是我弟弟，贾纳尔临死前告诉我的最后机密！第二阶段与第三阶段的对方就是无敌的，要击败对方，只能趁现在……”
　　“即使在扩张，对方也将十二型转化器保护得很好，那里应该就是它的要害！”
　　波蒂点了点头。
　　“年青人，世界需要你！而现在，就让我们这些老头子为未来创造一些机会吧！”
　　克利维站了出来，身后还有其它的幸存者。
　　“说得是……”
　　已经接近虚脱的乌眼同样支撑着站了起来，“即使有着血脉之力的庇护，我们也难以逃过最终魔网的清洗……因此，只能最后再赌一次了！”
　　“你听着！夏威尔！我们会集体合力，为你制造一个机会！而你的任务则是冲进去，破坏十二型转化器！记住，不要尝试去攻击生命树，对方与你完全不是一个层次的东西！”
　　乌眼对着夏威尔笑了下：“你不是想救你妹妹么？那就顺带连拯救世界也一起做了吧！”
　　“上了！”
　　克利维猛地上前，面对着大量的灵魂触须与针头吸管，扯动了身上一颗银白色金属片。
　　“帝国最新的科技，反空间脉冲爆弹，希望能够有点用！”
　　在最后的微笑当中，克利维的身体变成了一团粉末，同时也清理开了一片区域。
　　“老家伙，等等我！”
　　另外一名面色冷峻的军人冲了上去，同样毫无保留地自爆，这种自我牺牲的精神，令夏威尔紧紧握住了拳头。
　　轰！轰！轰！
　　在接二连三的爆炸当中，一条用人命构建的临时道路被冲开。
　　“太好了……对方之前的灵魂壁垒显然被破坏之后很难恢复，我们的机会又大了一点……”
　　乌眼猛地拉起夏威尔，百头巨蛇冲进了金属塔范围。
　　哗啦啦！
　　众多恐怖的针头吸管，仿佛暴怒的野兽一样冲了过来，带着生命光树的咆哮。
　　此时，一名名高级血裔却沉默着，冲了上去，用生命在为胜利开辟道路。
　　嗤嗤！
　　大量的细针扎在百蛇巨兽之上，恐怖的犀利令巨兽的躯干都在不断萎靡，很快就变成了皮包骨头的模样，与之关系密切的乌眼脸上都失去了血色。
　　“不！为什么要这样？”
　　夏威尔直感觉泪水模糊了双眼，大量的热流不断汇聚。
　　“小子，你以为我们是为了你么？不！我们是为了这个世界！”
　　在不断的牺牲当中，距离一座珍珠高台的距离不断拉近……20米！10米！5米！
　　到了这里之后，亚拉冈皇显然暴怒了，恐怖的灵魂冲击携带着大量的灵魂触须汹涌而来。
　　“乌眼！老娘答应你的求婚了……”
　　这个时候，波蒂站了出来，背对着乌眼说道。
　　随后，她的身影猛地跳下了巨兽，在半空当中，一对碧绿色的蝴蝶翅膀瞬间从她背后伸展出来，灿烂而美丽。
　　一层碧绿色的光辉浮现出来，虽然弱小，但却牢牢地支撑住了。
　　生命光树的攻击就仿佛魔王的手掌，此时一只弱小的蝴蝶却在对方的魔威之下翩翩起舞，以最后的生命之绚灿。
　　借着波蒂的牺牲，此时夏威尔与乌眼终于来到了十二型转换器的面前，可以清晰地看到巨大珍珠内部佳儿脸上的每一个毛孔。
　　“夏威尔！人生只能靠自己，主宰之母太过高高在上了，希冀她降下悲悯是可怜而自卑的人才会的做法……”
　　乌眼背对着夏威尔，快速说道：“这是我最后的感悟！因此……能够救我们人类的也只有我们自己！放手去做吧！”
　　“亚拉冈！！！你给我去死！！！！”
　　在咆哮声当中，乌眼的身体化成光芒融入到了百蛇巨怪当中，成为了夏威尔最后的防线。
　　“大家……大家……”
　　泪水不可遏止地从双眼当中流了下来，但夏威尔却没有任何的迟疑。
　　他非常清楚，他不能放弃这种大家依靠牺牲自己才争取过来的机会！
　　蛇咬拳恐怖地运转了起来，黑色的曼陀罗之花在他背后绽放，令他很快解决了其余的麻烦，真正站到了佳儿的面前。
　　“给我住手……”
　　从背后传来恐怖的灵魂波动，但夏威尔却没有回头，因为一个值得信任的人还挡在那里。
　　“狗屁的帝国！”
　　恐怖的黑色气劲，猛地浮现在夏威尔手上。
　　“狗屁的计划！”
　　黑色曼陀罗之花的光芒瞬间覆盖，将夏威尔体内的能量拔高到了巅峰。
　　“狗屁的亚拉冈！！！都给我去死啊！！！！”
　　在咆哮声当中，夏威尔挥出了自己巅峰的一拳！


第一千一百零四章 复活
　　巅峰的一拳！
　　在出手的时候，夏威尔异常的肯定，自己已经达到了此生的巅峰！
　　他已经将自己所有的力量，所有的热血，所有的情绪都汇集到这拳当中去，带着乌眼、波蒂、克利维、以及所有人的期望！
　　如果换成乌眼来的话，可能会更加有把握，但夏威尔更加清楚，自己根本无法阻挡住生命光树。
　　要是将他与乌眼的位置互换的话，可能连挥出这一拳的机会都没有！
　　他会瞬间被生命光树解决，然后乌眼也没有了进攻的机会。
　　因此，乌眼以及所有人，都是将最后拯救世界的希望，赌在了他的身上！
　　明白了这点的夏威尔，此时已经将自己的一切都倾注在这拳之上，甚至他有着信心，即使面前是一座全部由钢铁组成的堡垒，都可以瞬间令对方毁灭！
　　当！！！
　　拳头与珍珠的外壁触碰，发出沉闷的声响，珍珠的外壁却完好无损。
　　“不……”夏威尔怒吼着，再次举起了拳头。
　　可惜，对方没有给他第二次机会，恐怖的能量袭击上了他的背部，让他直接瘫软了下去。
　　“不！！！大家的牺牲与努力……还有世界，难道就这么完了么？”
　　夏威尔彻底绝望了。
　　他看着珍珠当中似乎还在沉睡的妹妹，猛地在心里祈求着：“雷！！！万蛇之母！！！！我知道你们一定听得到，请出手吧！我愿意付出任何的代价……”
　　可惜，随后，他就感觉到一张恐怖的网络将自己包裹，那种灵魂被抓住的感觉，令他的思维都开始停滞。
　　在彻底陷入黑暗之前，他抬头，看着珍珠当中的佳儿：“对……对不起……”
　　珍珠当中的少女仍然在沉睡，但突然间，对方的眉毛一颤，直接睁开了眼睛，黑色的眸子与夏威尔对视。
　　“你……太好了……”
　　夏威尔嘴角带起一丝笑容，随后陷入了彻底的黑暗当中。
　　可惜，他并没有发现，少女此时的眸子当中并没有丝毫的情绪，看着他仿佛就在看一个陌生人。
　　“桀桀……碍事的蚂蚁终于都死完了……”
　　生命光树还在不断成长，而上面的血红色树瘤也变得更加巨大，亚拉冈皇畅快地大笑着。
　　“这里耗费了我全部的心血，怎么可能就这么被打破？小姑娘，他似乎是你亲人？为了救你也是蛮拼的了……”
　　“现在……利用你们的时候到了，清醒点更好，为我净化这些邪恶吧……”
　　恐怖的生命光树此时已经将触手蔓延到了半个帝国，而随之而来的灵魂能量也是恐怖非常。
　　大量黑色而疯狂的光点，猛地被生命光树的根茎与触须吸收，随后汇聚到了十二型转化器这里。
　　恐怖的数量，甚至令众多的针头吸管都不堪重负，一颗颗鼓起的肿瘤被不断送入珍珠当中。
　　十二颗珍珠发出耀眼的光芒，不断将这些邪恶与疯狂的思想转化，最后将纯净的力量供养到了灵魂光树，特别是血红色树瘤的身上。
　　“哈哈……很好！就是这样！就是这样！朕最后将成为神！！！”
　　从树瘤当中，传来了亚拉冈狂喜的情绪。
　　“你并不是神，只是一个单纯的‘人’而已！”
　　清冷的声音，从珍珠内部传递出来，佳儿冷冷看着树瘤，眸子里面有着戏谑。
　　“怎么可能？转化灵魂的你为什么还可以说话？”
　　巨大的树瘤尖叫着，浮现出亚拉冈皇的面孔，不过此时他的面容已经扭曲，甚至形成了一团烟雾，还在不断变化。
　　“区区的一点邪念，又怎么可能奈何得了我？”
　　‘佳儿’的嘴角带着冷笑：“也只有你这种凡人，才会因为同化的灵魂过多而失去自身的概念……可悲！！！”
　　“凡人？你到底是谁？？？？”
　　亚拉冈皇的声音变得尖利无比。
　　“我？你不是一直都在想反抗我么？”佳儿身上的气质瞬间发生了变化，一双眸子宛若星辰，带着睿智的光芒。
　　“夜女士！！！你是夜女士！！！！”亚拉冈皇发出老鼠见到猫一样的哀嚎。
　　“是不是很奇怪？我早就发现了你这头猪猡的计划，却视如不见，任凭你搞那些小动作……”
　　莎尔的脸上带着笑容，而灵魂光树的工作还在继续，大量的灵魂能量不断被转化，进入树瘤当中。
　　“你想成为神？想反抗我？其实这也是计划的一部分，要不是这样，你怎么会如此卖力地完成任务呢？”
　　佳儿脸上的笑容越发扩大：“并且……你还如此贴心地给了我操纵你的机会……实在是——愚蠢！！！”
　　一股强大的意志，穆然降临下来。
　　而十二型转化器虽然还在工作，但似乎却又有一点点的不同，一股纯白色的灵魂能量，沿着脉络进入了血红色的树瘤当中，甚至开始形成了一张巨网，不断侵蚀着亚拉冈皇的力量。
　　此时，在其它的十一颗珍珠当中，那些少女全部睁开了眼睛，脸上都有着同样戏谑的笑容。
　　“能够最终控制思维体的，只有我！”
　　伴随着宣言，十二位少女的身体突然虚化，似乎一下就突破了物质到意识的瓶颈，成为了能量流的形态。
　　通过转化器的网络，十二位少女携带着强大的灵魂能量，猛地通过了最中心的金属塔，进入了树瘤当中。
　　“不……我还有卡莱与美人鱼意志的守护……我还没有输……”
　　从树瘤当中浮现出亚拉冈皇扭曲而疯狂的面孔，此时已经是一片模糊。
　　在他的周围，十二位少女手拉手，吟唱着奇异的歌谣，将他包裹在了中心。
　　与一位八级存在比拼意志的吞噬与坚强，亚拉冈皇连亿万分之一的机会都没有。
　　伴随着阵阵似乎可以安抚灵魂的神秘歌文，暗红色的树瘤渐渐转化为纯白色，体积也越来越小，最后融入了生命光树当中。
　　突！突！
　　就在树瘤消失的瞬间，原本的珍珠冠冕彻底停滞，一丝丝裂痕浮现出来。
　　而在最高的王座之上，亚拉冈皇干瘪的尸体突然寸寸碎裂，变成了一堆干灰。
　　从灰烬当中，两道流光猛地激射而出，在半空中荡漾出恐怖的漩涡。
　　“卡莱！海寇儿！你们还是想与我做对么？”
　　阴影魔网闪烁中，穿着黑色连衣裙的莎尔身影直接浮现在了生命光树的枝头。
　　面对莎尔的责问，两个漩涡变得越发庞大，在隐隐的吸力当中，一丝丝血脉之力从皇宫各处被拉扯出来。
　　“这是……你们后裔的血脉？还有怨念的力量，原来如此，万蛇么？”
　　莎尔咬了咬嘴唇。
　　两道虚幻的身影，从漩涡当中走出来，即使时光飞逝，也依然可以从他们身上找到曾经规则存在的强横感觉。
　　“莎尔，我们曾经错了一次，现在不想再错第二次了！”
　　卡莱先知是一位身上充满了睿智味道的老者，而海寇儿则是美人鱼的形象，大海的波涛在对方身下汹涌澎湃。
　　帝都郊外，似乎一切都没什么变化的别墅当中。
　　雷林最后走了一步，结束了棋局。
　　“原来如此，利用他们后裔血脉的死亡与怨念，唤醒这两位最后残存的意志么？似乎是某种古老的仪式巫术……”
　　“可惜……这样唤醒的他们，根本无法达到全盛时期的实力……因此，你要出手了么？”
　　“我已经等待得太久了……今天，一切都将完结！”
　　万蛇之母点点头，一步踏出，虚空破碎！
　　哗啦啦！
　　在恐怖的空间乱流当中，万蛇之母头上的发箍散开，众多的发丝不断摇摆，幻化出各种分支血脉的巨蛇形态。
　　而在她的身下，宛若恒星的蛇球也浮现出来，携带着巨量的血脉之力。
　　此时的万蛇之母，终于以自己的最强形态展露在人前，众多狰狞的蛇首非但没有削弱万蛇的魅力，反而令她多了一种野性与神秘的感觉。
　　从星界当中来看，此时的阴影世界当中，一颗绽放着白炽光芒的巨树已经渐渐成长起来，即将与整个世界融为一体。
　　而一颗几乎与整个世界一样大小的蛇球猛地横跨虚空，众多巨大的蛇首对着光树咆哮、嘶吼……
　　“万蛇之母……”
　　莎尔对万蛇的出现没有丝毫的意外：“绵延数万年的争斗，今天终于可以划上一个句点了……”
　　“但胜利的那个一定是我！你这种恐怖的控制，是对于世界的毁灭！”
　　万蛇毫不客气地反击。
　　同时，两道紫红色的光柱猛地从蛇球上激发，没入卡莱与海寇儿的身躯当中。
　　得到了巨量血脉之力增援的这两位存在，身上的气息一下幽深起来，显然是终于巩固住了自身的实力。
　　“可惜了……如果再加上审判之眼三位的话，你今天必然陨落在这里……”
　　万蛇之母三位古老的阴影世界存在并肩而立，强大的压迫不断传来。
　　特别是，她们原本就是这里的土著，如果是在上古时代，世界意志还没有被控制之前，光是比拼世界权限就足以确定结局！


第一千一百零五章 恐怖
　　“万蛇……你总是这样，希望获得更多的帮助与盟友，却不知道最可靠的还是自己……”
　　莎尔古灵精怪地笑了笑，水润的眼睛从万蛇周围划过：“那么……你另外的那位巫师盟友呢？”
　　此言一出，万蛇的脸色立变！
　　“你与他达成什么协议了么？”
　　要说对于盟友的重视，万蛇却将雷林看得比其它三位八级存在还重，或许是因为在雷林手上吃过亏的缘故。
　　“没有！不过既然他没有出现，那我就可以放心解决你们了……”
　　莎尔的脸上露出纯真的笑容，恐怖的杀机令整个世界的天幕都阴沉了下来，飘落下冰冷的雪花。
　　“这正是我想说的……”
　　万蛇的意念当中带着最为坚决的杀意。
　　呼呼！
　　瞬间，一层恐怖的黑色湮风，瞬间席卷了整个阴影世界。
　　恐怖的黑色风暴从万蛇座下恐怖的巨蛇口中喷出，又以毁灭一般的姿态横扫。
　　几乎是一出手，万蛇就将整个阴影帝国都拉入了攻击范围，既然夜女士准备掌控所有的一切，那万蛇就选择了毁灭！
　　毁灭所有的一切，将世界重新推向混沌，相当于洗牌重来！
　　不得不说，万蛇还是很有想法，也有着这个决心与魄力！更加恐怖的是，八级巅峰的实力，令她有着成功的可能！
　　一位八级巅峰存在有多么恐怖？
　　在万蛇的攻击之下，几乎在短短的数分钟之内，阴影帝国的面积就减小了十分之一！甚至还在不断被侵蚀。
　　正在与整个世界融为一体的生命光树也受到了极大的打击，几根光状的枝桠掉落下来，散成了星星点点的光芒。
　　“你这是在挑衅！万蛇！我从来没有想到过……你会如此之愚蠢！！！”
　　莎尔看着万蛇，眼睛当中有着怜悯。
　　而在这片区域上空，一个暴怒的意志已经浮现出来，汹涌的原力猛地集中，带着恐怖的压迫力。
　　如果将世界重新归于混沌，那世界意志自然也会消失，等待重新的孕育，对于目前这个意志来说，万蛇此举就是要彻底地毁灭它！
　　莎尔是要控制，万蛇是要毁灭！明显是后者更拉仇恨一点。
　　因此，世界意志暴怒了！甚至再也不顾惜万蛇原本的原住民地位。
　　不过，对于万蛇来说，反正莎尔已经控制了一半以上的世界意志，可以得到世界原力的辅助，这似乎也没有什么区别。
　　“万蛇……你不愧是阴影的宠儿，还有这种积蓄了数万年的力量……”
　　莎尔的声音平静，一张巨大的魔网已经在手上浮现了出来。
　　恐怖的黑色风暴虽然扫灭了大量的魔网，但很快就被补充上去，呈现出消耗的局面。
　　渐渐的，黑色的湮风开始缓缓后退，被巨大的魔网所包裹……吞噬……
　　“可惜……已经掌握了整个阴影世界的我，是无敌的……”
　　莎尔此时就仿佛最为恐怖的蜘蛛女王，依靠着魔网不断压缩万蛇等存在的力量。
　　在这种邪恶的牵制与消耗之下，万蛇就仿佛调入蜘蛛网当中的猎物，虽然一开始的奋力挣扎也弄坏了几根蛛丝，但始终避免不了被抓捕毒杀的命运。
　　关键时刻，美人鱼形态的守护者海寇儿站了出来。
　　她有着金色的灿烂头发与美丽的绿色眼眸，下半身则是修长的鱼尾形态，一片片碧绿色的鳞片闪烁着动人的光彩。
　　“大海！”海寇儿轻轻吐出了一个音节。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　整个阴影世界的海域都咆哮了。
　　阴影世界的海洋有着多大？这是一个难以回答的问题，但整个阴影帝国的疆域全部加起来，恐怕也没有对方的一半！
　　而掌握了大海之规则的海寇儿，一旦调动起海洋之力，所能发挥的灾祸是相当恐怖的。
　　几乎就在一瞬间，汹涌的海啸猛地席卷上岸，再次给整个帝国带来了毁灭的攻击。
　　与上次只是淹没几个沿海城市不同，这次掀起的海浪足有数百米，直接朝着内陆覆盖了过去，海岸线上面大大小小的入海口全部倒灌，整个海平面都开始了诡异的拔高。
　　蔚蓝的大海，生命的摇篮，此时首次展现了独属于它凶残的一面！
　　整个海平面拔高一两米，恐怕大陆面积都要缩减不少，更何况这次还是在海寇儿的操作之下，永远没有止境呢？
　　汹涌的海浪，顿时给地表的动植物带来了灭顶之灾，恐怖的挤压力与洪流瞬间扫灭陆上的生命痕迹。
　　往往生命树网络还没有覆盖过来，那些生命就已经彻底消逝，灵魂湮灭，再也没有了价值。
　　这就是莎尔与万蛇等存在的时间之战！
　　万蛇等存在要在对方的生命树计划彻底完成之前摧毁一切，而莎尔则是要不惜代价保证计划的完成！
　　而此时莎尔的对手，却远远比之前的审判之眼麻烦！
　　万蛇本来就极为接近八级极限，又为了复仇苦心积累数万年，实力深不可测，而卡莱与海寇儿同样也是不可轻辱之存在。
　　更加重要的是——这三名规则存在都是阴影世界的土著！天生就有着统治阴影世界的法统，对于世界原力也有很高的抗性。
　　即使先知卡莱与海寇儿此时状态都非常不佳，但有着万蛇提供血脉之力增援，所造成的威胁也相当之恐怖。
　　更加麻烦的是，这两个存在与莎尔有着死仇！又曾经陨落过，现在不过是残魂状态，根本没有什么好畏惧的。
　　“我看到了世界原力的汇聚……要小心，她在争取时间，等到生命树完成以后，巨量的世界原力就会将我们吞没……”
　　先知卡莱的眸子注视着莎尔，突然缓缓说道。
　　“不用那么麻烦！我现在就可以解决你们！”
　　或许是处于计划被揭破的羞恼，此时的莎尔再也没有了保留，恐怖的原力之海呼啸起来，原本分部在世界各地的原力被瞬间召回。
　　没有了原力的庇护，阴影魔网顿时节节败退，整个世界的毁灭速度一下快了十倍！
　　但万蛇与卡莱两位存在脸上却没有任何欣喜的表情。
　　因为此时它们所要面对的，是将拳头收回，真正触摸到了八级极限门槛的强大存在！
　　收回了大部分世界之力，控制了大半世界意志的莎尔，已经一步迈入了八级极限境界的门槛！只需要等到生命树计划完成，操控并且吞噬完整的世界意志之后，就可以进入真正的八级极限！
　　“我生于阴影，长于阴影，是阴影的宠儿！这里的主宰！本来就应该是我！”
　　伴随着宣言，莎尔猛地上前了一步。
　　轰隆！整个世界都在咆哮，压迫！强绝的力量仿佛利剑，瞬间斩落了数颗巨大的蛇首，鲜血洒落长空。
　　“已经死了的人，不应该再来这个世上！”
　　莎尔每说一句话，整个阴影世界都仿佛在咆哮、在呼应，令卡莱的脸色连变。
　　“我看到了……她最终完成了生命树计划……啊……”
　　卡莱的眸子变了数个颜色，但还没有等他做完预言，一只充满了原力的手掌就按到了他的头顶。
　　“尘归尘、土归土、只有永恒的星界深渊，才是你这种意志最好的归宿……”
　　呼！
　　光芒闪烁当中，卡莱的身体被不断消融。
　　在莎尔的手上，规则存在，拥有蛇母帮助先知卡莱，就这么灰飞烟灭了。
　　对方毕竟只是一个分魂复活，远远没有全盛时期的实力，在巅峰状态的莎尔面前几乎是不堪一击。
　　等到卡莱的身躯彻底融化之后，几点星屑一般的光芒也彻底在莎尔手上消散。
　　这是对方残余的意志，代表着卡莱的复活大计已经彻底失败。
　　从此以后，他的真灵必须在时空长河当中进行漫长的积累，才有可能重新投影下一部分意志，重新开始复活的计划，不过这个时间，可能就需要数万年甚至是数十万，上百万年了。
　　真正动起手来的莎尔，强大到令人恐怖。
　　“万蛇……你以为我没有发现这两个残魂的小动作么？”
　　莎尔突然抬头，巧笑嫣然当中带着令人彻骨的寒意。
　　“完整的世界意志，不仅包括了众生的思维、大地、海洋、天空的意志、也必然包含规则存在的权限……只有这些条件全部聚集之后，才是真正的世界意志本体！”
　　莎尔轻轻说道。
　　“海寇儿！她的下一个目标是你！”万蛇的脸色顿时出现了变化。
　　世界意志，必然包括一个世界之内所有的思维体，那么，规则存在到底算不算呢？当然算！不仅如此，它们所占据的比例还非常重！
　　如果说普通人所占世界意志的比例连亿万分之一都没有的话，那规则存在每个都起码有着百分之一以上！
　　这才是万蛇足以与夜女士竞争，并且失败之后还可以遁逃的真正本钱！
　　规则存在，本就是世界的孩子，同样也占据了一个世界的精华！
　　“你错了……”
　　莎尔的脚步横跨千山万水，直面万蛇庞大如恒星般的本体。
　　“阴影世界本土所有规则存在的世界意志权限都被我剥夺，只剩下你！”
　　此言一出，万蛇之母的脸色狂变！


第一千一百零六章 现身
　　对于莎尔来说，她的道路，就是控制并吞噬完整的世界意志，最终取代整个阴影世界，晋升八级极限！
　　整个计划详实周密，并且莎尔还利用了整个阴影帝国，加速进行生命树，这个掠夺普通生物思维，控制整个世界意志的计划！
　　可惜，在整个计划里面还有着最后一个漏洞存在！那就是万蛇之母！
　　对方离开的时候，也同样带走了属于自己的部分世界意志权限，那是万蛇作为阴影世界生灵的基本权力，但由于个体实在强大，因此也有着起码1％的份额！
　　只要缺少她那份，那阴影世界的世界意志权限就从来都不是完整的，对于莎尔而言，这就很要命了。
　　毕竟，她不可能跑到炼狱世界去将万蛇之母抓出来，而没有了对方手上的那一点份额，世界意志就不能完整！晋升八级极限永远都是镜花水月！
　　而这次万蛇之母的回归，不仅是万蛇的机会，同样也是莎尔的机会！
　　只要再夺取万蛇的那部分权限，整个阴影世界的世界意志就可以完整，而吞噬了对方之后的莎尔瞬间就可以到达八级极限！
　　为了完成这个计划，莎尔不惜让帝国提前发动，让X计划与生命树计划败露，甚至主动出击，扫除了审判之眼等三个不稳定因素。
　　而现在……收获的季节到了！
　　“你的目标……是我？”
　　万蛇的脸上少见的迷茫了下。
　　“愚昧的存在……你本身阴影世界土著的身份，就是组成世界意志的重要因素！”
　　莎尔来到了万蛇之前，脸上无惧地与对方对视。
　　“而现在……所有的世界意志都将重组，形成一个全新的本体！”
　　一张铺天盖地的恐怖巨网，猛地从世界各处浮现出来，荡漾着紫金色的光泽，世界原力在之上奔涌咆哮。
　　这是阴影魔网的核心形态，也是最为本源的魔网，莎尔连这个都显露了出来，显然是不准备再让万蛇离开了。
　　“恩怨、胜负、也的确应该了断了……”
　　万蛇之母咬了咬嘴唇，脸上沉静的表情能够令所有的雄性心碎。
　　“万蛇·噬！”
　　巨量的紫红色血脉之力，从恒星蛇球当中伸展出来，这是万蛇数万年的复仇积累。
　　而此时，在万蛇的身后，一幕幕巨蛇生存、繁衍、战斗的图像浮现出来，组成了巨蛇血裔文明的史诗！
　　在灿烂而辉煌的文明画卷当中，恐怖的巨蛇灵魂咆哮嘶吼，对着阴影中心的少女发动了强大的突袭！
　　这是一个文明的积累，带着世代传承的血脉力量！
　　整个阴影世界都在万蛇的凶威之下隐隐颤抖，大地碎裂，浮现出众多巨蛇的尸骨，蛇眸中闪现出磷火，巨大的尸体动弹起来，整个世界仿佛都瞬间回到了过去，那个由巨蛇统治的蛮荒时代。
　　“已经逝去的文明！还妄想能够复活吗？”
　　面对史诗级别的攻击，莎尔的脸上却浮现出了一丝不屑的冷笑。
　　“万蛇之母……你的时代已经过去了，现在……这里的一切由我开拓！”
　　“阴影魔网——植入！！！”
　　几乎是在莎尔下命令的一瞬间，整个阴影世界，所有活着并且被X基因感染的异变体都开始抽搐了起来。
　　一丝丝玄秘的力量开始从它们的背部注入，仿佛外来的客人蛮横地侵占着一切，血管暴起，颤动无比。
　　原本在生命树抽走思维与灵魂之后，这些人都变成了行尸走肉，但现在，他们的眸子骤然亮起，似乎又有了自己的理智。
　　一层幽暗的光芒，此时已经遍布他们全身，并且带来了恐怖的类法术能力。
　　“阴影之女啊……您是我们的主人，一切的主宰！”
　　众多被控制的智慧生物全部跪伏喃喃着，随后，他们就开始对着复活过来的巨蛇尸骨进行了剿杀。
　　“幽能环境良好！阴影法术准备！”
　　光以人类为例，此时不论是老人小孩，还是柔弱的少女，似乎都变成了冷血的机器，在极有效率的智脑控制下变成了井然有序的军队，恐怖的阴影法术不断在他们手上施展出来，复活的巨蛇尸骨根本无法抗衡。
　　而更不用说，如果再加上会施展阴影法术的甲虫、猎豹、老鹰、甚至是鲨鱼大军，那又是怎么样的结果？
　　在海陆空数目庞大到极点，实力也强横到极点的阴影大军打击之下，万蛇的蛮荒化很快就被打压了下去。
　　“我现在……就是整个阴影世界的王者！”
　　完成了生命树计划之后，那株光树已经遮天蔽日，顶替了世界的轴心，充满了圣洁的味道，一种隐约的成熟感觉不断透体而出。
　　“还差最后的一点！”
　　莎尔站在光树之上，来到了万蛇之母的面前。
　　“那是……世界意志的气息……”万蛇之母的脸色连变，此时的生命光树已经汇集了阴影世界90％以上的生物灵魂与思维，甚至包括了天空、海洋、与大地，代表着整个阴影世界的意志，甚至令她都有着臣服的冲动。
　　“快走……离开阴影世界，永远都不要回来了……”
　　海寇儿掀起了恐怖的海浪，阻挡在万蛇之前。
　　“区区的海洋之规则，又怎么能够跟原本的世界抗衡？回来吧！”
　　莎尔没有动手，但生命光树已经抽出了巨量的光芒枝桠，瞬间就遍布所有的海洋。
　　海寇儿的脸色一滞，随后一根触须猛地抽破了她的躯体，将几粒散发着光芒的意志卷出，没入了生命光树当中。
　　“现在，我的生命树就代表了世界意志……你无法抗衡！！！”
　　莎尔说出了胜利者的宣言。
　　而在她的操控之下，阴影魔网封锁了万蛇之母的一切退路。
　　同时，生命光树张开了恐怖的根系，足以蔓延整个阴影世界的触须，深深地扎入了恒星蛇球当中，将万蛇的一切都钳制了起来。
　　“给我……你的所有！你的一切！”莎尔来到万蛇之母的背后，双手牢牢抓住了她的手臂，精致的脸上带着满足的微笑，天空中的生命树更加庞大起来。
　　一点点玄奥的思维，混合着血脉的力量，被生命光树的根系不断汲取。
　　众多的蛇首无力地干瘪了下去，代表着万蛇的不断衰弱。
　　关键时刻，万蛇的脸上浮现出一丝狠色。
　　嘭！
　　她恒星般的身体猛地炸开，汹涌的血脉之力在失去主人之后，开始凶猛地毁灭起了周围的一切。
　　一层层阴影魔网将莎尔包裹，随后她看了看自己手上已经失去所有气息的万蛇身体，皱了皱眉头，一点阴暗的火焰顿时将它化为灰烬。
　　砰砰！
　　在爆炸而开的蛇躯当中，一截蛇头猛地炸开，露出了万蛇之母的身影。
　　此时的她已经失去了恒星蛇球与积累的大量血脉之力，美丽的脸上显得异常虚弱。
　　“你夺走了我的……”
　　她嘶声说着，仿佛失去了一切的赌徒。
　　“你的部分思维，还有曾经的世界意志权限！都是我的了！”
　　莎尔并没有追击，而看向了身后庞大的生命树。
　　此时，对方的根系变成了血色，万蛇原本的躯干还有血脉之力，混杂着一点更加玄奥的东西，被它全部汲取。
　　而得到了这些之后，生命光树似乎是满足了最后一点需求，整个躯干瞬间由虚化实，光芒收敛，露出了生命的色彩。
　　“传闻当中……只有当世界从混沌中开辟的时候才会出现的世界树！”
　　万蛇之母一瞬间都被面前的景象震撼了。
　　“是的……所有生命的起源，也是世界意志的源头！”
　　莎尔来到了万蛇之母的面前：“事实证明……你还是失败了，只有我才是最后的胜利者！”
　　“失败么？也许是！但我还没有彻底认输……因为我的后裔必将击败你！”
　　万蛇首先心如死灰地喃喃了几句，随后眼眸当中重新浮现出了信心。
　　“是么？但对方似乎没有出手，一直任凭你惨败……”
　　莎尔笑了笑。
　　“那是你不了解他……他的隐忍与耐心，都是我曾经游历过诸世界所见之最……”
　　万蛇看着巨大的世界树，眸子里面有些迷茫：“我原本还不知道他想要什么，但现在，却已经无比地确定了！”
　　哗啦！哗啦！
　　一阵本源之风吹过，世界树的枝叶散开，在主干上浮现出一颗奇异的果实。
　　“世界意志的本体！真正实质化的世界意志！能够将整个世界散落的思维融合一体，再次返本归源！莎尔！你的计划真是令人佩服！”
　　雷林的身影浮现在世界树下面，看着那颗荡漾着动人光芒的果实，不由轻声叹道。
　　“雷林阁下……你最终还是来了，选择做我敌人！”
　　莎尔脸上有着无奈与叹息，一看就令人心碎。
　　“我之前的承诺还是有效！当我成为阴影世界的主宰之后，这里的一切都是你的！”
　　对于极为忌惮的雷林，莎尔此时还在开着价码。
　　可惜，面对这种诱惑，雷林的脸上根本不为所动，和一名八级极限交易，太危险了！并且，他想要的东西还是喜欢用自己的双手去争取。


第一千一百零七章 反转
　　雷林看着面前的世界树，脸上不由浮现出感叹之色。
　　在传闻当中，这是一切生命的起源，而当世界有了生命之后，所有的思维凝聚在一起，才形成了世界意志！
　　但现在，莎尔却通过种种不可能的计划，将整个阴影世界的智慧生物一网打尽，又用魔网搜罗了一切的意志，更是从规则存在身上夺取了所有的权限，才能逆转本源，提炼出实质化的世界意志！
　　这其中的难度，就是换成雷林来做，也不可能比莎尔更好了。
　　而毫无疑问，那枚世界之果，所代表的就是完整的世界意志！一旦莎尔吞噬了对方，就可以在瞬间晋升为八级极限，横扫一切！
　　这与雷林的利益背道而驰，并且两人从一开始就是敌人，因此雷林毫不犹豫地站了出来。
　　“很遗憾……我们最终还是成为了敌人，我本来以为，你会有着更加理智的选择！”
　　看得出来，莎尔真的是非常失望。
　　“很抱歉……”
　　雷林的脸色没有任何变化，站到了万蛇之母的身边。
　　“那就只有请你陨落了！”
　　莎尔的脸色瞬间冰冷了下来，对着雷林遥遥一指！
　　轰隆！
　　恐怖！浩大！仿佛永无极限的世界原力压迫了下来，带着整个阴影世界的质量，似乎在下一瞬间就要将雷林碾压成齑粉。
　　而莎尔再也没有看雷林一眼，而是来到了世界树之前，大量的生命光芒荡漾中，世界之果已经成熟到了极限，随时都会掉落下来。
　　莎尔很清楚，现在最重要的还是获得完整的世界意志。
　　只要吞噬了对方，她就不惧一切考验，哪怕雷林宣扬出她的存在，带领其它八级极限的巫师前来围剿她，只要是在阴影世界当中，莎尔也可以令所有的存在铩羽而归。
　　与这个终极的目标相比，几个规则巫师的死活，又算得了什么呢？
　　在晋升八级极限之后，她有的是时间来对付雷林。
　　“很聪明的选择呢！”
　　面对恐怖的世界之力威压，雷林无奈地叹了口气。
　　“都到了这个时候，你还有什么底牌就赶紧拿出来！”万蛇之母瞥了雷林一眼，千娇百媚。
　　“你还真是看得起我！”雷林苦笑着摸了摸下巴。
　　“如果没有足够翻盘的把握，你现在唯一的选择就是跑得远远的了！”
　　对于雷林，万蛇意外的有信心，甚至还要超过了自己。
　　“也是……”雷林看了一眼芯片，此时任务栏当中最上面的一条记录极为显眼：【叮！0-9级阴影魔网解析度100％！】
　　“扭曲之影啊……就让我来看看，你到底隐藏了什么东西吧……”
　　雷林的眼睛当中有着雷电闪过，周围的气息变得诡秘而恐怖起来。
　　万蛇惊讶地看着雷林，身体不由自主地后退出了一大段距离。
　　“喝啊……”雷林低低地咆哮着，恐怖的规则之力运转，将巨量的能量运输到了巫术模版当中。
　　这个模版异常特殊，带着诡异的味道，赫然是得自扭曲之影、前无古人后无来者的十二级奥术——【卡尔萨斯之化身】！
　　芯片疯狂地运转着，将大量的数据记录下来。
　　【叮！主体为大奥术师！阴影魔网解析100％！满足前提条件！】
　　【叮！充能完成，奥术模版调动！】
　　【十二级奥术——卡尔萨斯之化身！启动！！！】
　　天，穆然阴沉了下来，整个世界在这一刹那都进入了停滞当中。
　　“就是这个感觉！致命的危险！！！”
　　莎尔的脸色狂变，死死盯着雷林的方向，没有放过他的一个动作，双手却瞬间抓向了世界之果。
　　咔嚓！咔嚓！
　　原力之海的宫殿内部，结晶上面的裂痕大量浮现，封印当中的少女睁开了眼睛，脸上浮现出一丝惶恐！
　　“莎尔！你最大的错误！就是将生命树与魔网联合！！！”
　　雷林的身体瞬间来到了高空当中，一个璀璨的奥术已经在他手上成形。
　　“对象选择——阴影魔网！卡尔萨斯之化身！发动！！！”
　　轰！！！
　　一瞬间，莎尔的脸色狂变，身体更是猛然停顿下来，隐隐变得虚幻，显然是受到了恐怖的伤势。
　　“啊！！！”她抱着自己的头，发出了刺耳的尖啸：“我的魔网……你竟然剥夺了我的魔网……”
　　即使莎尔知道雷林掌握了一招杀手锏，但却从来都没有往阴影魔网上面联想，毕竟，这种瞬间剥夺她对于魔网权限的事情，实在是太过骇人惊闻了。
　　但不论如何，事情还是发生了！莎尔苦心孤诣布置的魔网，居然就这么被一个外人直接篡夺！这种惊天大逆转的变化，连一边的万蛇之母都完全呆滞。
　　如果莎尔是魔网女神密斯特拉的话，那她现在早已陨落，但幸好她选择了改变本质，走上了巫师的道路，但失去了魔网对于她来说也是恐怖到极点的伤害。
　　莎尔如此，此时的雷林也更加不好受。
　　“八级！这个卡尔萨斯之化身，绝对是八级的巫术！！！”
　　雷林的脸色涨红，芯片更是飞快地运转，接受着阴影魔网的信息，巨量而恐怖的数据从脑海当中划过，要不是他本身就是规则之体，又有着这方面的经验，恐怕唯一的下场就是大脑炸开！
　　“扭曲之影这个家伙，完全没安好意！”
　　而此时的雷林，已经完全确定了这一点。
　　这个奥术本身并没有任何问题，问题是出在取代了原本的魔网控制者之后。
　　现在的阴影魔网在失去了莎尔控制的一瞬间就变得狂暴了起来，给雷林的感觉就仿佛一张高压电网。
　　而此时的他，却要用自己的双手将高压电网安抚下去！
　　“除了魔网本身的控制者之外，任何人都不可能在瞬间掌握魔网，不论是大奥术师还是规则存在，强行控制的结果就是与魔网同归于尽，甚至连壮士断腕都做不到……”
　　本来，雷林曾经以为，凭借着自己本体的优势，还有芯片的辅助，勉强取代魔网女神的神位没有什么问题，但现在他知道了，自己的猜测大错特错！
　　一个阴影魔网就可以令他变成这样，遍及诸神世界的真正魔网只有更加恐怖！
　　以他现在的实力，冒然启动这个奥术，恐怕最后的结果是连渣都不剩下，白白为扭曲之影等存在做嫁衣！
　　“对方不愧是老奸巨猾的远古八级巫师，居然在奥术当中都留了一手，连芯片的真实推演都没有发现这么大的漏洞……”
　　雷林脸上的冷汗直落，要不是有着阴影魔网这个实地检测，他恐怕就会在诸神世界当中将自己玩死。
　　牺牲自己，成全他人，这种事情可不是雷林的风格。
　　“不过……有了这次的数据之后，曾经的错误就可以更改过来了……”
　　阴影魔网毕竟比真正的魔网还要不如一点，在经历了恐怖的改变之后，雷林终于勉强获得了一点行动力。
　　“给我过来！”
　　此时的阴影魔网已经在他的操纵之下，以阴影魔网为基础的世界树自然也是如此。
　　几乎是瞬间，世界树已经抛弃了莎尔，瞬移到雷林面前。
　　而失去了大部分实力，受到恐怖伤害的莎尔根本没有办法阻止。
　　“最后一步！”
　　雷林双手在虚空当中拉扯，整个阴影世界的本源魔网都浮现了出来。
　　“以阴影魔网为祭品！成熟吧！”
　　轰！
　　从星界当中看过去的话，就可以发现一双混沌大手猛地从世界当中一抽，将一张紫金色的阴影魔网抓摄出来，揉成了一团没入世界树当中。
　　对于阴影魔网，雷林是一点都不心疼，并且正好趁着这个机会摆脱这张高压电网。
　　而得到了魔网之后，整个世界树终于彻底成长起来，将茂密的枝桠与恐怖的网状根系横插入世界当中，取代了原本魔网的位置。
　　“这才是最后的植入计划……”
　　雷林叹息着，来到了世界之果的面前，此时这枚果实已经变成了完全的混沌色，带着一整个世界的权限。
　　“已经浓缩到极点，完全实质化的世界意志！”
　　雷林的眸子当中有着神秘的光彩，他轻轻伸出手，将世界之果收入了怀里。
　　“拿着它，就仿佛拿着整个世界……”
　　这种手握世界的感觉，令雷林都不由有些迷醉。
　　并且，这颗由莎尔苦心积虑培养出来的果实，还代表着巨大的好处！
　　雷林只要吞噬对方，在瞬间就可以变成八级极限存在，并且控制整个阴影世界，成为世界之主！
　　在与阴影世界融合之后，巫师也会获得漫长到极限的生命，除非整个阴影世界毁灭，否则就不会陨落！
　　而阴影世界又是大型世界，除非遇到了星界都躲不过的灾难，否则根本不会出事。
　　也就是说，现在只要雷林愿意，他瞬间就可以获得恐怖的实力，还有近乎永恒的生命！与星界同寿！不得不说，对于任何一个巫师，这都是一个极大的诱惑！毕竟，他们当中大部分所追求的，也就是这个了。


第一千一百零八章 返回
　　天大的诱惑就摆在面前，但雷林的脸色却没有丝毫的变化。
　　“虚假的永恒？哼！”
　　雷林的脸上浮现出冷笑。
　　他所追寻的，是九级巫师之上的永恒之境，是超越了星界的不朽！
　　现在取巧的做法，却是将自己的生命与整个阴影世界绑在了一起，再也没有了超脱的可能，或许很多晋升无望的巫师会这么选择，但绝对不包括雷林！
　　不过，在看到他将莎尔的成果据为己有之后，万蛇之母不淡定了。
　　她靠上前来，眼睛当中有着掩饰不住的渴望。
　　毕竟，只要获得了世界之果，也就是实质化的世界意志之后，她就可以夺回阴影世界的主宰之位，并且利用阴影之力熔炼自身规则，真正进阶八级极限！
　　此时的雷林，深知自己不论开出什么要求，万蛇之母也只能答应下来，可惜他却硬是不开口。
　　毕竟，只有现在，还是八级的万蛇与莎尔还算比较好控制，但一旦她们当中的某人晋升了八级极限，都只会选择将雷林一脚踢开。
　　他拼死拼活，图谋布局到现在，可不是为了一点点世界原力与好感的。
　　“阴影世界毕竟也是大世界，还是掌握在我的手里比较好一点！”
　　这就是雷林的打算，并且，掌控一个大世界，并不一定需要与世界融合。
　　“这两个女人都不是简单的货色，不能简单地扶持为代理，而是必须放在一起，要留一起留，要走一起走！”
　　雷林穆然下定了决心。
　　而现在，就是最好的机会！
　　万蛇之母被莎尔重伤，莎尔又失去了阴影魔网，元气大损，此时的雷林就是唯一的决定力量！
　　嘭！
　　此时，已经虚幻到了极点的莎尔终于坚持不住，身影猛地散开。
　　“她去哪里了？”
　　万蛇之母皱起眉头。
　　“自然是回归本体了，受到了这种重创，能不能保持清醒都是一个问题！”
　　雷林摇摇头，在掌握了世界之果后，对于整个阴影世界他已经了如指掌。
　　“我需要去一个地方！”
　　雷林的身影骤然消失，只留下万蛇之母无限怨念地看着他离开的背影。
　　……
　　原力之海当中。
　　此时的海洋已经稀薄了不少，文明之光更是消耗殆尽，隐隐可以见到当中巨大的原石宫殿建筑。
　　雷林的身影瞬间出现在这里，两边的原力温顺地让开了道路。
　　他一路畅通无阻地深入，到了宫殿内部，看到了巨大的水晶封印，还有其中的莎尔。
　　“世界之晶！这是之前控制世界意志所遭到的反噬么？”
　　雷林看着巨大的水晶，点了点头。
　　此时，封印当中的少女似乎也发现了雷林的到来，缓缓动了动眼睛。
　　一团阴影在水晶封印之外浮现，幻化成雷林非常熟悉的莎尔身影，只是对方此时的气息已经无限衰弱了下去。
　　“你终于来了……是来毁灭我的么？”
　　少女的脸上带着苦涩的笑意。
　　“不！你恐怕误会我了！”
　　雷林挥了挥手，虽然他没有选择吞噬世界之果，但权柄在他手上，要办些事情还是方便非常的。
　　哗啦啦！
　　封印莎尔本体的世界之晶本来已经有了很多裂痕，现在更是直接散开，化成了一片晶莹。
　　“阁下的行为……”
　　莎尔收回了自己的化身，睁开了眼睛，看着雷林。
　　虽然面孔一样，但莎尔本体的肤色要显得更加苍白一点，就好像久病的少女，充满了一种柔弱的气息，与之前的古灵精怪相比，更有一种强烈的吸引力。
　　“我如果要毁灭你，根本不需要多做什么，巫师与诸神的分歧，也不是你我之间的矛盾！”
　　雷林负手而立，微笑说道。
　　“现在看来，我们需要‘长谈’一次……”
　　莎尔转动了精明的眼睛，脸上露出笑意，主动上前抓起了雷林的手掌，向着宫殿深处而去。
　　不得不说，战败之后的莎尔心态转变得非常迅速。
　　……
　　数年之后，雷林的身影从阴影世界当中离开。
　　他回首望了望，似乎还可以看见莎尔与万蛇的身影，嘴角不由浮现出一丝诡异的笑容。
　　最强者掌握真理！而雷林此时是阴影世界的最强者，当然掌握了分蛋糕的权力。
　　他之前所做的，就是将阴影世界的控制权再次进行了划分。
　　由于他本身不可能永远待在阴影世界当中，因此选择了万蛇之母与夜女士莎尔作为自己的代言人。
　　并且，划分了40％的世界权限过去，正好每人20％，可以保证她们两人的实力处于同一水准，并且加起来也比不过雷林。
　　万蛇虽然不情愿，但要是没有雷林，她连这些都得不到，自然没什么好说的。
　　而莎尔是战败方，更加没有提要求的资格。
　　并且，有着20％的权限，虽然一步登天晋升八级极限没有丝毫可能，但总算有着借用阴影世界原力恢复与增强自己的机会，这两个存在还是忍气吞声了下来，并且接受了自己的新上司。
　　在为了争夺雷林的眷顾，打击对手方面，这两个存在可谓手段齐出，最后得到好处最大的反而是雷林。
　　万蛇兑现了自己之前的诺言，出让了一部分血脉本源，甚至令雷林对其余的万蛇血裔都有了一定的控制权限。
　　而莎尔也不甘落后，毕竟是老牌的中等神祗，从对方身上雷林获得了大量有关诸神世界的隐秘，还有神祗的情报，以及晋升真神时候的注意事项。
　　至于还有没有其它的交易么？那就……咳咳咳了。
　　雷林摸了摸下巴，似乎很是回味的样子，又看了自己的属性栏一眼。
　　【雷林·法雷尔术士七级血脉：塔格利安翼蛇（七级）力量：275.11敏捷：229.88体质：400.97精神：653.19灵魂状态：规则真灵规则领悟：吞噬（100％）、杀戮（58％）、灾祸（27％）、腐朽（15％）、诅咒（1％）、阴影（33％）主体对世界原力已饱和！】
　　“已经到达了能够吸纳原力的极限了么？”
　　阴影世界的原力没有梦境原力的缺陷，因此雷林当然可以汲取使用。
　　万蛇之母与莎尔之前还都拿过这点来诱惑雷林，只是最后反而变成了雷林为主，她们为副的局面，恐怕即使是最为精明的莎尔也想不到这一点。
　　掌握了一半世界权限的雷林，自然是毫不客气地补充了一番，一直到自己的数据饱和，再也无法晋升为止。
　　“毕竟还是七级的术士，只有等到八级之后，才可以再来一次……”
　　雷林的嘴角露出一丝笑容。
　　巫师世界的原力有着地心之母把持，梦境世界的原力有着缺陷，但那又如何？
　　有着阴影世界的支持，他照样可以突飞猛进。
　　这种掌控一个大世界，成为世界之主的感觉，果然不要太爽！
　　“只不过……莎尔与万蛇之前做得太过火了，因此阴影世界还必须要慢慢休养，否则给我带来的好处还要更多一点……”
　　现在的雷林，在阴影世界当中就是主宰与仲裁者的形象，而万蛇与莎尔则是毫不客气地被命令种田，争取尽快恢复阴影世界原本的荣光。
　　“千年之约也解决了！”
　　雷林不再留恋，直接踏上了归程，眼睛当中还有着精芒不断闪烁。
　　“接下来，在巫师世界当中，需要解决的事情不多了，只有两件……”
　　“第一是必须与地心之母等存在开诚布公地谈一次，毕竟诸神世界不是我一个可以吃下来的……”
　　雷林很有自知之明，这次光是尝试控制阴影世界就差点让他赔了老本，要不是刚好有着克制的奥术，搞不好结果会被完全改写。
　　而诸神世界可不是阴影世界，敌人要强大数万倍不止，更有着扭曲之影等老奸巨猾的巫师意志，一不小心就容易中了人家的陷阱。
　　因此，雷林的做法就是准备拉人，将巫师世界全部拉进去，以绝对的实力碾压一切！
　　只要抛出诸神世界这些香饵，根本不怕那些巫师不上钩。
　　“而另外一件事……就是那些天灾领主与梦境邪神了……梦魇吸能体质啊……”
　　雷林深深叹了口气。
　　梦魇吸能体是梦境世界的恩赐，或者说……是对方的刀子与打手，诞生的目的就是要消灭那些蝗虫一样的天灾领主与邪神！
　　可是，雷林的看法却不怎么简单。
　　有句话叫做狡兔死走狗烹，他虽然不怕这个，但也要防范于未然。
　　梦魇吸能体质的出现是为了克制天灾领主，但如果他大发神威，将所有的天灾领主剿灭，之后的梦境世界会怎么选择？还会给他如此多的权限么？
　　从这个方面来说，雷林也觉得必须给天灾领主一条活路，这对自己有着好处。
　　“或许……我在阴影世界的模式就不错，充当裁决者，让天灾领主有着顾忌，同时代天行罚……”
　　雷林不想当刀子，这种通常没什么好下场，他想的是当一个监督与约束者。
　　既然梦境世界的衰竭是因为天灾领主们对世界之力索取太多，那他就规定额度并且监督！从此两头讨好，这也是自保之道！


第一千一百零九章 灌注
　　“当然……很多时候两头讨好的结果就是两头都讨不好，变成蠢货！因此手腕与能力都很需要考验……最重要的还是实力！”
　　雷林目光闪动当中，已经抓住了最为关键的一点。
　　“只有八级极限的实力！才能令梦境意志做出让步，才能威慑其它的天灾领主！这是计划实行的最低标准线！”
　　想到这里，雷林的眉心稍微动了动，一条鲜艳的红线展露出来。
　　规则真灵一闪，几乎是瞬间就连接上了更加浩瀚无涯的梦境世界。
　　在上次献祭了一位天灾领主之后，现在的雷林在梦境世界当中更是如鱼得水，强大的真灵之力瞬间就扫过了大片的区域。
　　“世界原力的衰竭有所好转，但还是处于严冬期！并且……”
　　雷林的脸色一下凝重起来。
　　他当然感应到了天灾领主们那些邪恶的气息，可是此时却发现原本分散的天灾领主已经开始抱团取暖，将封印之地连接在一起，明显是发现了什么。
　　以他现在的实力，对付一位天灾领主没有什么问题，但如果陷入围攻的话，下场恐怕也不怎么样。
　　任何规则存在当中都没有蠢货，即使上次雷林布置下了重重的迷雾，它们显然还是嗅到了什么味道，并且做出了防范。
　　“看起来……临时捞一把，去干掉几个天灾领主的计划也泡汤了……”
　　雷林摇了摇头，不过也没有特别可惜。
　　即使是在梦境意志的帮助之下晋升八级极限，对于他而言也不是什么值得欣喜的事情。
　　别人给予的终究是别人的，梦境世界可以给他很多，同样可以瞬间令他一无所有！
　　只有自己获得的东西，才真正是自己的！
　　强行忍住一丝悸动，雷林没有再去梦境世界，而是回到了巫师世界当中。
　　有着地心之母等八级极限坐镇，整个巫师世界一片风平浪静，没有丝毫的大事。
　　当然，在七级巫师的眼里，任何规则之下的事情，都称不上多么重大。
　　“大陆上又多了几个巫师天才……几个组织开始暗中的碰撞么？”
　　收集着微风里面的信息，雷林笑着摇了摇头。
　　虽然他对于外表这层世界有着监管权，但这些蝼蚁一样的事情现在也难得去管了。
　　“再怎么天才，只要没有掌握规则，在未来的大势当中都没有丝毫的作用……他们生错了时代……”
　　雷林叹息着，下了结论，眼睛当中隐隐带着一丝怜悯。
　　在终结之战即将重开的时候，这些天才巫师冒出来可不是什么幸运的事情，太过短暂的时间，令他们根本无法跨越七级的天堑，而努力爬到晨星巫师之上，最后却是刚好够到了做炮灰的标准——还有比这个更倒霉的事情么？
　　当然，或许也有着极个别的幸运儿，能够在战争中成长，甚至最后窥视规则之境也未可知，不过这个概率就小到可怜了。
　　塔格利安堡。
　　位面实验室当中，来自火元素世界的恐怖烈焰升腾，巨大的巫术法阵闪耀着炙热的光彩。
　　在最核心的原力池当中，之前厚厚的一层世界原力已经即将消耗殆尽，露出雷林花费数百年心血所打造原力武器的真面目。
　　朦胧的原力之雾中，仿若来自上古的恐怖怪兽已经缓缓苏醒了作为王者的气息。
　　耀眼的七色光华连闪，中间则是一柄流光溢彩的绝顶凶器！
　　它有着剑尖、刀刃、斧锤、长矛、乃至一切战争当中的兵器形态，每个棱角都充满了锋锐的感觉，就仿佛从古至今所有凶器的集合。
　　锋锐的感觉，甚至不需要挥舞，就令周围的空间片片碎开。
　　在见到雷林到来之后，它更是发出呜呜的尖啸声，摄人心魄，即使是二三级的巫师恐怕都会直接在这种幻术攻击之下灵魂湮灭。
　　“等不及要出世了么？”
　　雷林微笑着看着自己的成果，脸上露出满意的笑容：“现在还不是时候……”
　　他一挥手，一股恐怖到宛若江河湖海的世界原力猛地灌注了下去，瞬间就将世界池填满，甚至比之前还犹有富余。
　　原力武器发出一声欢呼，贪婪地吞噬着原力。
　　“有着阴影世界的供应，恐怕它将来的成就会超越一切【超神器】，痛饮神祗的鲜血……”
　　雷林看着这幕，若有所思。
　　从世界原力丰沛程度来排的话，当然是巫师世界第一、梦境世界第二、阴影世界第三、可惜巫师世界只能捡些边角，还必须与一大堆存在均分、而梦境世界就仿佛对待自己人一样供应雷林，至于阴影世界？雷林本来就是主人！权限更加恐怖！
　　因此，论起原力的收集，反而是阴影世界占据第一，梦境世界第二、巫师世界排在最后面。
　　这就是独占一个世界的好处！
　　不仅如此，雷林还有着第二手准备，要将这柄原力武器打造成名震星界的凶器！
　　“芯片！”
　　【叮！规则剥离已准备完毕！灌注作业开始！目前剥离规则：灾祸（27％）、腐朽（15％）、诅咒（1％）、阴影（33％）！】芯片忠实地执行着雷林的命令。
　　对于雷林而言，这些自己吞噬而来的规则之力并没有多大用处，反而会污染了自己的道路。
　　因此，适当地分离出来也是必须的。
　　并且，有着芯片的辅助，令他可以完整地将这部分规则之力剥离出来，甚至可以转赠和售卖。
　　说白了，也是与诸神世界的神力与神性一样的东西。
　　当然，对于任何规则存在来说，这种规则感悟都是天价！如果刚好碰到需要特定规则的存在，那对方甚至愿意付出任何的代价！
　　不过，对于雷林而言，这样的做法还是太过奢侈了。
　　规则之力，还是掌握在自己手上最好，即使用不了，也可以给武器上增加一点威力。
　　携带着规则之力的原力武器，才有着真正【超神器】的风采！
　　“开始吧！”
　　雷林的眸子瞬间变成了一片黝黑，背后七级塔格利安翼蛇的虚影浮现出来。
　　长着魔鬼羽翼、独角、竖眼、双爪的翼蛇张开恐怖的巨吻，一丝丝幽暗之色喷吐出来，落入世界池当中。
　　那是雷林领悟的规则之力，带着灾祸、腐朽等等的力量。
　　咕噜！咕噜！
　　世界池沸腾起来，而最中心的原力武器则是咆哮着，身上开始攀爬了一丝丝的花纹，这是规则开始具现！
　　这种规则之力的灌注当然不是一天两天就能完成的事情，实际上，雷林总共花了整整三年的时间，才将身上杂余的规则之力全部转移，就连本体真灵也显得萎靡了一点。
　　“不过……这一切都是值得的！”
　　雷林首先看了看世界池当中幽暗的黑影，此时的原力武器已经收敛了之前凶兽的气息，再也没有一丝锋锐流转，光华内敛，却变得更加恐怖。
　　并且，雷林随后看了一眼自己的数据。
　　【雷林·法雷尔术士七级血脉：塔格利安翼蛇（七级）力量：275.11敏捷：229.88体质：400.97精神：653.19灵魂状态：规则真灵规则领悟：吞噬（100％）、杀戮（58％）、状态：世界原力饱和，无法再提升！】
　　“多余的规则之力剔除，虽然真灵有些虚弱，但更加敏锐了……”
　　去除了那些污染道路的规则之后，雷林感觉自己此时的真灵变得更加清澈敏锐，甚至隐隐有了包容更多道路规则的渴望。
　　“这是晋升八级的征召……我目前的境界，已经到了七级巫师的巅峰了么？”
　　雷林的眸子里有着明悟。
　　八级巫师的境界，就是领悟多道规则之力，并且组成道路的过程，此时在雷林的眼睛当中已经没有了迷惑。
　　“巫师的‘道路’，一经选定、无法更改，因此驳杂的规则之力只会令真灵都堕落污秽，我现在却是扫清了迷惘，看清了自己的道路！”
　　“所有的一切！包括超脱之路，都在诸神世界当中！”
　　清亮的光芒在雷林的眼睛当中闪烁，令他握紧了拳头。
　　“很快！很快了！”
　　……
　　幽暗而深邃的七层地底之下。
　　雷林的身影直接浮现在这里，一股浩大的灵魂波动传递了出去：“地心之母！”
　　咚！咚！
　　一点暗红色的光芒在黑暗当中浮现出来，带着强有力的心跳。
　　靠近些的话，就可以看到那是一枚赤红色，仿佛竖眼又仿佛地心一样的椭圆熔岩，众多的血管密布其上，这是地心之母的另外一个化身形态，与之前不同。
　　“雷林阁下！你终于来了！”
　　地心之母发出浩大的声音，似乎一点都不对雷林的到来而感到意外。
　　“是的，我来了，并且携带着诚意而来！上古终结之战即将重启！我希望能够获得您的帮助！”
　　雷林异常诚恳地说道。
　　“终结之战从来都没有结束……但必然因为几个变数的加入而更加猛烈……”
　　地心之母似乎预言一样的说着。
　　“而现在……那个契机已经到来了！因为我掌握着进入晶壁系的通道！”
　　雷林直接承认了下来。


第一千一百一十章 繁荣
　　“什么？雷林阁下，您知道您在说什么吗？”
　　无尽的漆黑圆环当中，伊诺西特的身影直接浮现出来，黑暗中还有更多的存在将意念投注，显然是极为重视。
　　“我当然知道！”
　　雷林深吸口气：“我掌握了通过晶壁系的方法，目前就可以运送曦日及以下巫师实力的生物通过……当然，规则存在的跨越还是很成问题，必须经过更多时间的摸索……”
　　“有趣！有趣！”
　　几乎是一瞬间，雷林就感觉到几股恶念猛地降落下来，甚至想窥视他的内心。
　　“滚开！！！”
　　他的脸上带着狞笑，鲜红色的梦境符文闪现，一枚竖眼在眉心浮现出来。
　　一瞬间，众多的恶念带着惨呼，忙不迭地收缩了回去。
　　“是梦魇之王的传承！”
　　“难怪有着这种实力与进步速度，已经不在吾等八级巫师之下了……”
　　众多的惊呼响起，而直到此时，那些强大的存在才开始正视雷林，同等的实力才是交往的基础，雷林从来都没有怀疑过这一点。
　　不展露出自己足以匹敌八级的实力，恐怕这些巫师只会强抢他的一切成果。
　　“我说过……雷林阁下签订了契约，就是我们巫师的一员！”
　　轰！
　　厚重的力量散开，代表着地心之母的意志。
　　八级极限的存在，立即令其它的巫师停止了窥视的举动。
　　“传闻当中，地心之母源自巫师世界的核心，并且有着数千万的分身，每一个都有着不同的形态，现在看起来果然是真实的……”
　　雷林暗中点头，眸子里精光一闪。
　　“你的研究成果将会受到保护！”
　　地心之母庞大的核心跳动着，发出坚定的意念。
　　“多谢大人！不过我同样愿意将这个研究与诸位分享……”
　　雷林笑了笑，抛出了一个其它存在不可能拒绝的香饵：“只是需要一点小小的代价，平等交易……”
　　……
　　经过一番风起云涌之后，一个劲爆的消息在巫师世界传开，更在不断向外扩张。
　　一位七级巫师，居然发现了再次打通晶壁系的方法，并且经过了地心之母的证明！
　　这顿时掀起了一波惊涛骇浪，毕竟外界巫师对于诸神世界的觊觎一刻都没有停止过，而要不是晶壁系的乌龟壳太厚，终结之战恐怕就要再次开启。
　　到了现在，似乎重启战争的准备都快成熟了！
　　值得一提的是，由于晶壁系封锁得太过彻底，即使外界这些规则存在都在谈论与试探这件事，诸神世界当中的神灵们却没有丝毫的发觉。
　　在它们的潜意识当中，有着晶壁系的保护，巫师们的入侵已经是非常遥远的事情了。
　　位于这一切风暴核心的雷林，此时的时间却过得非常平静。
　　以他展现出来堪比八级巫师的实力，除了地心之母等寥寥几个存在之外，在星界当中简直就可以横着走。
　　更加关键的是，即使形式不利，他随时都可以跑到梦境世界或者阴影世界，在那里就连八级极限存在也奈何不了他。
　　有着这个作为依仗与底牌，自然任凭外界风雨，本体都巍然不动了。
　　而巫师们也不是如此短视之人，毕竟按照雷林交出的资料，现在最多只能运输曦日巫师以下实力进入诸神世界当中。
　　而真正能够让规则存在通过的方法，雷林则是一口咬死没有。
　　这是大实话，毕竟他现在的本体都还在外界，照样通不过晶壁系，即使有着曼德法轮之盘的帮助也是这样，因此根本不怕誓约的检查。
　　但即使是如此，也足够刺激巫师们的贪婪了。
　　星界当中渐渐热闹起来，众多强大而邪恶的目光，已经盯在了诸神世界上面。
　　第二次终结之战的阴霾，似乎随时都要一触即发！
　　……
　　星界的彼端，强大的晶壁系内部，诸神世界的众多存在们对此还茫然不觉，继续着醉生梦死又或者争权夺利的阴谋诡计。
　　一直战火不断的大陆，此时也由于北境兽人帝国与银月联盟的暂时休战而平静下来，整个大陆的目光，渐渐转移到了南方，那个传闻当中的岛屿之上。
　　法奥兰岛。
　　这里原本是法奥兰家族的领地，等到雷林将家族整体搬迁到班克兹岛上之后地位稍微下降，但也是南海贸易的一个主要渠道，以及重要的中转站。
　　大批大批的糖类、盐、以及粮食从南方源源不断地汇集到这里，又不断输往内陆，换取铁器、布帛、以及大量的技术支持。
　　不知道多少商人靠着这个渠道赚到了几辈子也花不完的财富，走私之类的事情更是屡禁不绝，因此这条航线也被称为——黄金航线！
　　在传闻当中，即使只是一个普通的水手，在航线上干几年之后也会变成一个小富翁，种种的传闻，吸引了一波波的冒险者从大陆汇聚到这里，酒吧与旅店的生意更是天天爆满，充满了一种繁荣的景象。
　　而就在这一天，一艘来自大陆的小客船停泊在了港口。
　　与其它装载了满满的货物，恨不得将自己所有的空余量都塞满的帆船不同，这艘船上面显得有些宽裕，给每个乘客留下了足够的空间，因此很是受到了一些有钱的小贵族与商人的喜爱。
　　在一个管家模样的老头与骑士的簇拥之下，一名用白色面纱蒙脸的少年也走下了甲板。
　　“这就是启明星港么？传闻中财富与希望之地！”
　　少年看着巨大的吊杆，还有恐怖的木制机械手臂，这两个码头上随处可见的巨大工具仿佛有着自己生命一样灵活地舞动着，从高大如山的远洋巨船上将一个个硕大的木箱搬运下来，又通过一条长长的履带一直运输到码头外面。
　　在那里，众多半赤着上身，充满了结实肌肉的力工与水手早就在等候着了。
　　更加令少年注目的是，不仅人类，在这里还可以见到黑色与黄色皮肤的南洋土著、有着显著海洋特征的鱼人，身上绒毛茂密的半兽人，甚至是矮人、侏儒、还有半身人、似乎都在这里找到了属于自己的位置。
　　“奇异的装置！一般的吊杆似乎远远没有这么灵活，并且也无法承载这么大的重量！”
　　少年看着吊杆下面的巨大网兜，里面恐怖的货物几乎遮天蔽日，仿佛一块小小的乌云。
　　“是的……那就像一座山！我丝毫不怀疑即使是一座山放在面前，对方也可以很快将对方搬走……那位领主还是一位伟大的炼金大师，从他改造这两个器械方面就可以观测到对方惊人的造诣……”
　　管家模样的老头擦了擦眼镜：“真是一个神奇的地方，但我们的目的地不是这里，您应该先去休息一下了，我的小少爷……”
　　“是的，这里不属于我……”少年的声音一下低沉下来，在骑士的开路与保护之下离开了码头。
　　只是，他们丝毫没有发现，紧紧只是瞬间的停留，就已经被很多人注意到了。
　　启明星港之外，山丘上的法师塔内部。
　　欧尼斯特抬了抬自己的老花镜，此时的他的头发已经完全花白，到了一个极度衰老的境地。
　　在雷林离开法奥兰岛之后，他就被获赠了这座法师塔的大部分权限，并且一直在为法奥兰家族守护着这里。
　　“有趣的小家伙……可惜我已经没有精力再陪你们玩了……”
　　欧尼斯特叹息着，他此时坐在轮椅上面，大腿上披着厚实的羊毛毯，精灵工艺制造的陶瓷茶壶与茶杯就摆在手边。
　　“塔灵……将这件情报交给巨蛇教会那边，然后我们就不用管了……”
　　稍微摆了摆手之后，欧尼斯特就吝啬地闭上了眼睛，动作缓慢而雍容，似乎不想浪费自己的一点精力。
　　“时光啊……您是如此的无情，又如此的狡猾，偷走了我昨天的记忆，却又在今天突然摆在我的面前……”
　　欧尼斯特低声喃喃着，仿佛回忆起了什么。
　　那是他最得意的弟子年青时候的样子，对方毫无疑问，是他这辈子最大的骄傲。
　　从最年轻的法师天才，到最年轻的【高阶法师】，甚至是【传奇】，对方无时无刻不在打破着世人对于法师的偏见，让他们认识到了真正天才法师的崛起之路，而现在，他得意的学生更是开始窥视神灵的境界！
　　“知识之神欧格马啊……我诚心地向你祈祷，希望可以获得多一点的时间，看到那最为辉煌的一刻！”
　　欧尼斯特从胸前掏出一枚徽章，喃喃祈祷了起来。
　　法师们的信仰大多非常薄弱，而欧尼斯特之前所信奉的还是魔网女神密斯特拉。
　　当然，由于某些不能说的原因，他及时改变了自己的信仰，也没有接受巨蛇的教义，而是转投了知识之神欧格马的怀抱。
　　反正，对于法师来说，知识就是力量，不是么？
　　此时，欧尼斯特还不知道，由于之前少年与管家的一行，将会令更多的存在将注意投到这里，并且开始在外海掀起一波波微澜，最终蔓延向整个大陆、甚至是多元宇宙。


第一千一百一十一章 逃亡
　　黑夜。
　　黑暗当中的大海显得更加深沉，泛起的海雾中传来呜呜的怪声，似乎隐藏着恐怖的巨兽。
　　几双钢铁做成的靴子猛地踏在了海岸线上，几个漆黑的人影缓缓从海面上走了下来。
　　“我借用了吾主的力量，从这里走可以躲开对方法师塔的监控！”
　　一名裹着灰色袍子的人影轻轻说着。
　　“切！一个伪神的地盘，总有一天，我要彻底摧毁了它！”
　　其中一名壮汉面露不屑地骂了一句。
　　“注意你的言辞！马尔！”
　　一个领头者回过头来，他穿着精致的锁子甲，背上的披风正中有着巨大的独眼图案，这是守护之神，海姆的教徽。
　　“我们的任务是追缴上次邪神教会的余孽！南海这边的事务并不是我们需要操心的内容，除非教会与吾神直接降下旨意，否则我们这次的计划就不宜与其它势力产生冲突！”
　　“知道了！莫兰德主教大人！”
　　叫做马尔的大汉不敢地嘟囔了一句，但最后还是安静了下来。
　　“我们这次的任务，大家都清楚了么？”
　　莫兰德主教看着自己的属下，脸色不由慎重起来：“目标是邪神的后裔，并且还有残余的教会力量保护，随时都有可能成为邪神复活的载体，因此必须予以‘清理’！”
　　“按照我们的情报，对方有着潜逃班克兹岛的打算，我们坚决不能让他们这个打算得逞！”
　　“班克兹岛……那个巨蛇缠绕之地……死亡与恐惧不绝的地狱……”
　　在队伍当中，有人低低的声音传了出来，令莫兰德的脸色更是难看起来。
　　作为曾经抵抗过清剿，甚至还击杀了大批神职人员的【伪神】，雷林的名号早已上了海姆的通缉榜单。
　　可惜，对方的老巢在班克兹岛，又控制了那边的土人帝国，有着一大票的手下与小弟，甚至还有另外一位【伪神】为帮凶。
　　虽然海姆教会曾经派出几个冒险小队并寄予厚望，但最终的结果全部都是一去不复还，甚至还有被策反的情况发生。
　　几次之后，那里就成为了海姆教会的禁地，连日常提及都会遭到敌视。
　　“我们出发！这次誓要讨伐伪神！”
　　莫兰德主教面色坚毅，随后带着属下消失在了夜幕当中。
　　……
　　“吾主……您是天上的星辰、羽翼遮蔽整个世界，护卫着您的信徒，给我们带来治愈的力量，杀戮是您手中的利剑，您的眼睛比太阳还要明亮……”
　　法奥兰港内部，隐蔽的房间之内，一个穿着巨蛇牧师袍的牧师带领着其它信徒正在祈祷。
　　由于此时的雷林还不是【真神】，因此他的教会也不会被所有神祗承认，一旦出现在明处还肯定会引来进攻，因此传教的时候也只能选择这种隐蔽的形态。
　　在每日的祈祷完毕之后，主教照例来到了一边的办公室当中，在那里，已经有着几名气质彪悍的信徒在等待了。
　　特别是，在他们当中，赫然有着几个土著。
　　虽然个子稍微矮了一点，但他们的眼睛当中的狂热，还有身上冰冷的杀气，甚至隐隐还要压过了其他人。
　　“诸位！日安！在羽蛇神库库尔坎的注视之下，我们汇聚到了这里！”
　　主教对着其他人点了点头。
　　“在吾神的注视之下！”所有人立即齐声祈祷了起来，几个土著的眼睛里面更是有着狂热的光芒。
　　不论是实力，还是信仰，这些土著已经证明了自己，主教此时当然不会露出什么鄙夷的表情。
　　“听说……班克兹岛的教会总部此时已经有大量的土人主教加入，甚至下一任教宗的人选，也是一位土人圣女的呼声很高……”
　　这位主教突然想起了这一点。
　　但随后，他就握住了自己胸前的圣徽，在心里开启忏悔了起来：“一切都是吾神的旨意！吾辈只有遵循！神啊……请饶恕我之前的动摇……”
　　当然，不论主教的内心如何变化，被叫来的人都只是看见对方握紧了圣徽，随后坐到了办公桌后面。
　　“根据市政厅与法师塔的情报！我们的领地上似乎进入了一位不得了的人物！”
　　巨蛇主教敲了敲桌子，将一张加盖了火漆的信笺拿出来，分给其他人观看。
　　“毒蝎教会？”
　　一个属下扫了几眼，随后就有些疑惑地叫了出来。
　　“是的……这是一位【半神】的教会，以上古某种毒蝎作为信仰，曾经暗中发展了一段时间……可惜，由于想封神，被海姆教会发现并且取缔，在传闻当中……那位【半神】也陨落了……”
　　主教说着情报，脸上有着嘲讽的表情。
　　“这种小教会我们原本不用关注，但根据欧尼斯特高阶法师的情报，那位陨落【半神】的血裔，已经逃亡到了法奥兰岛上，甚至还有前往班克兹大陆的打算……”
　　“这种事，相当麻烦啊……一不小心就可能引发战争，而我们目前的宗旨还是尽量与大陆势力保持和平，努力发展的……”
　　一名属下皱起眉头。
　　“当然！我知道这点，但也不能任凭他们破坏我们这里的规矩！”
　　主教大人看着这些属下，心里暗恨，要是在一般的情况之下，哪里会有这种掌控不了的情况？
　　可惜，他刚刚上任，这里又是之前法奥兰家族的总部，地位重要，留下的人手也有很高的权力。
　　当然，对于雷林的神谕，他们都是要凛然听从的。
　　可除此之外，要想团结一致，可就有些麻烦了。
　　但主要的精英都在这里，不说服他们的话，布置根本进行不下去。
　　就在主教烦恼的时候，他的脸色穆然一变。
　　一股强大的意志，已经骤然降临了下来，虚空当中燃烧着火焰，勾勒出羽翼巨蛇的神像。
　　“吾主降临了！”
　　主教第一个跪伏了下去，嘴里开始吟诵起祈祷词，其它的人同样纷纷如此。
　　“我的信徒们，我需要你们……”
　　很快，一段意念就从羽蛇神像中传递出来，令主教的脸上带了一丝喜色。
　　“怎么样？吾主的神谕，你们都清楚了么？”
　　“当然！既然是吾主的旨意！我们即使拼了性命也要将这件事做好！”
　　之前那个属下站了出来，脸色坚毅地说道。
　　“很好！”主教满意地点点头。
　　……
　　刚刚来到这里的主仆三人还不知道一场巨大的危机已经穆然降临。
　　在一件小旅馆之内，刚刚出去偷偷看了一圈的小少爷被安排在了一间干净的上房当中，管家模样的人来到窗户边上，偷偷看了外面几眼之后将窗帘严实地拉了起来。
　　而骑士仿佛一座雕塑一样，矗立在门口位置，仿佛最为忠诚的守卫。
　　“神子大人！请注意您的言行，怎么能够因为一时的好奇就跑出去呢？您不知不知道海姆教会的追兵一直咬在后面，只要有机会，他们是绝对不会放过我们的……”
　　管家的脸上被一层黑气笼罩。
　　少年缩了缩脖子：“对不起……主教大人，我……我只是很想看看那位领主的法师塔……”
　　“唉……毕竟还只是一个孩子，担负这些对于他而言实在太过沉重了……”
　　扮成管家的主教看到这个模样的少年，心里暗暗叹息着，脸上的表情也柔和了起来。
　　“请务必再忍耐一段时间，等到了班克兹岛之后，我们就彻底安全了……”
　　“班克兹岛？”
　　少年的脸上难得的有了一丝喜色：“那个传闻的土人帝国，还有巨蛇盘旋之地……到了那里就不用担心海姆教会的人了么？”
　　“是的！只要你能够得到那位的庇护！”
　　管家的脸上泛起一丝慈和的笑意。
　　“吾主曾经与巨蛇教会有过交流，对方也很愿意帮助我们这些被打压的无辜者……更为关键的是，我们此次还携带了足够的礼物，一定可以获得对方的欢心！”
　　说到礼物，骑士的眼睛不由自主地看向了少年的脖子。
　　在那里，一枚水晶吊坠散发着柔和的光芒。
　　“一件神器！只有如此的代价，才足够对方庇护于你！”
　　管家摸了摸少年的头发：“请不用悲伤，这是吾主意外时候的收获，如果能够以此换得喘息的机会，并且获得未来教会重新壮大之契机的话，恐怕吾主也会答应的……”
　　只是，少年没有发现，管家的眼睛当中还带着一丝……怜悯！
　　所谓的神子，自然就是神灵的后裔，【半神】的后代勉强也可以使用这个称谓。
　　实际上，少年的兄弟姐妹还有很多，都是那位【半神】的子嗣，预防不测的存在。
　　可惜的是，在海姆教会的清剿之下，目前只有这位还幸存着。
　　“如果是【真神】的话，即使陨落，只要祂的信徒还呼唤着祂的【真名】，虔诚地信仰，神祗同样会从时光的长河当中走出，但【半神】却不同……它们还需要另外的条件，更加苛刻，复活也更加困难……”
　　虽然心里有些怜悯，但最终还是狂热的信仰占据了主流，令管家恢复了之前的脸色。


第一千一百一十二章 追踪
　　“嘶嘶……”
　　就在这个时候，房间里面骑士的脸色却突然一变。
　　他仿佛铁山一样上前，猛地踩碎了某块地板。
　　一条修长的黑影浮现出来，带着猩红色的竖瞳与信子，赫然是一条细小的黑蛇。
　　“这是……等等！”
　　管家叫住了骑士，面色凝重地将手放到了地上。
　　“嘶嘶……”黑色的小蛇吐着信子，在他的手指上沾了沾，随后毫不犹豫地缠绕攀爬，到了管家的耳朵边上，发出细密的嘶鸣。
　　“不好！我们的行踪被海姆教会的人发现了，他们一直跟在我们后面！”
　　黑蛇在说完信息之后瞬间炸开，而管家的脸色却是立即变化了。
　　“我们立即离开这里，柜台上的行李也不要了，直接走窗户！”
　　在短短的片刻时间当中，管家就做下了决定。
　　主仆三人的动作很快，瞬间就收拾好了重要物品，将油灯点亮在那里，做出还有人的样子，却偷偷地离开了旅馆。
　　“已经离开了么？很好！无论如何，战斗也不应该发生在集市中心，这对于我们的声誉也会有很大的影响。”
　　一名穿着黑袍的人从街角冒出，看了看主仆三人离开的方向。
　　“小宝贝……将情报告诉大人……还有，那些讨厌的海姆守卫也追踪上来了……”
　　一条细小而修长的黑蛇虚影从他袖子里面爬了出来，与之前通风报信的那条一模一样。
　　黑蛇行动如风，几乎是瞬间就消失在了黑夜当中。
　　“桀桀……这次一定要给他们一个好看，让他们知道我们巨蛇教会不是好惹的！”
　　黑影冷笑了起来。
　　“这么说的话，你们是一心一意要与我们为敌了？”
　　冰冷的声音，穆然在背后响起，令黑衣人大吃一惊。
　　随后，一截尖利的匕首，已经从他的胸口位置冒了出来，带着冰冷的杀意。
　　“肮脏而卑劣的东西，只有地狱与深渊才是你的归宿！”
　　黑衣人僵硬地回过头，随后就看见一名盗贼冷然站在他的背后，眸子当中有着明显的不屑，身上海姆教会的标志异常刺眼。
　　“嗯？！”
　　盗贼正要抽回匕首的时候，脸上的表情却突然一变：“不对！这种感觉与份量……”
　　啪！
　　之前的黑衣人炸开，散落成无数条的黑色小蛇，很快没入了街道角落当中。
　　“桀桀……海姆教会的刺客，等着被我的小宝贝们撕碎吞食吧……”
　　一个仿佛夜枭的声音，从四面八方响起传来，让刺客的脸色穆然一黑。
　　“大人！”
　　刺客的身影消失在黑暗当中，随后来到了莫兰德主教的面前：“我失败了……”
　　“这不是你的错！”
　　莫兰德主教此时却显得非常宽容：“巨蛇教会已经介入，而我们的人也发现了那个邪神后裔逃亡的踪迹，现在……我命令你们！以吾神的名义，驱除一切伪神与邪恶！”
　　“以吾神的名义！”
　　所有的人，包括之前那名刺客全部低声祈祷了起来，眸子当中有着坚定而狂热的光芒。
　　嗖！嗖！嗖！
　　大量的黑影散开，似乎组成了一张恐怖的包围网，向着一开始逃亡的主仆三人追了过去……
　　“呜呜……”
　　少年呜呜哭泣着，在一片荒芜的海滩之上。
　　这里附近都是恐怖的漩涡区，即使是白天都没有什么人来，夜晚就显得更加荒凉，因此管家也将逃跑路线选在这里。
　　可惜，海姆教会的人还是发现并且追踪了上来，充分地展露出了惊人的素质。
　　战斗发生得非常之快，等到少年回过神来的时候，之前的骑士已经倒在地上，身体断成了两截，那种外露的肠子与肾脏，将会成为少年很长一段时间之内的梦魇——如果他还能活下去的话。
　　少年之所以还能活到现在，全都是因为管家及时扯开了一个印刻有防护法术的卷轴。
　　不过从周围密密麻麻的包围来看，这个法术也支撑不了多久了。
　　“高阶法师？”
　　围攻的海姆卫士让开一条道路，莫兰德主教缓缓走了进来。
　　他看了看管家的脸部，目光里面有着惋惜：“没想到……毒蝎教会居然还有一位【高阶法师】的余孽……能够躲过邪神陨落带来的影响，你很不错……”
　　神祗的陨落，对于教会来说是致命的打击！
　　这不仅是信仰的问题，同时也对于牧师的致命伤害！
　　当一位牧师所信仰的神祗陨落的时候，他瞬间就会被剥夺自身的牧师等级，由此所带来的痛苦，普通的身体根本支撑不下来。
　　基本上，如果没有其它职业支撑，只是单纯的牧师的话，那高阶牧师在神祗陨落的那一刻，所受到的致命痛苦会令他直接死亡。
　　很多老年的低阶牧师同样也是如此。
　　只有兼职了战士、法师、还有其它高级职业，并且足够年青，有着强大体魄的人，才能支撑过神祗陨落所损失的牧师等级伤害。
　　莫兰德主教面前的管家就是这样的人。
　　他所信奉的只是一位【半神】，所能提供的牧师等级也在高阶之下，并且他还是一位【高阶法师】，有着足够的精神力与坚韧意志来撑过反噬。
　　因此，这名管家才能在毒蝎教会的教宗与一大批主教全部身亡的时候脱颖而出，承担保护神子的重任。
　　“毒蝎之主是真正的神灵！它不容你们亵渎！”
　　管家的脸色肃穆，很是有些不怒自威的味道。
　　任何一个虔诚的信徒，对于自己的神祗都是坚定不移的，而狂信徒则更加恐怖。
　　莫兰德主教面前的这个管家，明显就是属于狂信徒的范围，否则也不会以【高阶法师】的身份还加入邪神教会。
　　“放弃吧！交出那个邪神之子！我还可以给予你公平的审判！”
　　莫兰德主教悲天悯人地道，一枚巨大的竖眼符文已经在他的背后浮现出来，牢牢锁定了老管家。
　　“不要想使用【传送术】或者【随机传送门】逃走……吾主已经封锁了这里的空间！面对你们的只能是燃烧的火刑架……”
　　不仅是传送术，少年甚至看见那些海姆护卫已经从背后掏出了金属的十字弓弩！
　　这就很要命了，在这么近的距离当中，即使是使用飞行术还是坐骑，恐怕都逃脱不了他们的狙杀！
　　“吾神注视着我！”
　　装扮成高阶法师的老管家脸色肃穆，将几只小蝎子洒落在地上。
　　——【奴役术！】
　　——【高阶变巨术！】
　　“吱吱！！！”
　　在咆哮声中，那几只小鞋子猛地膨胀起来，瞬间就变成了五米多长，两米多宽的巨大怪物，仿佛坦克一样挡在了法师的前面。
　　“小主人！”
　　管家来到了少年的面前，眼睛当中有着视死如归的狂热：“我等会会制造一个机会……到时候您一定要逃出去！拿着脖子上的东西去找巨蛇教会，或者法奥兰家族，祈求他们的帮助！”
　　“我……”
　　少年此时也才十三四岁，根本没有经历过世间的苦难，能够保持住没有晕倒就是非常了不起了。
　　“唉……”
　　在看到这一幕之后，管家心里也只能无奈地叹了口气，重新转过头。
　　嘭！咔嚓！
　　在海姆教会的攻击之下，之前的几头巨型蝎子很快被肢解，一名手持神光十字剑的骑士已经冲到了法师面前。
　　“吾主……您是天上的星辰，终有一天，您将回归您的王座……”
　　法师喃喃着，脸上浮现出视死如归的表情。
　　不过他的表情只是坚持了瞬间，就在骑士高举着十字剑的时候，一柄黑色的长矛瞬间突破空间，发出刺耳的嘶鸣声，直接将骑士捅穿。
　　“这种邪恶与光芒并存的气息……”
　　莫兰德主教皱着眉头，很快就看到了罪魁祸首。
　　那是数名南洋土著的战士，个子很矮，身上的肌肉精壮结实，充满了流畅的线条。
　　而更加令莫兰德眼皮直跳的是，在他们的身上，赫然有着用铁链与枷锁束缚的魔鬼刺青纹身！
　　“是巨蛇教会的精锐——魔鬼猎人！还是已经封印了真正魔鬼的高阶魔鬼猎人！！！”
　　没等到莫兰德发号施令，其它的手下已经尖叫了起来。
　　很显然，这群魔鬼猎人在南海也是恶名卓著了。
　　本来，魔鬼就以狡诈与诡秘著称，它们的力量更是邪恶到了极点，而能够正面击败它们，并且猎杀与封印的魔鬼猎人又该有多么强大？
　　即使是中立阵营，但使用魔鬼的力量，总容易让人产生什么联想。
　　而魔鬼猎人也无意解释，这就造成累积在他们身上的恶名越来越多，甚至到了足以令止小儿夜啼的地步。
　　莫兰德不是那些愚昧的平民，对于对方的实力还是有着清楚认知的。
　　“魔鬼猎人是高阶职业，封印了魔鬼的魔鬼猎人起码也是高阶职业者，甚至还是其中的精英……”
　　他飞快地看了看那些魔鬼猎人，以及隐藏在黑暗当中的更多人影，明智地选择亮出身份。
　　“我是海姆教会的莫兰德主教！你们准备做什么？”


第一千一百一十三章 工作
　　“海姆教会？！”
　　为首的魔鬼猎人冷笑了下，变调的声音带着浓浓的土著味道，但那股嘲弄的语气却怎么也掩饰不住。
　　“你竟敢侮辱吾神？”
　　莫兰德的脸上有着怒火，在涉及自身神祗的时候，任何的牧师都没有退路，也异常的敏感。
　　“不！我怎么敢侮辱一位真神？”
　　那名魔鬼猎人有着黄色的皮肤，厚实的嘴唇，棕色的头发扎成了很多的小辫子，衣着打扮很有南洋的风味。
　　“只是……对于任何袭击神殿守卫并且冒充的罪犯，我们有着惩戒的权力！”
　　“冒充？！”
　　莫兰德主教额头上面的冷汗一下流了下来，心里更是隐隐有了一个非常不妙的预感。
　　“奉领主的命令！稽查魔鬼！”
　　不过，在他面前的小个子首领却没有给他这个机会，对方猛地大喊一声，神术的光芒当中，几个【侦测魔鬼】的法术已经丢了上来。
　　雷林作为地狱领主，手下的牧师除了基本的神术之外，还获得了侦测魔鬼的能力。
　　并且，经过时间的验证，雷林当初所发明的【侦测魔鬼】法术准确度是百分之百！根本没有出过差错！
　　也就是说，在甄别魔鬼这方面，魔鬼猎人们就是权威！
　　而现在，莫兰德只是稍微一犹豫，情况就不在他的掌控之下了。
　　“啊！”
　　在侦测魔鬼的神术光芒当中，他的一个属下突然脸色一变，随后，乳白色的神光瞬间变成了鲜艳的红色。
　　惨叫声中，他的手下已经长出了魔鬼的犄角，一层地狱火焰直接将他包裹。
　　几乎只是在一瞬间，原本的海姆守卫就变成了不折不扣的魔鬼！！！
　　这种剧烈的变化，不止莫兰德，就连其他人也是傻眼了。
　　“居然胆敢收容魔鬼，并且还伪装成神祗的护卫……这是何等的亵渎行为！”
　　魔鬼猎人首领站了出来，一脸的义正言辞：“扫灭他们！”
　　“正义！正义！”其它的魔鬼猎人纷纷呼啸着，凶猛地冲击了上来，携带着恐怖热量的地狱之火熊熊燃烧。
　　“你们……”
　　到了这个时候，莫兰德主教怎么会还不知道自己等人是中了对方的圈套？
　　只是他非常的不明白，为什么之前还尽力避免与自己教会产生冲突的巨蛇教会，突然一眨眼就变成了凶残而疯狂的猛兽？
　　所有的质疑、所有的震惊，最后全部化为了莫兰德主教的大喝咆哮：“你们怎么敢这样做？？？”
　　可惜，没有人会回答他的问题。
　　小个子首领在看到海姆教会还在顽抗之后，猛地下了命令：“变身！”
　　“桀桀！！！”
　　众多高阶的魔鬼猎人脸上发出狞笑，身上的刺青全部鲜活了过来。
　　在恐怖的地狱火焰当中，他们的某一处身体部位，最多的是手脚，开始了诡异的魔鬼化。
　　鲜红的鳞片生长出来，带着锋利的魔鬼指甲，只是还缠绕着一层层细密的尖刺铁链。
　　变身之后的魔鬼猎人，不仅完全保留了作为人类的理智与能力，更是可以获得魔鬼的体质与类法术能力！
　　这种狰狞的变化，还有实力的暴增，瞬间就淹没了海姆教会的顽抗。
　　即使是之前的莫兰德主教，也在接二连三地失去了底牌之后，被地狱之火燃烧成了灰烬。
　　“两位的身份我已经知晓了，请跟我来！”
　　小个子的魔鬼的猎人分开其它人，来到几乎被吓傻了的主仆二人面前。
　　虽然已经恢复了普通人的模样，但之前他们恐怖的变身形态，已经牢牢印入了少年的脑海当中，并且必将给他留下终生难以遗忘的印象。
　　相比较与少年来说，老管家的状态就要好上不少了。
　　至少还能保持礼貌的应答，并且心里还有着隐隐的羡慕：“魔鬼猎人？真是强大的军团，如果吾主当中拥有这样的力量作为护卫的话，至少不会立即陨落……”
　　恭敬地送走两名客人之后，小个子立即换了脸色。
　　“准备都完成了么？”
　　“头儿！”另外一名仿佛猴子一样的魔鬼猎人已经走到他身边，在他耳朵边上低语：“都完成了！对方化身魔鬼的那一刻已经全部用【留影术】记录，而受害的平民与贵族商人也找好了……”
　　“很好！立即联络市政厅，还有其它神殿，要快！在对方反应过来之前将这件事办成铁案！！！”
　　小个子摸了摸自己的下巴，眼睛当中有着狼一样的光彩……
　　而这些属下的斗智斗勇，可歌可泣，甚至是阴谋迭出的事迹，等到汇总到班克兹岛上总部的时候，就变成了几张薄薄的报告了。
　　“嗯？”
　　提法抬了抬自己的老花镜，他的外表看起来有些苍老，似乎即使是【传奇】级别的强者，也逃脱不了时间的腐蚀。
　　不过这是他故意为之的，因为一个慈祥的老者形象更加符合普通人对于教宗的理解。
　　现在的提法照样还是巨蛇教会的教宗，并且将所有的事务都完成得很好。
　　经过了漫长时间的休养生息，现在的整个土人帝国已经恢复了之前的全盛状态，甚至还有着提升。
　　在获得了来自大陆的技术支持之后，更多的良田被开垦出来，街道上所售卖的商品数量也获得了增加。
　　更加重要的是，大量铁匠铺的开启，将土人文明瞬间推动到了铁器时代，总算不是那么太落后了。
　　站在巨蛇教会总部，圣山的山顶，眺望着帝都的繁荣，即使是提法也不由有些与有荣焉的感觉。
　　等到眼睛已经恢复过来之后，他重新揉了揉眉心，随后才看向下属的报告。
　　“嗯！法奥兰岛上的事情处理得很不错！让海姆教会吃了一个哑巴亏，具体的经手人是图班克么？传令下去，将对方调到总部！”
　　一封铭刻了教宗火漆的调令很快被发了出去，周围的神职人员都有些羡慕，这明显就是提拔与重用的节奏！
　　不过那也是对方在前线拼杀出来的，因此也没有什么好说的。
　　“还有，那位毒蝎之主的子嗣，跟着一位高阶法师，已经坐上了秘密前往这里的船只，估计十天之后到达么？”
　　提法翻到了下一份文件，脸上的表情罕见地凝滞了起来。
　　“这种事情……必须请示吾主！”
　　提法站起身，肃穆地整理了一下自己的仪容，随后来到了总部的宫殿之后。
　　这里是禁地当中的禁地，连守卫都很少见，充满了一种幽静的气氛。
　　而原本簇新的大理石建筑在经过了时间的打磨与沉淀之后已经露出了别样的光泽，充满了历史的气息与韵味。
　　巨蛇教会的圣山，总部后面，是一间庞大的神殿。
　　九十九根巨大的大理石柱环绕，中间则是巨大的羽蛇神像，一丝丝神性的光华，在神像之上缠绕，散发着圣洁的光芒。
　　“吾主，您是天上的星辰，掌握杀戮之权柄，所有的土人都在您的羽翼之下匍匐……”
　　在巨型羽蛇神像之下，提法庄严地祈祷了起来。
　　一丝坚固的信仰之线连接，整个羽蛇神像都开始嗡鸣，金光遍地当中，一个年青的人影缓缓走了出来。
　　提法更加恭敬地伏低了身体，因为他知道，他信奉的主人已经到来了。
　　“提法！”
　　雷林穿着宽松的白袍，身体的每一处结构都无比完美，这是点燃神火之后的自然表现，他此时看着提法，眼睛当中不时有着金色的光芒闪过。
　　“毒蝎的事，我已经知道了，你做得很好！”
　　雷林首先肯定了提法的工作。
　　“等到对方到来之后，就将他们带到这里来吧！我将亲自接见他们！”
　　雷林做出了决定。
　　“您的意志就是吾等的使命，愿您的神光始终遍行大地！”提法激动地答应了下来。
　　他自然知道，雷林这段时间都是以低调与蛰伏为主，但今天的这个态度，则是明显的路线改变了。
　　神祗的改变，对于世俗更是有着极大的变动。
　　“难道……那个时刻就要到来了么？”提法压抑下心里的激动，缓缓地退了出去。
　　“真是个聪明的家伙呢！”
　　雷林看着提法的背影，眸子里面的金色光芒变得更加耀眼起来。
　　外界的巫师世界过去了数百年，诸神世界当中同样也经历了一段漫长的时间。
　　而他封神的准备，到目前为止已经成熟了！
　　雷林不由看了一眼自己的状态栏：
　　【雷林·法奥兰种族：人类（半神）奥术师等级：二十七力量：21敏捷：21体质：21精神：27奥能值：270神力值：200（200）状态：健康拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、梦境视野、超凡适应、神躯拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通】
　　“数百年的收集数据，终于将神力值也显化了出来！”
　　雷林看了看自己的数据栏，显得非常满意。
　　“并且，土著的人口翻了数倍，所提供的信仰之力，也足够支持一个【杀戮】神职了……一切的条件，都已经成熟！”


第一千一百一十四章 筹谋
　　封神！！！
　　这是所有诸神世界生灵的渴望与毕生追求！
　　而现在的雷林，已经站到了封神的门槛之上！
　　对于他而言，登临【真神】的意义更加重大！只有神灵的力量，才可以里应外合打开晶壁系，接引自己的巫师本体进入诸神世界！
　　毫不客气地说，一旦他成功封神，距离终结之战也没有多少时间了。
　　正因为如此，雷林对待封神才更加慎重。
　　并且，内部条件达成了，并不意味着就可以顺利封神，在诸神世界的历史上，在晋升的时候陨落，或者晋升之后就被敌人抄了老巢的例子比比皆是，雷林可不希望自己变成那些悲催神祗的一员。
　　“封神的话，在神职冲突方面，马拉与希瑞克绝对会有所感应，不会放过我的……这是先天条件所决定，就仿佛狮群当中只能有着一头雄师一样，根本无法改变……”
　　雷林摸了摸下巴，脸色有些严肃起来。
　　“还有……魔网女神密斯特拉、正义之神提尔、还有守护之神海姆、这三位神祗上次曾经策划过对我的围剿，现在恐怕也不会放过我……等到我的神国确定下来之后，恐怕立即就会遭到它们的攻击，那个时候就是本体的神战……可没有主物质世界的庇护了……”
　　现在的雷林，靠着本体还是【半神】，在上次中伏之后就龟缩在班克兹岛，让其它神祗也只能干瞪眼。
　　在诸神真身无法降临的情况下，其它化身与分身来多少都是送菜的，更不用说雷林还有着教会与帝国的重重保护，连人海战术都失去了效果。
　　也正是由于这个原因，他才可以成功地逍遥到现在，而不是被悲催地剿杀掉。
　　不过，一旦封神之后，一切就都不同了。
　　主物质世界同样会排斥雷林的本体，将他放逐到外界，那个时候可就好玩了。
　　在主物质世界之外，密斯特拉等一帮仇家绝对眼红无比，随时准备复仇。
　　更加可怕的是，在外界的祂们再也没有了主物质世界的束缚，可以发挥出强大神力的实力！
　　强大神力的神祗，换算过来就是八级极限巫师，甚至可能还要面对他们的真身攻击，雷林稍微想一下就有些头皮发麻。
　　以他还没来得及兴建的神国，恐怕根本阻挡不住这些恶客，到时候就有本体陨落的危险！
　　一封神就陨落！雷林觉得自己恐怕会成为诸神世界最大的笑话！
　　“另外……地狱方面也很值得困扰……”
　　雷林叹了口气。
　　虽然他成功篡夺了贝鲁塞巴布的权限，成为了地狱二层，迪斯位面的地狱领主，甚至还成功隐瞒了自己的身份。
　　但阿斯摩蒂尔斯是什么人？那个狡猾的大魔鬼同样借着一系列的阴谋获得了地狱的大部分权力，现在更是将目光盯到了雷林的身上。
　　对于那些魔鬼，雷林从来没有和对方合作的兴趣。
　　毕竟，魔鬼们虽然讲究信誉，但坑起人来也没有丝毫的犹豫。
　　他只能成为魔鬼的君主，却不会接受任何一位魔鬼的橄榄枝。
　　也正因为如此，雷林才开发出了【魔鬼猎人】这个专属于巨蛇教会的高级职业。
　　增强自己属下实力是一方面，另外一方面就是要打击整个主物质世界的魔鬼信仰，为自己铺路。
　　很显然的是，效忠雷林的魔鬼，在面对【侦测魔鬼】神术的时候，往往可以没有丝毫代价地隐瞒过去，倒霉的永远只有其它八层地狱的魔鬼，这就很说明问题了。
　　但是也正因为如此，地狱的各层领主对于雷林的不满也正在加剧，雷林甚至可以毫不客气地揣测，已经有着大魔鬼与神祗在暗中联系，就等着某个时间来推翻自己。
　　并且，阿斯摩蒂尔斯的黑手，也在不断伸向迪斯位面。
　　它似乎并不满足用自己的女儿取代了原本的鬼婆女伯爵，获得了完整地狱地狱六层——玛尔博吉的权力，反而希望获得更多，最终一统巴托地狱，成为真正的地狱之主！
　　而还有什么是比半路出家的雷林更好的目标呢？
　　雷林毫不怀疑，只要有机会的话，阿斯摩蒂尔斯肯定不介意动用任何手段将自己吞了，获得完整的迪斯位面之权限。
　　“嘿嘿……阴谋尽管来吧！只是希望你们最后不要蹦了自己的牙齿……”
　　雷林暗自冷笑。
　　他也不是没有杀手锏，至少，【阴魂城】此时就在他的半位面当中静静地停靠着，狰狞的炮台似乎在迫不及待地希望饮用神祗的鲜血。
　　大奥术师配合浮空城，在上古时代就足以令神祗惊惧！
　　而一波波的规则巫师也在聚集晶壁系之外，贪婪地凝实着诸神的世界。
　　可以肯定的是，那些准备坑雷林的神祗们，到了最后恐怕会惊愕地发现自己要对付的并不是小白兔，而是恐怖的史前恶龙！
　　除了这个之外，雷林看了看芯片的记录。
　　“芯片！给我调出十二级奥术——卡尔萨斯之化身的修正资料！”
　　【叮！卡尔萨斯之化身模版修改中，预估花费时间：677小时23分13秒！】
　　芯片忠实地反馈道。
　　这也是雷林的一道杀手锏，可以瞬间干掉魔网女神，甚至释放诸多上古意志的恐怖底牌！
　　通过阴影世界的实地检验，雷林已经非常确定这个奥术模版的威力，当然，反噬也有些大到恐怖。
　　因此，通过芯片还有实地检验所获得的资料，对它进行修改，也是刻不容缓的事情了。
　　雷林可以确定，不论之前的扭曲之影还有着什么布置，总归和这个奥术是有着关系的。
　　但现在自己釜底抽薪，将奥术模版都改掉，那对方也只能干瞪眼了。
　　“这么算一算的话，我手头的牌似乎还不少……”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“只是……还需要几个探路的家伙！”
　　此时，远隔重洋的一对主仆猛然打了一个剧烈的寒颤，随后似乎以为是海风的影响，全部缩入了船舱内部，却对自己未来的命运没有丝毫的感觉。
　　“毒蝎那个白痴，被干掉是正常的事情，没有被干掉才不正常……”
　　想到了那个神子，雷林自然联想到了毒蝎教会的真正主人，那位半神。
　　对方与巨蛇教会也有着一定的交流——这是非常正常的事情。
　　大陆上的阶级森严，每个人都有着属于自己的阶级，而雷林既不是神祗，也不是高阶传奇，而是半神！自然不会与其它等级的存在搅和在一起。
　　唯一与他有着共同语言的，恐怕也只有一波同样的伪神与半神了。
　　因此，他们这些存在结成隐秘的同盟，简直是再正常不过的事情。
　　面对真神的打压，所有没有后台的半神与伪神，都必须学会抱团取暖。
　　雷林自然也暗中结识了一些存在，并且结下了攻守同盟的誓约。
　　即使现在没用，等到以后封神之后，也可以在其它神系的压力之下获得一点喘息的机会。
　　抱着与雷林同一想法的半神不在少数，因此他的外交破冰活动还算顺利。
　　那个毒蝎教会的毒蝎之主，也是雷林认识的一位【半神】，只可惜，神性与神火的力量似乎扭曲了对方的理智，令它在每天当中都有一半的时间处于癫狂状态。
　　不得不说，这样的半神，能够支撑一个教会，直到现在才被剿灭，已经很是超乎雷林的预料了。
　　“对方感悟的规则是【屠戮】，唯一能够让我看上眼的，也只有这点了……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　对方的神性与自己的杀戮神性如此接近，令他有了一个模糊而隐约的计划。
　　也正是由于这个原因，他才命令自己的手下接纳对方，并且将毒蝎之主最后的一位血裔接到班克兹岛上来。
　　“光是毒蝎还不够……我需要更多的……更多的靶子！”
　　一瞬间，各个半神的身影在雷林的面前闪过。
　　封神可不是小事！而新神太过引人注目，雷林的做法就非常简单，结成攻守同盟，最好是让其它几位半神与自己一同晋升，互相吸引火力。
　　当然，如果它们愿意在自己之前那就更好了，可以吸收更多的经验。
　　“在我正式封神之前，我还需要观看另外一位半神的晋升……”
　　雷林一向喜欢有备无患，而如果有着另外一位神祗可以给自己提供经验的话，那就再好不过了。
　　虽然他已经收服了阴影世界的莎尔，也通过对方获得了大量神祗的知识，但莎尔毕竟是个老古董，对于现在诸神世界的情况也不怎么了解，雷林心里还是没什么底。
　　“真神……”
　　低低的叹息，在整个宫殿里面回响……
　　……
　　“小主人，我们到了！”
　　一晃十余天过去，班克兹岛的码头，老管家将少年接了下来。
　　“哇……这就是土人的国度么？我几乎以为回到了大陆的巨型港！”
　　少年跳了下甲板，看着比启明星港还要浩大与繁华的码头，发出了惊叹。
　　“这里是那位殿下的领地，请注意您的言辞！”
　　老管家在一边小心地提醒。


第一千一百一十五章 接见
　　老管家与少年在一踏入班克兹岛的范围之后就被一队精锐的土著士兵‘友好而礼貌’地保护了起来。
　　出于人在屋檐下的考虑，他们顺从地接受了这一安排，并且在几天的不安等待之后，得到了雷林的接见。
　　“小主人，我之前对你说的，都记住了么？”
　　在圣山的道路上，老管家郑重地看着少年。
　　“我记住了！”紧张的气氛，令少年的肌肉都不由僵硬，但还是点了点头。
　　“唉……美丽而富饶的国度，这位殿下的基业即使在其它半神当中也是极为厚实的了，难怪可以一直辉煌到现在，也不惧大陆的围剿……”
　　老管家看着繁荣的帝都，在心里暗暗叹息着。
　　不得不说，雷林真的是挑了块好地方，不仅有着充足的人口与信仰，又将大陆的影响隔绝到了最小。
　　不过，他也只是在放马后炮而已，不是每个人都有着雷林的魄力，在一开始就以征服土人帝国为目标的。
　　并且，土人灵魂中的病变，也是所有神祗避之不及的问题。
　　种种因素相加起来，才令雷林得到了这个最大的馅饼，否则的话，班克兹岛早就被神灵们瓜分了，也轮不到雷林来。
　　哐当！
　　厚重的大门缓缓拉开，不论是两边侍立的魔鬼猎人，还是大量走动的牧师与学徒，都给了主仆二人一种极为凝重的感觉。
　　“欢迎你们的到来！”
　　提法穿着教宗的盛装与冠冕，站在台阶之上，脸色和善而神圣。
　　“卑微之人，不敢劳动教宗……”
　　管家拉了一把少年，让他惊醒过来，赶紧行礼。
　　对于少年小小的失误，提法不以为意地笑了笑：“请跟我来，吾主将亲自接见你们……”
　　在听到这个消息之后，管家与少年明显紧张了一下。
　　“是那位巨蛇主宰！整个班克兹岛的主人，大陆最年轻的【传奇】法师，以数千人征服了一个帝国的雷林·法奥兰！传说当中的传说啊……”
　　少年与管家对视一眼，都可以看到这个味道，以及明显的不安。
　　可是提法已经在前面带路，管家与少年再也无法推脱，只能忐忑不安地跟在后面。
　　三人很快来到了总部的后方宫殿，在那里，一位穿着白袍的神祗已经站在了神像之下。
　　一点点金色的光芒从他身上散发而出，又与巨大的羽蛇神雕像交融在一起，令庞大的神像同样散发出微微的光芒，整个神殿和谐而又交融，似乎成为了一体。
　　就在见到对方的第一眼，管家已经确认了，他就是传说当中的雷林·法雷尔！整个班克兹帝国的主人，现在的【半神】法师！
　　“伟大的存在啊，请接受卑微的凡人虔诚的敬奉！”
　　管家带头跪伏下去，少年紧紧跟随在他身后。
　　“【高阶法师】、黎明之手史立夫……你的忠诚值得赞扬……”
　　雷林的声音不高，却诡异地传遍了整个神殿，更带着一种不容置疑的力量。
　　对于这位高阶法师，巨蛇教会早就获得了对方的一切秘密，而在雷林面前，连对方的内心都无法隐藏。
　　“这位就是毒蝎的儿子么？”
　　神祗的目光越过史立夫，看到了少年身上。
　　“瑞……瑞卡见过殿下……”少年结巴地说着，在他的感觉当中，雷林身上的威严甚至还要超越了他那位半神父亲，曾经的教会之主。
　　“是的……瑞卡身上继承了吾主的血脉与荣光，也必将在未来成为神圣！”
　　一提到关于自己的信仰，史立夫也就不得不出来说话了：“请殿下看着吾主曾经的善意之上，帮助我们……”
　　面对凡人卑微的祈求，雷林的脸上不置可否，看着瑞卡的目光当中却有些悲怜。
　　“作为神子，你知道你的命运么？”
　　“命运？！”瑞卡的眸子里面有着疑惑与迷惘。
　　“作为吾主的子嗣，他别无选择！”
　　史立夫大声说道，显然还是想隐瞒一段时间。
　　“呵！”
　　对此，雷林只是微笑着摇头，却也没有说破的打算。
　　【真神】的复活只需要信仰，但【半神】就非常苛刻，那位毒蝎之主本来也没有什么神力的积累与庇护，现在又已经陨落，即使将来能够收集到足够的信仰，也缺乏复活降世最为重要的‘容器’！
　　这个容器必须足够强大，强大到足以承担神祗的力量，更重要的是身上必须流淌着同样的神血！
　　很显然，瑞卡就是这个‘容器’，而在将来的某一天，毒蝎之主将会撕裂他的身体，从他的身躯当中复活，重新降临这个世界！
　　不止是半神，实际上，很多真神也喜欢使用这个方法。
　　雷林就曾经恶意地揣测过，魔网女神留下北地女王艾拉斯卓她们，是不是就有着同样的打算。
　　“我与毒蝎曾经订立过神祗的契约，给予它力所能及的帮助，神灵的誓约，不容违背！”
　　雷林最后给了肯定的答复。
　　“多谢殿下！”
　　史立夫惊喜地行礼，恐怕即使是他也想象不到，事情居然会进行得这么顺利。
　　不过，在看到瑞卡的时候，史立夫犹豫了一下，最后还是给了一个坚定的眼色。
　　“伟大之主！这是我们谦卑的供奉！”
　　收到史立夫的眼色之后，瑞卡咬了咬牙，将脖子上一串晶莹的项链扯了下来，双手捧上……
　　等到其他人离开之后，雷林才注视着手里的项链。
　　“神器？！似乎还带着一点隐藏的力量……”
　　芯片的波动在雷林的眸子当中闪过，他随手将项链直接扔进了半空间里面。
　　对于现在的雷林来说，连【超神器】都在炼制当中，一件神器自然也算不了什么，不过当成收藏品还是很不错的。
　　“那个瑞卡……我感受到了他身上浓郁的神血气息……”
　　雷林看着瑞卡离开的方向，眸子里面似乎浮现出了对方离开之后的画面。
　　……
　　马车当中，瑞卡似乎下定了很大的决心，才对史立夫问道：“刚才……那位殿下的话语……”
　　“你不需要知道这些！我的小主人！”
　　史立夫的脸色一下冷了下来，从身上散发出的巨大压力，将瑞卡想说的话全部压了下去。
　　“你只需要知道，你是为了吾主而生的，你的一切，都必须为了吾主的复活而牺牲……”
　　史立夫的眼睛里面有着狂信徒的光芒，那种恐怖的热火与疯狂，令瑞卡不由深深埋下了头。
　　……
　　作为半神，在自己的领域内部，要想窥视一位高阶法师，那对方完全没有反抗的可能，甚至连发现都做不到。
　　大量的隐秘，顿时浮现在雷林眼前。
　　可惜，对于瑞卡的遭遇，他并没有一丝的怜悯，也没有丝毫帮助的意思。
　　“从他的神血浓度上来看，毒蝎之主的复活可能性又变大了一点……只是这些还不够……”
　　神祗的目光，似乎已经越过海洋，来到了广袤的大陆之上。
　　……
　　大陆南部，茂密的灌木与险恶的沼泽当中。
　　一名戴着巨蛇教徽的魔鬼猎人谨慎地越过了大量的凶手领地与野蛮人、狗头人部落，到达了沼泽的深处。
　　这里已经是终极的死亡之地，甚至传闻当中有着九头怪的栖息，所散发的毒雾可以毒死任何的生灵，即使是神术的力量都无法挽救。
　　只是，大陆上很少有人知道，在沼泽深处，还聚集着一波类人种族的部落。
　　“呜呜……”
　　使用巨大牛角制作的号角发出深沉的响声，大量的类人种族聚集到了一起。
　　在众多外表与普通人类似，却带有豺狼人与狗头人特征的土著簇拥下，一名明显是神官老头走到了祭坛之上。
　　“乌克克鲁……吾神乌克克鲁……我们虔诚地向你祈祷，并且献上血的祭礼！”
　　在老头的祈祷当中，几名被剥去衣物，秫秫发抖的祭品已经被送到了台上。
　　神官的眼睛当中有着一丝血色，他拿起一柄黑曜石的匕首，虔诚地亲吻了一下，随后站到俘虏面前，眼睛当中仿佛在看着待宰的牲畜。
　　自古传承下来的技艺，令他可以极为轻易地肢解这些祭品，甚至保证在最后一刀之前，对方还是存活的。
　　也只有这样，才会令乌克克鲁愉悦，获得神恩！
　　半神还有恶魔、魔鬼一类的伪神与真神不同，为了信仰，为了更多的力量，它们不介意做任何事，并且贪婪地向信徒索求。
　　很多时候，雷林都认为就是因为有着这么一帮目光短浅的家伙，才将半神的名声都败坏干净，让自己的巨蛇教会在大陆上都难以开展工作。
　　不过，他的抱怨也纯属站着说话不腰疼，要是没有血与肉的供奉，光凭借那点信徒的信仰，半神们早就饿死了。
　　也只有占据了班克兹岛，没有人能够与之争夺信仰的雷林，才能宽容地对待信徒，并且给出更多的优惠。
　　从长久来说，这是最好的办法，可惜条件有些，根本难以复制。
　　而就在神官进行祭祀的时候，其它的信徒也纷纷跪地祈祷起来，汹涌的血池澎湃，似乎在孕育着什么恐怖的力量。


第一千一百一十六章 盟友
　　“血祭？”
　　由于大量的守卫也被抽调过去参加典礼，导致守备松懈，令魔鬼猎人很轻易地潜入了这里。
　　当他看到高台上的祭坛的时候，他的眸子里面有着一丝不忍之色。
　　“可怜的信徒，也只有吾主，才是真正的爱护我们，即使信徒有了错误，也只会仁慈地给予指引……”
　　优越感都是对比出来的。
　　这名魔鬼猎人看了看这个伪神的祭祀，再与巨蛇教会的做法相对比，很快就获得了一个结论，并且对于信仰的虔诚度又上升了几个百分点，如果他有这个数据的话。
　　呜呜……
　　就在这个时候，祭祀典礼到了巅峰，祭坛中心的血池已经盛满了暗红色的血液，一个个巨大的泡泡浮现出来。
　　咕噜！咕噜！
　　在血液沸腾当中，一个模糊的身影从血池当中走出——对方有着人类的头颅，脖子以下却是巨大的狮子模样。
　　“乌克克鲁……伟大的乌克克鲁降临了！！！”
　　神官老头激动地跪伏下去，吟诵起了祈祷的祭文，而其它的信徒同样也是如此。
　　“skddaomg……”
　　乌克克鲁低垂下头，看了看神官，发出了一段意义不明的话语，但神官的脸色却立即变化了。
　　“吾主降下神谕！有人在窥视！！！卫兵！！！”
　　“嗷！”还保持着豺狼人特征的野蛮人立即吼了起来。
　　“不好！被发现了！”蹲在一颗树丛里面的魔鬼猎人心里一凉，随后就准备突围离开。
　　“呃！”
　　然而，就在这一刻，他身上的巨蛇教徽猛地绽放出一股极为明亮的光芒。
　　在这股光芒之下，他很快失去了自己的意识，身体却不由自主地动了起来。
　　冥冥当中，一个伟大存在的意志降临了下来。
　　“南海班克兹岛的王者……盘踞在王座之上的巨蛇……雷林阁下！欢迎您的到来！”
　　人头狮子身体的半神也漂浮在了空中，散发出几声吼叫，老头神官立即带着卫兵退开，将场地让给两位神祗。
　　“嗯！乌克克鲁殿下，好久不见了！”
　　雷林活动了下自己的身体，发现还是有些滞涩，就仿佛将一头大象塞进人类的盔甲里面一样。
　　不过因为只有意识降临，因此即使这个化身陨落了也只不过是损失一点神力与容器而已，相比较而言，不能发挥过大的力量却又不是什么问题了。
　　至于面前的半神，那也是雷林发展起来的攻守同盟。
　　在主物质世界当中，传奇强者有传奇强者的圈子，半神自然也有半神的圈子。
　　而很不幸的是，很多半神都处于一个非常尴尬的位置，不仅没有神祗愿意提拔与庇护它们，身上的神性与神职更是与某位神祗有着冲突，导致迟迟不能封神。
　　为了互相帮助，半神之间组成圈子的情况就非常普遍了。
　　之前的毒蝎之主，还有现在的乌克克鲁，都是这一类的代表。
　　“既然你深入沼泽，显然有着极为重要的事情……”
　　乌克克鲁刨了刨爪子，对于雷林，它可也是极为羡慕的，不仅有着庞大到恐怖的信徒数量，更是远离大陆，避开了众多的窥视。
　　更加关键的是，如果对方是在传奇之前就开始筹谋布置的话，这份心计就相当吓人了。
　　“不知道毒蝎教会的事情，殿下听说了么？”
　　雷林直接说到了此行的来意。
　　“海姆教会……那群疯子！”一提到这个，乌克克鲁的人脸就难看了起来。
　　很显然，那位守护之神的教会，是所有伪神的死敌，即使是名字都有着独特的威慑力量。
　　“毒蝎之主已经覆亡，下一个目标可能是你，也可能是我……”
　　雷林轻轻说道，而乌克克鲁的脸色一黑。
　　很显然，要是光从距离远近与难易程度而言的话，他一定比雷林先一步遭到攻击。
　　“因此，我们必须想一个对策！”
　　见到对方开始急切之后，雷林的脸上露出一个胸有成竹的笑容。
　　“要让海姆放弃自己的职责？那简直不如直接让他陨落，都是不可能的事情！”
　　乌克克鲁显然很清楚这个与自己的定位。
　　“但是……对方所稽查的只是【伪神】，如果……如果我们已经不是【伪神】，而是进入了万神殿的【真神】呢？”
　　雷林开口，说出了此行最重要的目的。
　　“真神？你想晋升真神？”此言一出，立即很是有些石破天惊的味道，就连乌克克鲁由血液组成的身体都产生了波动。
　　“当然，没有任何一位半神，不想晋升真神！”
　　对于自己的目标，雷林没有丝毫的掩饰。
　　并且，晋升真神，也的确是防备海姆教会最好的办法。
　　“可惜……真神之路，我等的积累还不够……冒然封神，只有被宇宙原力反噬，直接陨落的下场……”
　　乌克克鲁很是意动了一下，最后还是摇了摇头。
　　“当然，如果雷林殿下有着这个意向的话，我一定全力支持！”
　　对于这种神祗的口头保证，雷林是一百个不信的。
　　“殿下已经是我们半神当中的最长者，论起积累来也只是差了一点点而已……如果再加上这个呢？”
　　看到这样的乌克克鲁，雷林仿佛看到了没有鱼饵就不咬钩的大鱼，嘴角露出了一丝诡秘的笑容。
　　他伸手一招，一块散发着金色光芒的菱形水晶就漂浮到了乌克克鲁的面前。
　　“这是……与我神职符合的神力，还有晋升真神的经验！！！你怎么会有这些？为什么愿意拿出来给我？？？”
　　很显然，乌克克鲁被雷林给出的东西吓住了。
　　“来源殿下不用管，但有了这些之后，殿下封神的把握应该更大一点了吧？”
　　雷林神秘的笑了下，令乌克克鲁以为他有着真神在背后支持，毕竟这些东西可不是一位半神可以拿出来的。
　　但实际上，神力的积累与信仰雷林现在已经储备到了极限，分出一点也没有什么关系。
　　至于晋升真神的经验，那自然是来自莎尔，并且只有一部分。
　　不过对于半神来说，这就已经足够了。
　　在得到这些之后，雷林毫不意外地看到了贪婪与野心的目光，在乌克克鲁的眼睛里面升起。
　　只要是半神，就无法拒绝晋升真神的诱惑！
　　甚至，即使明知道雷林给出的礼物当中有着陷阱，对方也无法抗拒。
　　毕竟，对方已经在半神的领域当中停留太久，如果再不晋升的话，毒蝎教会的下场就是前车之鉴。
　　只要还在伪神行列，海姆教会就永远不会放过他们。
　　“殿下的礼物，我就收下了，不知道你需要什么代价？”
　　乌克克鲁人脸上众多的表情闪过，最后还是露出一丝坚毅，将菱形水晶整块吞了下去。
　　“一个简单的约定，并且，不论我们当中谁笑到了最后，都有着义务帮助其它半神……”
　　雷林淡淡笑了下。
　　“不仅是这里，在此之后，我还会去拜访死亡之海与乌暗草原上的两位……祂们在这个境界也停留很久了……”
　　“一起晋升，互相吸引注意么？”
　　乌克克鲁不是笨蛋，很快就猜到了雷林的想法，不过这对他有着好处，自然也不会反对。
　　“没错……并且，在此之前我们似乎还可以资助一下毒蝎之主……毕竟……祂也是我们的一份子！”
　　在看到雷林的笑容之后，不知道为什么，乌克克鲁的心里猛然泛起一股极大的寒意。
　　……
　　大陆某个城市，巨大的提尔神殿内部。
　　“拉菲尼雅圣武士！”
　　一名面容坚毅，仿佛老年战士的牧师走进了一个简朴的房间。
　　房间里面的摆设很少，除了必要的生活物资之外就没有任何其它的东西，那些专门用来享乐的更是一个都没有，充分地现实出了此地主人的勤俭与节约。
　　“枢机主教！”
　　拉菲尼雅此时虽然还是和以前一样，但身材已经变得丰腴起来，脸上也多了成熟女人才有的风韵。
　　即使外表依然年青，但她深刻地知道，一切都已经不同了。
　　当初那位有些傻乎乎的骑士少女，经历过岁月的洗刷之后，现在已经成为了捍卫正义的坚强战士——传奇圣武士、希望之星！！！这就是拉菲尼雅现在的称号。
　　在正义之神的教会内部，她的地位也是不断水涨船高，甚至隐隐有了众多的追随者。
　　“吾主有着任务交给你！”
　　老年战士模样的枢机主教将一份卷轴交给拉菲尼雅。
　　“这次的目标是毒蝎教会！对方还想利用神子血裔唤醒已经陨落的半神，令毒蝎之主复活，给平民带来更多的苦难……此种违背正义的行为，吾等当坚决抵制！”
　　“为正义而战！”
　　在看到文件当中半神祭祀的血腥，还有定期享用血食的举动之后，拉菲尼雅感觉自己胸中的怒火已经无法忍耐了。
　　她猛地抽出长剑，庄严地答应了下来。
　　“很好！另外……”
　　枢机主教的脸色似乎有些难以启齿：“这次的行动当中，可能会有着其它黑暗势力的插手，比如巨蛇教会，你要做好准备……”


第一千一百一十七章 布置
　　“巨蛇教会？！”
　　拉菲尼雅的脸色一变，众多尘封的记忆被掀开：“雷林么……”
　　很快，一波波鲜活的回忆，仿佛就发生在昨天一样，令拉菲尼雅微微倒退了数步。
　　那个伴随她一生的阴影，最年青的传奇法师，俊美的面貌再次浮现在她的眼前。
　　“又要会面了呢！”
　　拉菲尼雅在心里暗暗说道。
　　她最后一次见到雷林，还是邀请对方前往北地，可惜那次在围杀马拉之后由于分赃不均而不欢而散，其后她就听到了教会组织对于雷林的围剿，最后却铩羽而归的消息。
　　等到那之后，更多的消息传来——五千人征服帝国！晋升半神！建立巨蛇教会！
　　一波波的消息，无不意味着那个曾经的队长已经将自己越甩越远，甚至走上了完全不同的道路。
　　拉菲尼雅咬了咬牙齿。
　　她非常清楚，自己能够在这个年纪晋升传奇圣武士，是因为提尔的恩赐！
　　但提尔为什么会关注到她？这样一个在教会当中到处可见的圣武士？里面的原因令拉菲尼雅不愿去想，只能回避。
　　到了现在，她已经无路可退了。
　　“吾必坚信正义，为正义而战！”
　　拉菲尼雅大声说道，仿佛是再次坚定自己的信心。
　　“很好！吾主在关注着你！”枢机主教得到了自己满意的答复，很快离去了。
　　而拉菲尼雅则是暗暗握紧了拳头。
　　“半神！血祭！还有肮脏的交易！雷林……如果这里面也有你的话，我会毫不犹豫地将你揪出来！接受正义的制裁！”
　　……
　　提尔教会的速度很快，更不用说还有着海姆教会的全力帮助。
　　三天之后，毒蝎教会最后的据点就已经确定了。
　　“这位是罗米斯枢机主教，也是海姆教会这次行动的负责人！我们将担任对方的副手！”
　　两波坚信维护正义的教会武士在一个小城市之外集合。
　　正义之神的牧师指着对面一位有着佩戴着竖眼圣徽，脸色坚毅的中年牧师对拉菲尼雅说道。
　　“拉菲尼雅女士！平民的希望之星！对于您爱护普通人的行为，请允许我致以最为崇高的敬意！”
　　罗米斯在看到拉菲尼雅之后，眼前一亮。
　　不得不说，此时的拉菲尼雅也绝对是个美人，身上更是有着一股神职人员特有的圣洁与坚定的气质。
　　“在有了你加入之后，我对于我们这次的行动更有信心了！”
　　罗米斯主教对拉菲尼雅的加入表示了热烈的欢迎，这十分正常，毕竟哪个势力都不会拒绝传奇强者加入的。
　　“闲话就不用多说了，我一定会服从命令，请您不要有着任何的芥蒂，一切以歼灭邪恶为最优先！”
　　拉菲尼雅冷着脸，以一丝不苟的语气说道。
　　这种表现，反而令罗米斯枢机主教更加欣赏。
　　他挥了挥手，一名牧师立即将一张详细的羊皮纸地图呈现了出来。
　　“根据我们教会的情报，毒蝎教会准备进行一次巨大的血祭，通过神子的血脉与力量唤醒伪神……这一计划还得到了其它伪神的支持，比如人头狮身魔像、还有乌暗大君、以及南海的巨蛇教会之主……”
　　罗米斯教会简单介绍了一下情况，但这些名号却立即令所有人脸色郑重了起来。
　　这里面的每一个名称都代表了极为难缠的家伙，甚至陨落在他们手上的高阶神职人员都有不少，可以说，每一个伪神都是血债累累。
　　这很容易理解，好对付的半神，恐怕早就倒在冒险者与几个善良教会的围剿之下。
　　能够生存到现在的，无一不是拥有着强大的实力与奸猾的性格。
　　“对方准备进行大型血祭的地点，在这里！树堡！”
　　枢机主教在地图上一指，那里已经用血红色的匕首标记了出来，字体显眼无比。
　　“在树堡有着封地的一位男爵已经被毒蝎教会所腐蚀，当地的领民与军队也被控制……我们已经获得了此地王室的赦令，对于任何的邪教徒，都处以极刑！”
　　罗米斯主教宣布道，而没有一个人站出来反对。
　　对于神职人员而言，邪教徒已经不是人类，只是一群失去了理智的怪物，必须予以剿灭！
　　“驻军与神殿骑士团会配合我们的行动，我们这次的目标，只有那个伪神血裔，以及毒蝎教会的高层！”
　　罗米斯主教将两张图像发了下去，赫然是史立夫与少年瑞卡的图像，栩栩如生，看了一眼就不会认错。
　　“这个是伪神的血裔，也是这次血祭的关键——瑞卡！以消灭对方为第一优先！”
　　“另外……这名法师叫做史立夫，是目前对方的祭司核心，他是一名【高阶法师】，并没有触及传奇的领域，擅长的法术有【随机传送】、【任意门】……”
　　“很简单的任务……如果没有其它伪神插手的话，我们教会就可以独立完成！”
　　伴随着罗米斯的说明，拉菲尼雅很快下了结论。
　　但是，在现在其它伪神蠢蠢欲动的情况之下，任何一个人也不敢掉以轻心。
　　“大家都明白了么？现在立即出发！”
　　罗米斯跨越上了战马，高大的马匹发出剧烈的嘶鸣。
　　律律……
　　在众多骏马的奔腾当中，由教会组成的精锐小队骤然出发，向树堡领地的方向而去。
　　……
　　此时的树堡领地，已经变成了一片地狱。
　　一层漆黑的迷雾张开，仿佛怪兽的巨口，将这片区域一口吞噬了下去。
　　“这是伪神的力量……他们的血祭已经到了最为关键的时刻！”
　　巨大的竖眼浮现在半空当中，罗米斯似乎获得了神灵冥冥中的启示，肯定地说道。
　　“愿神指引我前进的道路！”
　　其它的牧师纷纷祈祷起来，一圈微弱的白光在他们的身上浮现出来。
　　暗黑色的雾气与白光一接触就立即散开，露出了之前被遮掩的道路。
　　“走！”
　　罗米斯一马当先，拉菲尼雅紧跟在后面，所见到的景象令少女骑士不由握紧了双拳。
　　原本的庄稼此时已经全部枯萎，而农居当中空无一人，现场一片骚乱，似乎是被强行带走的。
　　“在树堡的领主城堡那里！”
　　罗米斯立即一转马头，朝着一个方向冲了过去。
　　“邪神！我不会放过你们的！”
　　隐隐的血迹还可以还原出当时的惨状，拉菲尼雅不由咬紧了牙齿，暗自发誓道。
　　贵族的城堡，代表着历史的传承与坚强的保护，是一个贵族家庭最为自豪的体现。
　　不过，此时，树堡男爵站在墙头，脸上的表情却是诡异的狂热，贵族的荣耀与矜持，以及最为重要的理智，似乎在他的身上已经彻底消失不见。
　　“两万名领民，再加上高贵的贵族血裔，希望吾主对我的奉献满意！”
　　男爵的眼睛里面有着狂热之色，那是最为纯粹的狂信徒才有的炙热。
　　“毒蝎之主必然会感受到你的虔诚！”
　　史立夫手里抱着一本巨大的教典，身上换成了牧师的打扮，并且还戴着只有教宗才能使用的冠冕。
　　“敌人的干涉很快就会过来，我希望你能够在这里战斗到最后一刻！所有的护教军现在都转交你指挥！”
　　史立夫将一柄纹饰有金色蝎子的权杖交给男爵。
　　“一切为了吾主！”
　　男爵庄严地接过，发下了誓言。
　　“很好！”
　　史立夫毫不犹豫地转身下了城墙，对于这样的狂信徒，他还有什么不信任的呢？
　　此时的城堡之内，已经被大批的毒蝎教徒占领，地面上还有倒地的仆役甚至原本的贵族小姐少爷的尸体。
　　在城堡的中心，原本的议事厅位置，那里已经经过了改造，巨大的建筑被推平，取而代之的是一座血肉搭成的祭坛。
　　众多痛苦的人脸浮现在祭坛周围，充满了恐怖的怨念。
　　最顶端的位置，则是一张全部由森冷白骨搭成的王座，恐怖的肋骨形成了囚笼，将一个少年禁锢在了里面。
　　在见到史立夫之后，少年的眼睛里面猛地多了一丝亮色：“史立夫，救救我！我不想这样！”
　　“胡闹！”
　　可惜，面对瑞卡的求助，史立夫却猛地呵斥，脸上的狰狞令瑞卡不由窒息。
　　“身为神之子，你存在的意义就是为了吾主而奉献一切！”
　　史立夫用冰冷的言语打破了瑞卡最后的一丝幻想。
　　“可是……我……”
　　少年的脸色一下惨白了下去。
　　“没有什么可是……吾主将会在你身上重生，这是你无与伦比的荣耀！”
　　史立夫来到了高台下面。
　　在那里，众多虔诚的信徒已经在等待着了。
　　“兄弟姐妹们！吾主并没有陨落！只是暂时的离开！”
　　史立夫张开双手，大声宣布道：“而现在，只要我们虔诚地吟诵吾主的神名，它就可以获得足够改变世界的力量，出现在我们面前，带领我们走向一个又一个的胜利！”
　　“吾主！”“吾主！您是一切，是我的血与肉，是我的灵魂……”
　　此时还能够待在这里的，自然是最为彻底的狂信徒，闻言立即祈祷了起来。
　　虽然数量不多，但一股狂热的信仰之力已经汇聚到了祭坛之上。


第一千一百一十八章 复活
　　神祗是不会灭绝的。
　　即使是已经陨落的神祗，只要有着足够的信徒还记得祂的真名，日夜吟诵祂的名字，总有一天祂会从星界当中归来，恢复神祗的光辉！
　　此时，在残余信徒的狂热祈祷之下，整个祭坛都似乎注入了一点异样的火焰，众多的血肉融合在一起，大量的扭曲人脸之上浮现出痛苦之色。
　　“吾主！毒蝎之主——切斯塔伯特！”“切斯塔伯特！！！”
　　众多的信徒再次吟诵起了毒蝎之主的名字。
　　“切斯特伯特！”“切斯塔伯特！”很快，在一波波的音浪当中，那些祭坛周围的扭曲人脸也开始呼喊着毒蝎之主的名字。
　　在诡异的拉扯力量作用下，一层冥冥的意志已经开始降临这里。
　　“吾主啊……苏醒吧！”史立夫的手脚都开始隐隐的颤抖，彻底地激动了起来。
　　“伪神的仪式已经开始！打断他！”
　　在罗米斯的带领之下，两个神殿的精英队伍已经来到了城堡下面，身后还跟着大批的驻军。
　　“已经死去的伪神，绝对不允许再次重生与复活！”
　　罗米斯抽出了腰上冰蓝色的长剑，一股风雪的力量顿时蔓延开来。
　　“高阶以上的职业者跟我来，其余人全部进攻，夺下这个城堡！”
　　再怎么坚固与高大的城堡，只要没有高阶法师的布置，在这些高阶职业者面前就仿佛笑话。
　　在冲锋到城堡之下的时候，罗米斯浑身上下都被强烈的斗气包裹。
　　随后，他猛地一跳！
　　呼！一瞬间，他就跨越了十数米的距离，直接登临了城墙之上。
　　“杀了他！”
　　在一个气急败坏的声音当中，众多穿着黑色纱衣的武士围了上来。
　　“哼！不自量力！”
　　罗米斯冷哼一声，白色的雪花向四周飞舞。
　　哗啦！哗啦！在暴风雪当中，所有围攻他的伪神教徒都变成了一座座晶莹的冰雕。
　　“你就是这里的男爵？”
　　他瞬间跨越过这些阻碍，来到了一个拿着蝎纹权杖，穿着贵族服饰的男人面前。
　　“邪神的走狗！”
　　男爵的眼睛里面仿佛要喷出火焰，挥舞着权杖冲了上来。
　　“没有中精神法术与迷失理智的痕迹！”罗米斯摇了摇头：“是真正的罪人！伪神的信徒！接受制裁吧！”
　　蓝色的光芒一闪，他的长剑已经透胸而过，而男爵不可置信地看着自己的胸口，嘴里发出呜咽的声音。
　　“哼！以为此时的贵族身份还能成为你的护身符么？天真！”
　　罗米斯淡淡评价道，当他转头看着城堡中心之后，眉头却凝重了起来。
　　在那里，恐怖的邪恶灵气汇聚，已经形成了恐怖的漩涡。
　　“切斯塔伯特！切斯塔伯特！”“您是屠戮之主，左手握着灭世之锤，右手拿着审判文书，任何的敌人都会在你手上化为血肉的烂泥，您是吾等最后的灵魂归宿，我愿意……”
　　众多的信徒不断祈祷着，就连祭坛下面的人脸，都在诡异地吟唱着切斯塔伯特的名字。
　　一股股带着血色的信仰之力，顺着祭坛来到了顶部，那个白骨王座当中。
　　众多的血红色光华将少年瑞卡包裹，不断从毛孔当中钻入，令少年发出了凄厉的惨叫。
　　他身上的气息越来越强，甚至出现了一个个扭动而鼓鼓的气囊，开始在皮肤之下滚动，似乎隐藏着什么，就要破体而出。
　　可惜，力量的注入似乎被他身体的无底洞吸收，令那个伟大的意志还不能降临下来。
　　“信徒还是太少，即使加入了血肉法阵，献祭了两万人的灵魂，也还是不足吾主的需要……”
　　史立夫喃喃着，随后看向了城头方向。
　　“已经突破了么？以我的布置来看，对方起码有着传奇级别的强者出动了！”
　　时间，越发紧迫了起来。
　　“看样子……我也不得不使用这个了……”史立夫看着自己手上一块菱形的金色水晶。
　　这是来自巨蛇教会的馈赠，但不到万不得已，史立夫根本不想使用这个。
　　那位巨蛇法师，可不是什么简单的角色，他的东西里面，肯定包含了某种未知的隐患。
　　可惜，事情发展到现在，已经没有了史立夫继续选择的余地。
　　“吾主！请指引我的道路！”
　　史立夫做了最后一次祈祷，眸子当中的目光转为坚定，猛地将手里的菱形水晶扔到了祭坛之上。
　　轰！
　　金色的水晶一与祭坛接触，顿时就起了极为剧烈的反应，恐怖的信仰之力与神力被释放出来，之前法阵的运转速度一下提升了数十倍，上百倍！
　　一团血红色的火焰，瞬间在祭坛底部燃烧起来，将所有的血肉融化，形成了之前的血红色能量，一层又一层地向上传递。
　　“啊！！！”囚笼当中，瑞卡的咆哮一下尖利了十倍都不止，身体更是诡异地膨胀了起来，瞬间变成了个大胖子。
　　“吾主切斯塔伯特！复活吧！！！”
　　史立夫脸色狰狞，发出了最后的咆哮。
　　轰隆！
　　地面猛地颤抖了一下，整个祭坛已经变成了火炬，恐怖的能量全部注入到了之前的白骨王座当中。
　　嘭！
　　白骨之上的囚笼炸开，露出了此时的瑞卡。
　　他的身躯诡异地膨胀了数倍，血红色的能量将他的每一寸肌肤都鼓胀了起来。
　　嘭！
　　突然间，他的身躯被猛地撕裂，似乎从内部进行了一场恐怖的爆破。
　　“吾主！”史立夫喜极而泣，在爆炸当中，他感觉自己一个极为熟悉的意志已经撕破冥河的阻碍，降临了下来。
　　在血红色的光芒当中，瑞卡的身体被彻底撕碎，而一名中年男人从他的身体里面走了出来。
　　“吾之名为切斯塔伯特！毒蝎之主！屠戮之主宰！！！！”
　　切斯塔伯特一挥手，汹涌的黑色气流瞬间化为一件黑袍，披在他的身上，他睁开血红色的眼睛，对着世界发出了咆哮：“海姆！我回来了！这次，我一定不会再失败！！！”
　　“该死！慢了一步！！！”
　　罗米斯带着拉菲尼雅刚刚赶到，就目睹了这震撼的一幕。
　　“从自己血裔当中重生，以后代的生命为养料，这是何等邪恶的伪神啊！！！！”
　　拉菲尼雅出离地愤怒了，她猛地抽出长剑，圣洁的光芒冲天而起。
　　“净化你！”
　　辉煌的十字长剑，形成了耀眼的光芒，带着凄惶的咆哮，冲向了重生的切斯塔伯特。
　　“传奇圣武士？提尔的人？”
　　切斯塔伯特血红色的眼睛里面闪过一丝忌惮，但更多的还是疯狂。
　　他右手猛地一指，恐怖的爆炸与圣光十字剑撞击在了一起，恐怖的波纹向四周扩散。
　　——【流星爆】！
　　“任何阻挡我的人，全都要死！”
　　切斯塔伯特发出了宣言，一层层召唤的光芒在身上亮起。
　　——【九级异界召唤术】！
　　“吱吱！”“吱吱！”“吱吱！”
　　众多咆哮着的蝎形怪冲出了传送门，庞大的数量令拉菲尼雅与罗米斯脸色连变。
　　“我们先撤！”
　　罗米斯的脸色连连变化，最后还是咬牙做出了决定。
　　拉菲尼雅的嘴唇动了动，但还是没有说出反对的意见。
　　现在的情况已经很明显了，她们这边只有两位【传奇】强者，对面却是【半神】级别的敌人，根本不是一个数量级的。
　　既然任务失败，那优先保存实力就成为了最重要的事情。
　　“快走！所有责任我来承担！”
　　蓝色的长剑散发出冰霜之力，形成了众多冰墙，阻挡住了蝎子怪们的进攻，罗米斯对着身后狂吼。
　　拉菲尼雅带着人很快退到了城墙的位置。
　　在这里，可以看到祭坛那边，以切斯塔伯特为核心，已经形成了一片暗红色的阴云，大量的血云呈现出漏斗状，汇聚到了那个中心的伪神身上，恐怖的气势组成了一只凶猛的怪蝎。
　　“你们……一个都别想走！”
　　恐怖的怪蝎直接追了过来，地面上众多的蝎子怪咆哮着，隐隐形成包围网冲了过来。
　　“我的信徒们，你们无需惊惶，也无需迷茫……”
　　就在这个时候，一个温和的声音，突然在周围响起，带着奇异的安抚人心之力。
　　“是吾主！吾主降临了！”
　　罗米斯对着一个方向跪伏下去，拉菲尼雅也躬身表示恭敬。
　　在那里，伴随着一个竖眼的符号，空间被无形的波动划开，一位神祗的化身走了出来。
　　这是海姆的化身！也是真神在主物质世界的最强力量！
　　在围攻切斯塔伯特失败，令对方成功复活之后，海姆终于降下化身过来收拾残局。
　　他首先就看到了半空当中的血云与怪蝎，脸色凝重了下来。
　　“有着神祗出手，蒙蔽了我们这边的预言，令我们选择了错误的时间，令对方可以成功复活！”
　　海姆的话一出口，就是石破天惊！
　　“蒙蔽了？我们的预言？”
　　罗米斯喃喃着，心里泛起了深重的寒意。
　　丰富的阅历，立即令他知道这次的对手有着多么恐怖，并且还隐藏在了层层的黑暗当中，仿佛等待敌人露出破绽的毒蛇，随时准备发出致命的攻击！


第一千一百一十九章 封神
　　“海姆！海姆！！！”
　　从巨大的怪蝎当中，发出了人类的咆哮声音，但海姆的化身看着阴沉沉的天空，脸色却变得更加肃穆起来。
　　突然间，拉菲尼雅感觉到了一股极大的威严降临，令她差点瘫软在地上。
　　轰隆！轰隆！
　　阴沉的天空当中，大量的雷电狂舞，仿佛一条条银色的巨蟒翻滚。
　　“这是……原力降临，有人要凝聚神职，登临真神了！！！！”
　　罗米斯喃喃着，随后看向了城堡上空。
　　在那里，巨大的怪蝎咆哮着，身体周围浮现出密密麻麻的冤魂身影。
　　“是它！它准备现在封神？？？”拉菲尼雅失声道。
　　“怎么回事？”
　　不止敌人，就连史立夫自己的嘴巴都是张得老大，眼睛都快瞪了出来，脸上满是不可置信之色。
　　这次明明只是复活仪式，怎么突然就要汇聚神职，登临真神了？
　　这剧本不对！
　　史立夫在心里狂吼，但下一刻，他就似乎想到了什么，脸上顿时充满了阴霾。
　　“是那块神力水晶！里面还有其它的东西！！！”
　　……
　　“开始了么？”
　　遥远不知道多少距离之外，隐秘的虚空当中，几位伪神的意念化身降临，汇聚在一起。
　　雷林的身上荡漾着金色的光芒，看着世界原力的波动，嘴角有着冷笑。
　　“切斯塔伯特！你从血与肉当中走出，有着登临【真神】之姿，但屠戮平民，大量怨灵追随，也是你的原罪！！！！”
　　轰！
　　几乎是雷林话语落下的一刹那，众多的冤魂从虚空当中浮现出来，从形貌打扮上来看就是树堡的平民，此时他们的脸上都有着扭曲的痛苦，用沾满血色的手臂拉扯着切斯塔伯特的身躯。
　　“吾主！与吾同在！”
　　隐隐约约的，一种吟唱的声音开始布满了虚空，令人不由毛骨悚然。
　　仿佛这些冤魂是从冥河当中爬出，要将切斯塔伯特重新拉回去一样。
　　“【半神】的根基，承载不了这样的原罪！”
　　雷林对此理解的非常清楚：“切斯塔伯特要想不再陨落，只有晋升【真神】，以神国承载众生的怨念一条路好走……”
　　实际上，这也是雷林的设计。
　　当然，这最终要怪的还是切斯塔伯特自己，要不是他放纵手下启用大型血祭，雷林也没有推波助澜的机会。
　　而他现在，不过是在柴火垛里面再加了一把火而已。
　　“【屠戮】神职……相似的原力波动，恐怕同样会引起希瑞克与马拉等杀戮神祗的注意……切斯塔伯特，希望你可以撑久一点……”
　　雷林毫无同情心地想着。
　　在之前赐予史立夫的神力水晶当中，他的确加入了其它东西，比如自己的杀戮感悟，还有大量的杀戮神力之类。
　　这些能够确保切斯塔伯特达到封神的最基本要求，也是逼着他走出最后一步！
　　“雷林殿下……你的阴谋，实在足以令地狱的魔鬼都为之畏惧，并且自愧不如……”
　　在雷林的身边，几个半神脸上都浮现出了一丝忌惮。
　　一名有着人类头颅，血色狮子身体的半神直接站出来说道，而在它的左边，则是一团软泥怪一样的黑色烂泥，神性的光芒从它身上释放出来。
　　“这是我们一致的决议！”
　　雷林很明显地发现了对方的忌惮与孤立，但并没有任何的担心，因为他的计划使用的都是阳谋。
　　只要这些伪神还想晋升【真神】，此时就必须与他合作，收下他所准备的香饵。
　　“并且……我给你们的东西肯定都经过了数次检验吧？难道有问题么？”
　　雷林的反问，顿时令其它半神沉默了。
　　随后，祂们又将注意力投注到了树堡当中。
　　此次切斯塔伯特的晋升，对于祂们而言都有着极大的好处，不仅是借鉴的经验，还有诸神的反应。
　　至于可怜的毒蝎教会，那自然是被这群伪神抛弃的存在。
　　不能躲过围剿，自我灭亡的势力，在雷林等伪神的眼里根本不值一提。
　　实际上，切斯塔伯特这次的复活，就是诸位伪神给它的最后机会，而作为回报，它以自身为其它伪神试探诸神的底线与反应，是很合理的公平交易，不是么？
　　哗啦！哗啦！
　　一道道青白色的雷电猛然降落下来，四溢的电光瞬间将召唤怪蝎军团覆灭。
　　在世界的打击之下，切斯塔伯特身体周围的巨大蝎子虚影也变得七零八落起来，露出了他穿着黑袍的本体。
　　“啊……我是毒蝎之主，执掌杀戮，也必将因此封神！”
　　切斯塔伯特挥舞着手臂，一点暗金色的火焰从他身体当中浮现出来，众多的规则之力凝聚。
　　这是半神的【神火】，也是祂们的根本。
　　一丝丝的屠戮规则之力凝聚在神火之上，众多的符文飞舞，隐隐凝聚成一团，似乎在孕育着什么。
　　在晋升真神的吸引面前，切斯塔伯特已经尽了自己的全力。
　　“吾主切斯塔伯特……您是天上的星辰，执掌屠戮之规则，凡人的恐惧将化为你的力量……”
　　“吾主切斯塔伯特……您将升上天国，高举王座，容纳吾等之灵魂……”
　　“吾主切斯塔伯特……吾愿意献上一切，愿您的意志行于大地，愿您的权柄威耀诸神，愿您成就不朽！！！”
　　史立夫虔诚地跪伏了下来，以最为虔诚的狂热姿态祈祷了起来。
　　其它的信徒在他的带领之下也是纷纷如此。
　　史立夫很清楚，毒蝎之主的实力不如人，现在又陷入了阴谋当中，已经失去了选择的权力。
　　他们这些信徒同样也是如此，到了现在，唯一的生路与机会，就是尽力辅助切斯塔伯特成就【真神】！这才是他们能够存活下去的希望！
　　因此，在场的伪神信徒，几乎是用自己的生命开始了祈祷。
　　一波波狂热到了极点的信仰之力汇聚到了切斯塔伯特的身上，又被神火吸收，孕育着神职的力量。
　　论起信徒的数量以及对于【屠戮】规则的理解，现在的切斯塔伯特根本就不够格封神。
　　甚至，即使是在半神当中，它的力量也不是最强的。
　　但是，这一切都没有关系！因为有着雷林！
　　他之所以帮助毒蝎教会，最主要的还是看重对方的屠戮之规则，与杀戮规则相当接近，转化起来非常容易。
　　有着雷林的暗中输血，甚至直接灌注杀戮领域的感悟，切斯塔伯特当然在瞬间就瞒住了封神的需要。
　　而切斯塔伯特在这点上难得的聪明了一下，没有试图染指杀戮领域，希望由此避开其它对杀戮神职有着觊觎的神祗敌视。
　　可惜，他的努力注定没有任何的效果。
　　伴随着恐怖的雷电与原力震荡，隐隐约约的祈祷，开始传遍整个主物质世界。
　　几乎所有【传奇】之上的存在都不约而同地将目光转向这里，它们可以感觉到，一位【半神】，已经在开始冲刺真神的瓶颈！
　　从祭文当中，所有人都深切认知了切斯塔伯特的身份。
　　祂的真名当然是切斯塔伯特，不论之前凡人时期使用了什么化名，从此以后，一旦祂封神成功，这个真名就将彻底与祂绑定到一起，甚至可以感受到所有提及这个真名话语的前后一部分内容。
　　祂的信徒也将会从祂的真名当中获得力量，仅仅只是通过吟诵真名就可以与神祗连接。
　　而从神职来看，切斯塔伯特选择了【屠戮】，祭文当中那句：凡人的恐惧将会化为你的力量，则是说明祂是一位散播恐惧的邪神！
　　仅仅只是这一点，就足以令切斯塔伯特获得所有善良阵营神祗的敌视了。
　　“吼吼！”
　　而几乎就在一瞬间，空间门被撕扯开，一只巨大的金色猿猴怪物跳了出来。
　　它就站在虚空当中，血红色的眸子盯着雷电当中的切斯塔伯特，就仿佛看到了属于自己的猎物。
　　猎杀之神——马拉！！！
　　“果然……觊觎任何与杀戮有关的神职，都会获得拥有杀戮领域神祗的敌视！”
　　雷林在一边看得摇了摇头，但眼睛里面有着疑惑：“论起神职的紧密程度，还有实力，强大神力的谋杀之神希瑞克呢？”
　　连马拉都跳了出来，那位老大却没有丝毫的痕迹，令雷林的眸子里面有了几丝探究之色。
　　此时，在谋杀教会的总部。
　　“亵渎！这是伪神对于吾主的亵渎！！！！”
　　原本的教宗已经气得咆哮了起来，周围跪满了一地的下仆与牧师。
　　“立即命令所有的【传奇】停止任务，围剿毒蝎教会！！！发布绞杀令！我要看到所有毒蝎教会的神职人员的头颅摆在我的面前！”
　　教宗脸色狰狞，下了命令。
　　等到所有人都离开之后，教宗对着希瑞克的神像跪伏了下来，默默地祈祷着，脸上有着一丝无奈。
　　只有他才知道，这位强大神力的谋杀之主，现在已经基本陷入了疯癫的状态，甚至经常给属下下达自相残杀的命令，现在的整个教会，上层实际上已经陷入了混乱状态。


第一千一百二十章 破灭
　　有关希瑞克的传闻很多，当然，流传最广的还是这位神祗当初凡人时候的事迹。
　　由于运气好继承了前代神祗的遗产，甚至一跃而成强大神力的经历，被所有凡人疯狂地崇拜着。
　　虽然有不少红眼之徒在背后诋毁着这一切，但很显然，如果好运砸到他们头上的话，恐怕他们也是求之不得的。
　　由于封神之前是凡人之身，又一跃而成强大神力，因此希瑞克不可避免地被神职还有神性的力量影响。
　　它的性格当中包含了众多疯狂、偏执、自私的一面。
　　当然，无论如何，在面对有着新的杀戮神祗产生，这种动摇根基的事情上，以前的希瑞克肯定会有着反应。
　　但现在，祂却陷入了彻底的癫狂当中。
　　教宗看着被一层暗红色力量包裹，面目显得模糊不清的神像，脸上的担忧更加浓重了。
　　良久之后，他似乎下定了决心：“马利克！”
　　“教宗大人！”
　　很快，马利克就走了进来，他的脸上有着商人特有的精明，或许是曾经从事过商业的缘故，但现在，他却是希瑞克的宠儿，一名阴影盗贼。
　　“吾主暂时受到了迷惑，我认为那是【希瑞克之书】的影响……”
　　教宗的声音干涩而沙哑，在说话之前就封锁了整间神殿。
　　在听到这个消息之后的马利克立即跪伏下去，额头上的冷汗簌簌而落，几乎以为教宗要杀人灭口。
　　毕竟，对于神祗的诽谤，可是非常严重的罪行！
　　不过，马利克今天非常幸运，教宗并没有杀他的打算，而是自顾自地说了下去。
　　“吾主可能也阅读了【希瑞克之书】，因此才会对吾等的祈祷毫无回应，并且常常下达模糊的神谕……”
　　马利克暗中点头，实际上他也早有猜测。
　　所谓的【希瑞克之书】，实际上是希瑞克自己制造的一件神器，拥有着足以迷惑神祗的力量！
　　只要看了【希瑞克之书】的生物，不论是凡人，还是神祗，都会相信这本谎言之书上的内容——确认希瑞克是世界上唯一的真神！
　　上一代的盗贼之神就是倒在了这招之下，并且被希瑞克窃取了大部分神职与神力，悲催地陨落了。
　　不过，谎言之书上笼罩的力量太过强大，甚至令希瑞克都看了上面的内容，从此陷入了癫狂的状态！
　　这就是教宗的猜测，不得不说，很有道理——如果不是缺少某个必要的前提认识的话。
　　当然，在现在，教宗认为自己把握住了真理，抓到了矛盾的关键。
　　“马利克，我可以信任你么？”
　　“当然！我愿意为吾主献出生命，乃至一切！”马利克的脸上有着狂热的表情，在对于希瑞克的信仰之上，他绝对是狂信徒这一等级。
　　“很好！我有一件任务要交给你！”
　　教宗颤抖着双手，将一本古朴而奇异的典籍交给了马利克。
　　“这是【真实之书】，我们教会花费了巨大的代价，才从知识神殿当中获得的东西！”
　　教宗的眼睛盯着马利克，双手更是紧紧地抓着对方的手臂。
　　“马利克！作为吾主的宠儿，你见到吾主真身的概率最大！”
　　“因此，我们需要你将此书献给吾主，并且确保它观看！”
　　希瑞克陷入了疯癫的状态，就连教宗的意见都不怎么重视，倒是对于其它信徒有些垂青。
　　比如马利克这个之前只不过是个小商人的家伙，就被连连拔升等级，现在已经成为了一名强大的阴影盗贼，当然，他也因此成为了希瑞克的狂信徒。
　　教宗相信，以对方此时所获得的青睐，让希瑞克观看【真实之书】的把握很大。
　　“教会的未来，就交托在你的手上了！”
　　教宗勉励地拍了拍马利克的肩膀：“一旦吾主恢复清醒，这些篡夺的伪神，永远只有神魂坠落冥河，哀嚎惨叫一个下场！”
　　“请放心，教宗大人！即使赌上我的性命，我也会将任务完成的！”
　　马利克保证道，在这一刻，一种使命感笼罩了他的全身，令他充满了力量……
　　……
　　视线转向树堡。
　　此时，在原力之雷下，切斯塔伯特的抵抗已经到了极限，神火也黯淡了下去，似乎随时都会熄灭一样，但一团金色的液体已经渐渐凝固，众多的规则文字融合为一，隐隐孕育着什么，到了破体而出的临界点。
　　“【真神】的六要素：神性、神火、神力、神职、神格、神国——切斯塔伯特已经有了其中的三样，就差神职与神格、神国了……”
　　雷林目不转睛地注视着这一切，芯片的光芒不断闪烁，将宝贵的实地实验资料全部记录下来。
　　实际上，只要今天切斯塔伯特能够获得神职，就已经算是【真神】了。
　　神国的建立，是一项极为消耗神力的工程，要是没有可以改造的半位面，一位新神要从无到有地建立神国，起码需要数百年的时间。
　　因此，世俗当中基本都将点燃神火视为半神的标志，而获得神职，提升神格，就是【真神】！
　　也只有【真神】，才有着开辟神国的资格，从此可以容纳信徒的灵魂，并且构建坚实的堡垒。
　　“吾主切斯塔伯特……愿您成就世间的权柄，将王座高举于天上……”
　　祈祷声隐隐约约，变得更加微弱起来。
　　切斯塔伯特咆哮连连，神火一瞬间暴涨，原本凝聚成一团的神职就要浮现出来。
　　“以信仰之力促进规则之力的领悟……诸神世界的规则啊……”
　　雷林在一边看得叹息一声。
　　这种取巧的方式所成就的规则之路，也必然为其它条件所克制。
　　“并且……规则之路只能被一人所独享，其它掌握了杀戮领域的神祗，就是此时切斯塔伯特的死敌……”
　　“吼吼！！！”
　　在看到切斯塔伯特可能成功之后，马拉率先行动了。
　　庞大的杀戮领域张开，在对于杀戮的领悟之上，即使是这种野兽神祗，因为有着时间的沉淀，也显然要超过切斯塔伯特。
　　哗啦！哗啦！哗啦！
　　原本快要消散的世界之雷重新凝聚，并且这次还携带上了血红色的光芒，荡漾着杀戮的规则之力。
　　“这是杀戮规则之雷！也是马拉的攻击！”
　　看到这一幕的雷林叹息一声，除非他和其它伪神出手，否则切斯塔伯特就死定了。
　　还是伪神的祂，根本抗衡不了一位【真神】的威能，即使对方只是弱等神力。
　　而马拉显然也没有等到对方凝聚出【屠戮】神职之后再进行剥夺的打算，很显然，这是周围觊觎的神祗太多的缘故。
　　即使是雷林，也已经发现了好几道强大的神念关注了这里，甚至还有他非常熟悉的气息。
　　面对这些包含了强大神力的存在，包括另外的伪神全部死死地将自己的波动遮掩，哪里还敢冒头？
　　在血色的雷电之下，切斯塔伯特的脸上浮现出绝望之色，神火的光芒也黯淡下来。
　　“切斯塔伯特！”
　　“切斯塔伯特！”
　　“切斯塔伯特！与吾等一起不朽！与吾等同在！”
　　地上的冤魂数量变得更加密集，伸出血红色的手臂，牢牢地抓住了切斯塔伯特的身体。
　　那种血色而疯狂的怨灵，带着足以令半神陨落的怨恨力量，仿佛形成了漩涡，渐渐将切斯塔伯特吞没。
　　“哦……不……”
　　疯狂而渴望的呐喊，最终还是没有挽救切斯塔伯特的命运。
　　他被众多的怨灵拉离了神火的位置，距离神职越来越远，随后，一道更加恐怖的血色雷电划落，直接轰击在金色光团之上！
　　轰隆！！！
　　在充满毁灭性的雷霆当中，孕育神职的金色光团直接湮灭，随后就是切斯塔伯特的神火。
　　暗金色的火焰不屈地颤动了几下，最终还是熄灭了下去。
　　哗啦啦！失去了遮掩的切斯塔伯特真身直接暴露在雷电之下，与众多的怨灵一起被雷击成了粉碎。
　　“切斯塔伯特！与吾等同在！”
　　“与吾等同在……”
　　即使是被雷电毁灭，那些怨灵的脸上也没有丝毫痛苦的感觉，反而充满了欣喜。
　　电光消融了切斯塔伯特的神躯，令他的神魂暴露出来，苍白而虚弱。
　　“与吾等同在……”
　　在众多怨灵的呐喊声当中，切斯塔伯特的神魂被无数的血红色手臂拉扯着，一同坠入了冥河当中。
　　“啊啊……不要……”
　　切斯塔伯特最后的悲鸣，即使是神祗都为之颤抖。
　　在冥河当中，它将与其它怨灵融合一体，沉入最为污秽的底部，承受着万魂噬咬的痛苦，一直到世界的尽头……
　　呼呼……
　　狂风吹过，之前的乌云已经消失不见，只留下目瞪口呆的史立夫与其它狂信徒。
　　“吾主……切斯塔伯特吾主啊……”
　　史立夫喃喃着，直接哭泣了起来，其它的信徒六神无主，更加有着希望破灭而直接自杀的。
　　至于剩下的这些下场也好不到哪去，在确认了伪神已经陨落之后，众多的圣武士与海姆护卫一拥而上，直接将这些狂信徒消灭。


第一千一百二十一章 动荡
　　“啧啧……切斯塔伯特，真是可怜……”
　　人头狮身的半神摇摇头，似乎在为它感到可惜。
　　“要是吾等封神失败，下场与对方没有丝毫的区别……”
　　仿佛黑色烂泥一样的半神发出一段意念，而就在雷林他们几个讨论的时候，整个树堡已经迎来了一场腥风血雨。
　　只要还是存活的人类，都被认定为邪神的信徒，送上了火刑架。
　　史立夫的待遇更加高级一点，被传奇圣武士直接砍下了头颅。
　　“怎么样？诸位，在见到此幕之后，不知道对我之前的建议有什么感想？”
　　雷林环视一圈，问道。
　　“有着真神的阻碍，我们封神的机会已经越来越小……因此，你的建议很值得考虑……”
　　“我会在约定的时间之内给你答复！”
　　其它伪神纷纷给出了回应。
　　“很好！我相信，只要我们能够同心协力，封神不止是野望，而是必然成功的事情！”
　　……
　　等到其它神念都离开之后，雷林看着树堡的方向，脸色隐隐有些凝重。
　　“在封神之时，还会遭受怨灵的嫉妒，形成污染的狂潮么？”
　　虽然切斯塔伯特的情况是特例，但雷林也并不能完全否决其中的可能。
　　“按照我之前的实验，在这种生命形态的改变，高能磁场与空间维度紊乱的情况之下，的确很容易吸引到负能量……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　论起因果之类，他手下的亡灵数量，可一点也不比切斯塔伯特少。
　　即使是在诸神世界当中，由于各种情况直接间接陨落在他手上的都已经是个天文数字了。
　　只要在封神的时候，有着百分之一的怨灵被引动，对于他而言都是非常棘手的麻烦——毕竟，光光看土人帝国陨落的土著就知道这个数量该有多么可怖了，更不用说其中的高阶强者。
　　“在晋升【真神】之前，必须与过去做最为彻底的告别么？并且，也只有真神的神国，才可以承载这些怨恨……”
　　对于【真神】的道路，雷林似乎已经有了更多的感悟。
　　“今天的收获还不仅如此……”
　　他的眼睛闪闪发亮：“那些神祗，即使只有神念降下，也令我大略分清了其中的阵营与强者……再加上马拉的现场演示——它之后肯定也会以同样的招数对付我！！！”
　　可以说，雷林精心选出来的切斯塔伯特，就是他自身情况的预演。
　　而通过对方的模拟实验，芯片收集到了大量珍贵的资料，对于雷林的封神有着不可替代的作用。
　　“回去之后，等到这些准备都完成，就立即封神！！！！”
　　雷林的眼睛当中有着渴望，他对于自己的信心，已经到达了一个巅峰！
　　一战封神，开启终结，诸神世界，舍我其谁？
　　……
　　“愿你们的灵魂能够得到安息！”
　　拉菲尼雅站在一片血海的男爵府邸内部，默默祈祷道。
　　肃清邪神教徒的工作已经完成了，能够存活下来的，自然都是邪神的同情者与信徒，一个也不用放过。
　　在圣武士们的刀剑之下，整个男爵府邸很快就被净化。
　　但是，在看到那个血肉祭坛之后，拉菲尼雅还是感觉自己的心灵被狠狠地触动了下来。
　　两万无辜的平民，最后连尸骨都留存不下来，只有地面上淡淡的湿痕与破碎的衣料，还在述说着他们的存在。
　　“这些邪神！伪神！祂们的存在，就是对于正义事业最大的玷污！”
　　拉菲尼雅感觉自己的胸膛里面有着一大团火焰，已经快要破体而出了。
　　“拉菲尼雅圣武士！”
　　一名正义之神的牧师跑了过来，在拉菲尼雅面前展示了一面水镜术形成的影像。
　　在水镜内部，赫然是一名穿着牧师袍的老年战士形象，慈祥的脸上两条厚厚的眉毛竖起，带着坚毅之色。
　　“枢机主教大人！”在见到老人的形象之后，拉菲尼雅立即行礼。
　　这并不止是地位与实力的差距，更是发自内心的尊敬。
　　“拉菲尼雅！这次肃清伪神的任务我已经知道了，你做得很不错！”
　　枢机主教先是赞扬了一句。
　　“一切都是吾主的庇护！在吾主的指引之下，邪恶的伪神获得了应有的制裁！”
　　拉菲尼雅抿着嘴唇，显得非常倔强。
　　在看到这一幕之后，枢机主教的脸上浮现出一丝慈祥的笑容，随后又转为严肃：“拉菲尼雅！这里还有一件任务给你！”
　　“请主教吩咐！”
　　拉菲尼雅感觉自己已经迫不及待地要出发，去砍掉几个邪恶之徒，拯救更多无辜的平民，绝不能让这里的悲剧重演！
　　“很好！”
　　老年战士模样的枢机主教看着这个状态的拉菲尼雅，眸子里面闪现出一丝不忍，但又很快压制了下去。
　　“这次毒蝎教会的死灰复燃与疯狂，在幕后有着众多伪神的支持……”
　　枢机主教的脸色异常肃穆，带着悲天悯人之色。
　　“这批伪神的存在，对于整个大陆的和平，以及正义的事业都是极为恐怖的危害，因此，吾主已经发布了神谕，汝等必须彻底调查清楚这次的幕后，并且配合其它神殿，清除伪神……”
　　“吾主的意志就是我的使命！”
　　拉菲尼雅单膝跪下，顺从地答应了下来：“我要调查哪里？”
　　“南海、班克兹岛、巨蛇教会！！！”
　　枢机主教将目标说了出来，随后就可以看见拉菲尼雅的身体颤动了一下。
　　“我知道，你与那位半神法师有着情谊，如果你不愿意的话……”
　　枢机主教缓缓说着。
　　“不！大人！我接受这个任务！”拉菲尼雅抬起头，脸色坚定无比。
　　“我与雷林只是私人的友谊，但对方所危害的是整个大陆的和平与正义！作为他的朋友，我更加有义务将对方从歧途上拉回来！”
　　“如果对方的所作所为已经彻底超过界限了呢？”主教淡淡问道。
　　“如果是这样的话，那我将彻底终结对方的错误！”
　　拉菲尼雅回答道，身上似乎洋溢满了名为“正义”的光芒。
　　“很好！你的决心吾主已经看到了！”枢机主教满意地点头，挂断了通讯。
　　“圣武士长大人！我们按照枢机主教的吩咐，前来听从您的命令！”
　　一队全部由高级圣武士与牧师组成的精英出现在拉菲尼雅面前，这还只是调查的队伍，一旦确定了某些事实，不仅众多的高阶传奇，就连神祗的化身都会出动。
　　“没想到……雷林，我们还是走到了这步！”
　　拉菲尼雅看着天际的夕阳，眸子里面有着隐隐的感慨，似乎是回忆起了初次见面的时候。
　　那时候，他们两个的实力还比较接近，但雷林很快将她甩开，晋升【高阶法师】、【传奇法师】、乃至【半神】！让她只能远远地看着对方的背影，甚至连背影都捕捉不到。
　　“我真傻！真的……以他那种对于力量的渴望，还有明哲保身的态度……我们站到对立面，应该是从一开始就确定的事情！”
　　拉菲尼雅拔出长剑，眼睛里面被决然所取代。
　　“雷林！你有你的道路，我也有属于我的坚持，从此以后，我们就是……敌人了！”
　　长剑向着南方一指，坚定了一往无前的决心，拉菲尼雅旋即下达了命令：“出发！目标是班克兹岛！巨蛇教会！！！”
　　大批马队纷纷离开，留下道路上的粉尘飘扬。
　　“罗米斯！”
　　在另外一片营地之上，海姆的化身也召见了自己的枢机主教。
　　“吾神，您是真神的守护者，诸神的捍卫者……”
　　罗米斯脸上满是虔诚地跪伏下来。
　　“虽然在这里我们获得了一时的胜利，但事情的发展永远不会这么简单……”
　　海姆化身的眸子当中有着睿智的光芒。
　　“我需要你去南方，协助正义之神教会的人手，完成对于巨蛇教会的清查！”
　　海姆降下了神谕：“必要的时候，教会会给沿海诸国施加压力，组成跨海远征军！”
　　“遵命！您的意志就是我的使命！”
　　罗米斯恭敬地答应了下来，心里却有着极大的震惊：“不惜动用世俗力量组成远征军！难道说……对方的威胁，在吾主看来已经如此强大而恐怖了么？甚至可以不惜破坏约定俗成的规则……”
　　这个世界的神权与王权还是有着一定默契的。
　　但海姆的授意，就是要利用神祗的威严彻底压垮世俗了，这给教会带来的负面影响难以估量。
　　不过对方既然如此做了，那只能说明一点——如果任凭巨蛇教会发展下去，所带来的危害，将会超越世俗的王权，甚至给海姆本身造成极大的打击！
　　想通这点的罗米斯，顿时觉得自己肩膀上的任务相当沉重起来。
　　伴随着毒蝎之主切斯塔伯特封神的失败，整个大陆上的风云不仅没有平静下去，反而变得更加诡异起来。
　　众多的【半神】开始蠢蠢欲动，越加浓重的阴云开始笼罩在主物质世界之上。
　　而就是在这种动荡不安的环境当中，拉菲尼雅一行终于到达了南海。


第一千一百二十二章 叛乱
　　法奥兰岛。
　　再次登上码头的拉菲尼雅脸上有着回忆之色。
　　上次她来的时候，是恭贺雷林晋升【传奇】，并且邀请对方加入北境银月联盟的行动。
　　一切都仿佛昨天一样，但拉菲尼雅清楚的知道，所有的事情都不同了！
　　“大人！我们刚刚打听到最新消息，近期通往班克兹岛的船只都停航了！”
　　一名圣武士来到拉菲尼雅身边。
　　“我看到了！”拉菲尼雅看着启明星港，原本繁华的这里已经变得萧条了起来。
　　失去了班克兹岛这个大金主之后，大量的船只离开，码头上只有三三两两的小船停泊，显得有些凄惨。
　　“对方收缩了力量，难道是发现了什么？”
　　拉菲尼雅咬着牙：“即使我们自己找船，也必须赶到班克兹岛！”
　　轰！
　　就在这个时候，地面猛地颤抖了起来，天空中荡漾着恐怖的威严，一瞬间阴沉了下去。
　　“怎么了？”“救命！”码头上慌乱成一团。
　　但有着经验的拉菲尼雅却看着班克兹岛的方向，强大的原力波动从那里传来，带着隐约的祈祷之声，脸上满是凝重：“来不及了！”
　　下一刻，不仅是南海，封神的原力波动从各个地方传递过来，令拉菲尼雅的脸瞬间惨白了下去。
　　……
　　沼泽当中，众多的土著汇聚到一起，跪伏着祈祷了起来：“乌克克鲁……伟大的乌克克鲁，您是我等的主宰……”
　　信仰之力形成潮水，将一位人头狮身的神祗包裹。
　　……
　　草原之上，一团暗金色的烂泥怪猛地张开了自己的身体，几乎覆盖了数个城市的范围。
　　一点点金色的火焰，从它的身上开始渗透出来。
　　……
　　轰隆隆！原力的震颤传遍了整个多元宇宙，一时间，众多的神灵都将目光投射到了这里，带着明显的惊疑。
　　“如此多的【半神】晋升……”
　　“有阴谋！”
　　大量的神念在虚空当中交汇，这么大的动静不止是神祗，还吸引了魔鬼与恶魔的目光。
　　整个多元宇宙的上位存在都凝重地注视着主物质位面，希冀从当中保住或者获得什么。
　　外层位面，密斯特拉的化身来到了一片充满神光的神国之外。
　　“密斯特拉，我等你很久了！”
　　神国之外，众多的原力呼啸着，凝聚成了一名失去双眼与右手的老年战士。
　　“我们的计划又出纰漏了……隐藏在暗处的伊尔明斯特一行还没有动手，对方就已经开始晋升【真神】……”
　　密斯特拉的脸上有着浓重的阴霾：“在那位【半神】崛起之后，命运的轨迹似乎就出现了极大的变动……”
　　“你还是如此在意那个预感么？”提尔的腰板却挺得很直：“在世界之上，唯有正义与公平才是永恒！”
　　“世界毁灭之蛇……”密斯特拉脸上的苦笑越发浓重起来：“我从来没有这一刻感觉到对方的脚步是如此之迫近……”
　　强大神力的预感，就连提尔都不得不重视。
　　祂沉默了下，周围的神国似乎在这一瞬间都陷入了窒息：“真神的晋升，没有这么容易，更何况对方还是以杀戮领域封神，必然会遭受马拉与希瑞克的一致敌视……”
　　“让我们拭目以待吧……但我有着预感，相当不妙的预感……”
　　密斯特拉看着远方，婉如星辰的眸子似乎已经看穿了一切，看到了未来。
　　……
　　地狱九层，奈瑟斯。
　　“父亲！”已经成为地狱领主，拥有惊人惑魅力量的欲魔女王格莱西雅对着面前的老魔鬼躬身行礼。
　　即使已经进入了规则之境，但格莱西雅还是能够感受到阿斯摩蒂尔斯身上强大而不可测的力量。
　　拥有太初之契的阿斯摩蒂尔斯，对于整个地狱都有着天然的统治法统，即使现在被其它地狱领主割据与抵制，但这种先天性的规则是不会改变的。
　　“我感受到了地狱原力的波动……”
　　阿斯摩蒂尔斯还是那副大魔鬼的形象，黑色的山羊胡微微翘起，眸子里面有着邪恶与深沉。
　　“那是一位地狱领主正在尝试封神！”
　　但阿斯摩蒂尔斯的下一句话就令格莱西雅尖叫起来。
　　“封神？是谁？哪个魔鬼胆敢背弃……嗯？难道，是迪斯位面的那位主人……”
　　格莱西雅很快想到了什么，作为迪斯位面的领主，雷林的身份还是非常神秘的。
　　当然，经过这么多年的调查，在那些地狱领主的眼里，雷林的真实身份也不是什么秘密，甚至一致达成了协议。
　　对于迪斯位面的渗透与颠覆计划一直在进行着，要不是雷林根本不在地狱露面，一直待在主物质世界当中，恐怕早就被其它地狱领主围攻，并且瓜分地狱权限了。
　　“对方的目标根本不是成为一层地狱的领主……只有神祗永恒的光芒，才是对方的追求……”
　　阿斯摩蒂尔斯看得很准。
　　并且，他还要感谢雷林，因为有着雷林这个更加显眼的靶子存在，吸引了不少火力，它的种种阴谋才得以施展下去，并且到了现在还没有引起什么剧烈的反弹。
　　看着雷林这些‘功绩’的份上，要是将来他愿意彻底投靠地狱一方的话，阿斯摩蒂尔斯肯定不介意给他花费力量重新塑造一个魔鬼的身体，并且赐予一些虚名与荣耀。
　　但现在，一切都不同了！
　　“神祗与地狱领主的结合，必然引起更多不可预知的结果……”
　　一只毒虫从阿斯摩蒂尔斯的胡子里面爬了出来，又被它扔进了嘴巴里面，此时的大魔鬼邪恶眼睛里面满是坚毅：“必须立即推翻对方在迪斯位面的统治，争取切断对方与地狱的联系！”
　　“迪斯位面现在暂时由深狱炼魔阿兹罗克代理，对方很满足现在的地位……而我们安插的其它人手，即使加上其它领主的力量，恐怕也很难在短时间之内颠覆一位地狱领主的统治——即使对方并不是魔鬼……”
　　格莱西雅咬着鲜红的嘴唇：“我需要更多的时间……”
　　在当初夺取玛尔博吉的时候，欲魔女王可是潜伏了数千年，才积累起足够的反叛力量，还要趁着二层位面的动乱发动，才能勉强成功。
　　要不是首先剥夺了鬼婆女伯爵的原力青睐，再通过太初之契压制，将对方打落规则之境，恐怕鹿死谁手还未可知。
　　由此就可以知道一位地狱领主对于手下的掌控有多么恐怖了。
　　即使雷林以人类之身担任地狱领主，引来了众多魔鬼的不满，并且统治的时间还非常短暂，也不是一件容易的事情。
　　“没有什么可是！去通知玛蒙它们几个，在推翻迪斯位面的统治上面，我需要它们的帮助，而代价即使是退出阿弗纳斯，出让那里的控制权也是可以接受的，你负责签订契约……”
　　阿斯摩蒂尔斯翻了翻手上巨大的契约典籍，撕下了一张黑色的羊皮纸。
　　“我明白了！”
　　格莱西雅收下了契约，看出了自己父亲的决心，而知道阿斯摩蒂尔斯睿智目光与英明决断的她，不可遏止地产生了对于雷林的好奇。
　　“令我的父亲即使放弃一部分利益也要打压的存在，到底是个怎么样的阴谋家呢？真值得期待……咯咯……”
　　魔鬼们的动作总是很快的，特别是对于契约的遵守方面。
　　为了争夺时间，阿斯摩蒂尔斯甚至直接开放了权限网络，数位地狱领主通过原力之网直接对二层地狱位面的潜伏者与阴谋家下了命令。
　　很快，整个迪斯位面就陷入了战火当中。
　　大量的爆炸，以及披着铠甲的魔鬼军队从迪斯——这个燃烧的钢铁城市当中涌出，目标赫然是中心高阶魔鬼的官邸，以及最重要的统治核心——铁塔！
　　此时，在铁塔的顶部，被雷林任命为代理的深狱炼魔阿兹罗克正在以嘲讽的目光注视着这一切。
　　“嗯！迪尔、摩第克罗、还有黑萨斯，果然，连你都叛变了……”
　　看着属于自己的城市一处处沦陷，阿兹罗克的脸上却没有丝毫的惋惜与震怒，看着这些魔鬼叛军就仿佛在看一个个小丑。
　　“你们从来都不会知道，吾主库库尔坎的恐怖……”
　　阿兹罗克转身，来到了会议厅当中，之前雷林收服的老魔鬼身影浮现了出来。
　　“桀桀……一切准备都完成了！所有的节点都有我们的人看守，魔鬼猎人们也全部就位！”
　　老魔鬼桀桀笑了起来，带着远古的邪恶之力。
　　这种强大的力量，令阿兹罗克都有些心悸，也只有雷林才能以更强的力量与阴谋收服对方。
　　“很好……让我们出去迎接它们吧！我已经有些迫不及待地想要看到叛军绝望的嘴脸了……哈哈……”
　　对于魔鬼而言，以阴谋干掉更多的强者，永远是它们的最爱。
　　“我也拭目以待！”
　　老魔鬼仿佛管家一样跟在阿兹罗克身后，缓缓走出了铁塔。
　　在外面，众多的魔鬼大军已经再次将铁塔包围，只是忌惮这里的防御，迟迟没有进攻。


第一千一百二十三章 冲击
　　在看到阿兹罗克与老魔鬼走出来之后，背叛的魔鬼们齐齐后退了一步。
　　“阿兹罗克……投降吧！你没有必要为了一个外人卖命！”
　　一名穿着黑色倒刺铠甲的深狱炼魔站了出来，“我们的身后站着所有的地狱领主，还有阿斯摩蒂尔斯大人的支持，这是整个地狱的意志！”
　　“即使是地狱的意志，也必须在吾主人之下臣服！”
　　老魔鬼站了出来，邪恶的魔鬼灵光冲天而起。
　　“这是……远古魔鬼的力量……你到底是谁？”
　　深狱炼魔们都惊怒了起来，老魔鬼身上的力量，已经无限接近地狱领主了。
　　“桀桀……我的名字已经淹没在深沉的历史长河当中，倒是你们，将会成为昨日腐朽的尘埃……与历史一同埋葬，留下愚蠢与卑微的评价……”
　　在老魔鬼的冷笑声中，恐怖的原力浪潮突然降临，伴随着某个隐约而又不甘的怒吼，降临了整个迪斯位面。
　　“开始了！”
　　老魔鬼与阿兹罗克对视一眼，随后都跪伏了下来，开始了祈祷：
　　“吾主库库尔坎！您是巴托地狱之九狱之王！魔鬼的共主！秩序的化身！邪恶的代言！力量与权势的统御者！契约与规则的制定者！”
　　“吾主库库尔坎！您掌握杀戮之权柄！敌人的血肉与恐惧将会化为您的力量，死亡与您相伴，您是终结一切之主！”
　　“吾主库库尔坎！您的意志将遍行大地，您的神国将庇护我们的灵魂，所有的信徒之灵魂将会在您的神国当中获得新生！”
　　“吾主库库尔坎！您的名字将成为神圣！愿您将王座高举！化为天上的星辰！！！”
　　……
　　“这是……封神仪式！！！！一位地狱领主将要封神！！！”
　　迪尔、摩第克罗、还有黑萨斯等深狱炼魔全都尖叫起来。
　　隐约的祈祷声，从四面八方不断传来，所有雷林麾下收服的魔鬼，此时都虔诚地跪了下来，发出了狂热的祈祷，金色的圣光渐渐遍及整个迪斯地狱。
　　恐怖的原力呼啸着，挟裹着炙热的信仰之力，穿透了空间与次元的屏障，来到了主物质世界。
　　班克兹岛。
　　此时，所有的土人已经放弃了一切手上的活动，有条件的聚集在神殿，没有条件的直接对着神像，甚至是天空开始了祈祷：
　　“吾主库库尔坎！您是土人的庇护者！所有的土人都因您而存！您主宰我们的灵魂！庇护我们死后的天国！您的名字将在所有土人中成为神圣！”
　　“吾主库库尔坎！您掌握杀戮之权柄！敌人的死亡与血肉将会为您带来力量！您是一切的终结！”
　　“吾主库库尔坎！您的意志将行于大地，愿您将王座高举，化为天上的星辰！”
　　……
　　所有的土人不知道为什么，感觉心里有着一股热流，令他们无法宣泄，只能在祈祷中获得安宁。
　　与地狱大体类似却又有着细微不同的祭文声越来越庞大，与整个世界的信仰之力融合在一起，汇聚到了法奥兰帝国的首都当中。
　　圣山。
　　这里的天空早已布满了恐怖的乌云，巨量的雷电在黑云当中翻滚，仿佛无数的雷霆巨龙咆哮。
　　金色的信仰之力汇聚成了漏斗，中心位置赫然是圣山之上，雷林所在的神殿。
　　即使还是刚刚开始，但原力的激烈与呼啸程度，就远远超越了之前切斯塔伯特那次。
　　总部之外，提法与伊莎蓓尔站在一起，看着天空当中的原力雷霆，脸上都不可避免地有着担忧之色。
　　“封神……吾主有着一个帝国的信仰积累，必定可以成功！”
　　提法的眸子里面带着一丝狂热，这是跟随雷林长年累月所积累下来的绝对信任！
　　“神力的积累，还有原力与怨灵的反噬我都不担心……”
　　伊莎蓓尔的身上浮现出一圈细密的龙鳞，带着上古龙的龙威，这是随时可以战斗的准备。
　　“我所担忧的，还是那些神祗的敌视……”
　　“不论如何，我们都将会是吾主最为坚实的堡垒！”提法的脸色肃穆，与身后的一圈高阶神官异口同声地说着。
　　“任何存在，即使是诸神与魔鬼，要想打断仪式，也必须从我的尸体上跨过去！”
　　伊莎蓓尔握紧了手里红龙长剑的剑柄，脸色瞬间转为坚毅，仿佛万载不化的寒冰。
　　……
　　哗啦！哗啦！
　　此时，天空当中的原力之雷似乎也积累到了极限，仿佛远古巨龙的怒吼，嘶鸣着斩落，将空间片片划开。
　　轰隆！
　　神殿的顶部被直接撕碎，要不是雷林先前降下神谕，撤走了所有的普通仆役与低阶神官，恐怕整个圣山总部都会死伤惨重。
　　带着无尽湮灭之力的雷霆被一只金色的手掌稳稳接下。
　　众多的祈祷混杂着信仰之力，形成了狂热的潮流，环绕在雷林神体周围。
　　“多年的谋划，就看今天了！”
　　雷林的本体漂浮在半空，耀眼的金色光芒从身体各处绽放出来。
　　一点金色的本源神火开始浮现，巨量的神力涌动，对抗着天际的雷霆。
　　众多的规则链条在雷林身体周围闪烁，而纯粹的杀戮符文，已经开始源源不断地投入神火当中，独属于真神的恐怖力量开始孕育。
　　……
　　“吼吼……”
　　在猎兽荒原，马拉的神国当中，这位猎杀之神的本体开始了怒吼。
　　它又感觉到了有人在觊觎自己的杀戮领域！并且还是曾经偷窃过自己神性的盗贼！
　　再也没有丝毫的等待，它的本体直接跨越出神国，开始来到了主物质世界的边界。
　　……
　　“又是觊觎吾主领域的伪神！！！”
　　沼泽与峡谷的深处，谋杀之神的教会总部，苍老的教宗脸色猛地涨红，甚至咳出了巨量的鲜血：“让他们自由行动吧……”
　　他无力地挥了挥手，佝偻的身体似乎带着无尽的疲倦。
　　教宗注视着希瑞克的神像，眼睛里面有着最后的一点希望。
　　“吾主还是没有丝毫的回应……希望马利克能够尽快将【真实之书】交给吾主，否则这种挑战势必会越来越多……”
　　……
　　班克兹岛，此时雷林也进入了晋升的关键时刻。
　　轰隆！轰隆！
　　一道道充满湮灭之力的雷霆降下，又与大量的神力同归于尽。
　　“羽蛇神库库尔坎！”
　　“吾主库库尔坎……与吾等同在！”
　　“与吾等同在……”
　　与此同时，一条蔓延整个多元宇宙的死亡之河浮现，众多虚幻的灵魂从冥河当中爬出，带着冤魂与血色的力量，似乎想污染此时圣洁的雷林躯体。
　　这些怨灵大多是土人的模样，但伊莎蓓尔也瞬间认出了其它死在雷林手上的高阶职业者，甚至包括了之前的土人半神！
　　“神灵是生命形态的升华，而在此之前势必要终结以前的罪孽……”
　　提法喃喃着。
　　众多的怨灵前仆后继，用沾满鲜血的手臂拉扯着雷林的圣光，甚至似乎想将神火熄灭。
　　原力的反噬是雷霆！而怨灵的反噬则是憎恶！
　　一旦半神在这个时候没有坚持住，下场必然与之前的切斯塔伯特一样，神魂被怨灵拉扯到冥河之底，接受永恒的痛苦折磨。
　　而以雷林目前所制造的杀戮，所形成的怨灵与反噬也是恐怖非常，远远超出了一般半神的规模。
　　就在提法与伊莎蓓尔等人提紧了心的时候，雷林动了！
　　“吾掌握杀戮之规则，汝等之苦痛只能化为吾的力量！”他猛地踏前一步，强大的杀戮领域穆然张开。
　　在血色的杀戮光芒当中，那些怨灵不断哀嚎融化，数以十万计的怨灵瞬间变成了雷林的力量。
　　“已经死去的敌人，即使复活过来，也逃脱不了再次死亡的命运！”
　　雷林似乎是在吟唱，又似乎是在述说着什么预言。
　　在他的对面，面孔犹如死尸的半神们脸上猛地浮现出恐惧之色，与其它雷林在诸神世界的高阶敌人一起瞬间灰飞烟灭。
　　漫天的雷霆，还有冥河的怨灵，在此时的雷林面前都仿佛失去了所有的力量。
　　提法与伊莎蓓尔激动地握紧双拳，他们一生都不会忘记这一刻！
　　神火骤然稳定下来，一股规则之力不断散发而出。
　　【叮！主体开始晋升真神，获得信仰之力增幅，杀戮规则灌注中！】
　　【叮！主体领悟：杀戮规则67％！……80％！】
　　芯片的提示也不断刷新出来，诸神世界的规则与巫师世界不同，诸神可以利用信仰直接领悟规则之力。
　　而【神职】的凝聚过程，实际上就是规则之力的领悟过程！
　　雷林当然不会放过这个千载难逢的机会，强大的神念不断涌动，将所有关于杀戮的感悟记录下来。
　　嗡！嗡！
　　就在这一刻，班克兹岛的上空，魔网的力量骤然狂暴，密斯特拉穿着盛装的身影骤然浮现。
　　在她的身边，提尔的化身也浮现出来，握着双手十字巨剑。
　　这个时候，两个强大神力的化身前来，明显是不怀好意。
　　有的半神获得了神灵的青睐，在晋升的时候还会特地显现出化身过来保驾护航，但密斯特拉与提尔显然不是这一类。


第一千一百二十四章 真神
　　空旷的草原之上，巨大的烂泥怪咆哮着，一点神火浮现出来，迎接向天际的雷霆。
　　苍白的雷电携带着巨量的湮灭之力，仿佛雨点一样砸落下来，将周围的地貌摧毁得一干二净。
　　“呜呜……”
　　冥河的轮廓显现，一名名半透明，身上有着血色光芒的怨灵伸出双手，对着烂泥怪抓去，很快就爬满了对方的身躯，将对方拉扯向冥河。
　　“不……”
　　烂泥怪发出震天的怒吼，神火猛地颤抖了一下，但最终还是无奈地熄灭了下去。
　　失去了神祗的荣光之后，烂泥怪巨大的神躯瞬间被拖入冥河，彻底消失不见……
　　南部沼泽。
　　“吾主乌克克鲁！”“乌克克鲁……”
　　在众多信徒的虔诚祈祷之下，人头狮身的半神乌克克鲁已经度过了雷霆与怨灵的反噬，一团扭曲的规则之力在神火当中渐渐锻造成型，只差一点就要破体而出。
　　“罪人！竟敢亵渎吾之【野蛮】规则！”
　　就在这个时候，一个庞大的身影浮现在半空当中，带着【真神】的威严。
　　浩荡的威压降下，顿时将所有的祈祷声都熄灭了下去。
　　一道血色的雷电猛地落下，正中神火的核心！
　　嘭！
　　神火猛地颤抖，边缘浮现出不规则的空间波动，规则之力与符文乱冲乱撞，最终还是猛然炸开。
　　“该死的真神……”
　　人头狮身的半神仰天怒吼咆哮，眸子里的光芒渐渐黯淡了下去。
　　“吾主……不！！！”
　　地面上的祭司发出怒吼，随后骇人发现自己身体内部的神力宛如潮水一样退却，所带来的痛苦比抽掉所有骨头还要严重。
　　“噗！”
　　在这种恐怖的攻击之下，所有的神职人员全部吐血昏死过去，有些年老体虚的甚至直接毙命。
　　……
　　班克兹岛上空。
　　魔网女神密斯特拉与正义之神提尔并肩而立。
　　“两个伪神已经败退，是兽人神系的格鲁须！”密斯特拉看着远处的天际，很肯定地说道。
　　“相比而言，这位羽蛇半神的积累相当恐怖，居然直接渡过了原力与怨灵的反噬……现在看起来，他在规则上的领悟也非常深厚，获得【神职】不成问题……”
　　提尔看着原力包裹之下的雷林，对方身上的邪恶力场令他的眉毛皱起。
　　当初的时候，怎么就没有发现主物质世界居然还隐藏着这么大的毒瘤呢？
　　“此时的对方有着原力的保护，我们无法僭越，这是至高神所订立的规则……”
　　密斯特拉淡淡补充道：“除非……”
　　“除非有着相同神职领域的神祗，就可以引动规则之力的反噬！”提尔看着半空当中浮现出来的猿猴怪物。
　　“吼吼！”
　　马拉的化身咆哮着，巨大的爪子勾起，引动了诸神世界当中的杀戮之法则。
　　就在这一瞬间，雷林神火当中的【神职】骤然不稳，一道血红色的雷电劈落下来。
　　“该死的猴子，总有一天，我要宰了它！”
　　伊莎蓓尔猛地咬了咬牙齿。
　　“吾等的力量，还对付不了一位真神的化身……”
　　提法拉住了伊莎蓓尔：“不过，对付对方的其它神职人员与手下还是不成问题的……”
　　他意有所指地示意伊莎蓓尔往下看，一些鬼鬼祟祟的身影已经朝着圣山潜伏了过来。
　　“该死的东西！”
　　伊莎蓓尔咆哮道，两只巨大的龙翼张开，瞬间就完成了传奇龙脉术士的变身，对着那些黑影扑了下去，造成了一片尸山血海。
　　……
　　半空当中的雷林，在血色雷电劈落下来的瞬间就有了感应。
　　“马拉……我记住你了！”
　　他冷冷一笑，之前已经在切斯塔伯特那里见过这招的他，怎么会没有准备？
　　“用到你们的时候到了，去！”
　　雷林的双手猛地撑开，激荡的神力混合着狂热的信仰之力，将血色雷电暂时隔绝在外。
　　随后，他抛出了一颗水晶球，里面巨量的英灵涌现出来，眼神迷惘，直接化为了灵魂之力，投入了神火当中。
　　这些灵魂都是之前土人帝国半神的库藏，后来全部归了雷林，除了在地狱当中尝试地用掉了一点之外，现在全部投了出来。
　　轰！
　　在得到了巨量的灵魂之力后，神火的光焰猛地暴涨，一颗晶莹的神职晶体已经浮现而出！
　　新出现的神职晶体完美无瑕，中间隐隐带着一丝血色，那是独属于杀戮的力量！
　　“可惜……马拉毕竟只是弱等神力，如果希瑞克在这里的话，这个半神只能陨落……”
　　密斯特拉的脸上有着疑惑：“到底有着怎么样的理由？才能令希瑞克坐视其它神祗分割它的神职力量？”
　　“事情到了现在，猜测也是无用！”
　　提尔站到了密斯特拉身边，巨剑发出强大的嘶吼：“现在我们能够做的，就只有等待了……一旦对方晋升【真神】，就必然会失去规则的庇护，而主物质位面也会将他排斥出来，面对吾等的本体，一个弱等神力无处可逃……”
　　作为强大神力的神祗，提尔有着这个自信！
　　“也只能如此了……”密斯特拉叹息着，心里有着隐隐的不安，却也没有了其它的办法。
　　……
　　雷林此时已经无心再管外界的事情了。
　　神职晶体一出现之后，就彻底吸引了他所有的心神。
　　嗡！
　　神职晶体带着规则的光芒，瞬间颤动了一下，与神火一起没入了雷林的神躯当中，瞬间融为一体，再也无法分割，仿佛这本来就是为他量身打造的一样。
　　与此同时，雷林似乎也看到了一副画面，在一片阴影与黑暗当中，一位强大神力的神祗捂着头惨叫起来，一股力量瞬间被撕开，令他的杀戮王座都猛地浮现出一条裂痕。
　　画面很快消退，取而代之的是芯片的提示框：
　　【叮！主体获得神职——杀戮！！！】
　　【主体杀戮规则领悟：100％！所有条件已达成！晋升真神！！！】
　　【叮！主体自动获得传奇牧师等级！所有神术解锁！！！】
　　在这一瞬间，所有的信徒都感应到了什么，不由瞬间热泪盈眶，以相同的频率开始了祈祷：
　　“吾主库库尔坎！您主宰我们的灵魂！庇护我们死后的天国！您是一切的主宰！”
　　“吾主库库尔坎！您掌握杀戮之权柄！敌人的死亡将会为您带来力量！您是一切的终结！”
　　“吾主库库尔坎！您的意志将行于大地，愿您将王座高举，化为天上的星辰！”
　　……
　　虔诚的祈祷词开始传遍整个主物质世界，甚至是地狱、深渊、天界、乃至整个多元宇宙。
　　在这一刻，大陆上的传奇，乃至外界的魔鬼与恶魔，还有众多冥冥当中的存在，都开始将目光投向了这里。
　　因为这里诞生了一位【真神】！被多元宇宙承认，站在诸神世界顶端的——【真神】！
　　一旦封神，即使下一刻立即陨落，也在多元宇宙的历史上留下了浓墨重彩的一笔，再也难以忘记。
　　而更多的存在，似乎看到了某种机会，开始蠢蠢欲动起来。
　　此时的雷林，身体内部正在经历着更加剧烈的变化。
　　杀戮规则之恐怖，足以支撑一个强大神力的神祗，并且此时的杀戮规则还不是他一步步领悟出来，而是通过信仰与世界之力强行灌注的，瞬间就令他有了一种‘撑满’的错觉。
　　恐怖的能量流混杂着信息流在雷林的身体里面乱窜，如果不是已经获得了【神躯】的话，恐怕雷林此刻就会被庞大的力量撑碎！
　　在这种恐怖的能量之下，他体内的神火、神职、神力乃至一切都开始了诡异的融合，最后化为了【真神】的本体！
　　几乎是在这一瞬间，此刻的雷林·法奥兰已经彻底涉足了七级的领域！成就真神！
　　嗡嗡！
　　整个世界都开始咆哮起来，雷林身边周围的空间片片碎裂。
　　这是世界的催促与压制，主物质世界容纳不了【真神】的本体，整个世界都在催促他离开，去无尽虚空中建立自己的【神国】！
　　“建立神国么？我还没有那么傻！”
　　雷林感受着自己的身体，此时他已经完全了解了【神国】的建立过程，就仿佛神祗的本能一样。
　　甚至，借助着此时的原力青睐，他建造神国的进度将会远远超过普通神职，还可以省下大量的神力。
　　不过，一旦外出主物质世界，也必然遭受两位强大神力的打击，特别是【神国】还没有建立的情况之下，他根本毫无还手之力，傻子才如此选择。
　　“哈哈……密斯特拉、还有提尔！抱歉，让你们失望了……”
　　雷林狂笑着，此时他心里的计划，才开始展露出冰山一角！
　　“【神国】么？我选择——这里！！！！”
　　雷林的身影升上高空，猛地对着整个班克兹岛一指！
　　金色的神力呼啸而下，瞬间就将整个班克兹岛笼罩起来，更改着当中的空间与时间规则。
　　晋升时吸引来的原力之海此时还没有散去，为雷林提供了强大的后备力量，大刀阔斧地进行着对于整个班克兹岛的转化。
　　轰隆！
　　地震、海啸、在班克兹岛上频发，所有的信徒却又被金色的神力庇护下来，强大的神迹，令众多的土人开始了疯狂的叩拜……


第一千一百二十五章 神国
　　“对方疯了么？居然想将【神国】建立在主物质世界？难道他准备以后就以圣者的姿态行走世间？”
　　密斯特拉的脸上满是呆滞。
　　“这些问题可以稍后再讨论，我们目前得离开这里……”
　　提尔的身形飞速倒退，瞬间就来到了海洋之上，远离被金色的神力光芒笼罩之岛屿。
　　现在的他与密斯特拉都只是化身，冒然陷入正在转化【神国】的班克兹岛当中只有死路一条。
　　密斯特拉也狼狈地逃了出来，只有马拉的化身，被金光囚禁在神国当中，被飞快地消融，在发出一声不甘的咆哮之后直接陨落，变成了建造神国的养料。
　　神祗的化身都是如此，那些潜伏进去的精英就到了大霉，即使是传奇级别的强者，也被瞬间压制，几乎成了普通人，被神殿护卫憋屈地宰杀。
　　虚空当中，一道道金色的规则之力浮现出来，在班克兹岛上空交织成美丽的图案。
　　而雷林开始按照自己的意志，将有的规则之力抽调，有的规则之力融合强化，形成了独属于自己的神国规则。
　　“不！不能让他再继续下去了！我们立即组织大军！调集银月联盟与所有圣武士的力量，即使花费再大的代价，也必须击杀对方！”
　　密斯特拉的声音当中隐隐带着尖锐。
　　“对方现在的【神国】只是初建，要攻破只需要损失几个化身，但是等到一段时间过去之后，恐怕……”
　　提尔沉重地点头，认可了密斯特拉的判断。
　　“这种邪恶之源，不应该留存在世上！”
　　【神国】的建立需要数百年的时间，到了那个时候的神国，才是神祗最为坚固的老巢，坐拥大量的精锐军队与高阶职业者、英灵、圣灵守护，即使是强大神力也不想掀起这种战争！
　　而现在雷林的【神国】，所缺少的就是这种底蕴！
　　没有足够的祈并者，没有足够的英灵与圣灵，也没有布置足够的神殿与法阵，就连规则的改造都不彻底，也是防御最为薄弱的时候！
　　更何况！只要他将【神国】建立在主物质世界，从此雷林的本体就无法再度外出，甚至只能保持【圣者】的形态，有可能被一群高阶传奇干掉，危险无比！
　　很多神灵都是在将本体以【圣者】形态降临主物质世界的时候陨落的，在主物质世界的高阶传奇眼中，一位【圣者】形态的真神，简直就是大礼包！
　　密斯特拉毫不怀疑，以后的班克兹岛，将会成为所有高阶传奇冒险的天堂！
　　只要干掉一位真神、那神性、神职，以及对方所有的积累就都成了自己的！恐怕就连一些半神都避免不了这种诱惑！
　　“他是自取死路！”
　　提尔最后总结道。
　　……
　　“将【神国】建立在主物质世界就是自取死路！以为我会不知道么？”
　　已经开始神国化的班克兹岛当中，雷林的脸上带着一丝嘲讽的笑容。
　　此时，封神仪式到了末尾，但还没有结束。
　　众多的信徒都在祈祷着：“吾主库库尔坎！您将王座高举！化为天上的星辰！”
　　“您将王座高举！化为天上的星辰！”
　　“将王座高举！化为天上的星辰！”
　　事实上，虽然所有的封神契约当中都有这段话，但基本都只是个愿望而已。
　　【神国】的建立本来就不是一朝一夕的事情，更不用说高举王座，化为星辰了！这当中所要消耗的神力，基本会花光一位弱等神力神祗数百年的积累！
　　但现在的雷林不同！封神的原力之海还在留存，更何况，他还有着一个巨大的杀手锏！！！
　　“真正的封神仪式，还远远没有结束！！！！”
　　伴随着雷林的高喊，整个班克兹岛都开始颤动了起来。
　　神国的光芒笼罩，将周围的空间切割而开，大量的海水出现断层，原本的班克兹岛被瞬间切割下来，形成了一块半位面。
　　“高举王座？怎么可能？”
　　密斯特拉感觉自己作为神灵的学识在今天差点全部崩溃完了，她根本无法理解雷林的做法：“即使有着晋升时候的原力之潮，也绝对不够的啊……”
　　世界原力沸腾了！
　　整个南海猛地咆哮起来，一块班克兹岛大陆的消失，几乎是从它的地图上挖掉了很大一块，由此造成的影响深远无比。
　　当然，雷林根本不会在意这一切。
　　要不是神力有限，他恨不得将整个南海都从主物质位面上切割下来，毕竟神国的面积，与神祗的力量息息相关。
　　此时，在主物质位面的所有智慧生物，都可以发现一颗明亮的星辰，仿佛超新星一样，在南方的天际散发出明亮而刺眼的光芒。
　　“这是——高举王座！神国晋升！”
　　不知道多少惊呼的声音，在大陆各处升起，但随后，更多跌碎眼镜的声音传了出来。
　　他们看到了什么？
　　一颗超新星，没有冉冉升起，反而是向下坠落了下去！！！！
　　“哈哈……为什么非要晋升上层位面呢？我同样也可以选择堕落下层位面的啊！！！”
　　雷林狂笑着。
　　比起托举神国，这种堕落明显更加节省神力。
　　当然，要是普通的神祗，打穿位面与降落神国的消耗同样会令它们吐血！
　　但雷林不同！他身上有着地狱领主的权限！二层迪斯位面的大门，对他就是完全敞开的！
　　以地狱领主的身份，地狱原力绝对不会抗拒他神国的降临，甚至，到了关键时刻，他还可以直接调用地狱原力，辅助神国的仪轨交接！
　　没错！雷林的目标！就是地狱二层！迪斯位面！
　　他拥有那里的地狱领主权限，整个迪斯位面就是他的半神国！
　　而如果再将班克兹岛的神国与迪斯位面整体融合的话！那将整个迪斯二层化为自己的神国，也完全不是梦想！
　　拥有无限的地狱空间作为自己的神国，又有着原本的迪斯规则作为助力，他在【神国】的建造与积累上面瞬间就超越了无数苦逼的弱等神力，可以直接与中等神力辛苦建造的神国相媲美！
　　到时候，什么阿斯摩蒂尔斯的阴谋，密斯特拉的敌意，全部都要滚到一边去！
　　整个迪斯位面，都会成为雷林最为坚固的老巢！
　　“目标地狱！出发吧！”
　　雷林的身影瞬间投射到半空，世界尽头仿佛出现了一位顶天立地的巨人，将神国缓慢向地狱对准。
　　轰！
　　带着无尽神力与世界原力的拳头瞬间击碎了主物质位面的阻碍，整个班克兹岛猛地坠落了下去。
　　巴托地狱！二层迪斯位面！
　　整个地狱原力都沸腾了起来，开始散发出无穷的仪轨，与班克兹岛神国对接。
　　“吾主库库尔坎！您是所有魔鬼的统帅！地狱的掌控者！整个迪斯位面都将成为您的神国！”
　　在迪斯的无数个空间节点之上，之前阿兹罗克布置下来的魔鬼都大声祈祷起来。
　　整个迪斯空间开始颤抖着，似乎在迎接着自己的新生。
　　巴托地狱当中，所有的魔鬼都感受到了这种变化，并且开始惴惴不安起来，可惜即使是最上层的地狱领主对此也无法阻挡。
　　“不！！！！”
　　一个不甘的怒吼，从九层地狱奈瑟斯当中传了出来。
　　轰隆！轰隆！无穷的深渊与大地峡谷裂开，浮现出一头庞大到恐怖的魔鬼本尊。
　　这是阿斯摩蒂尔斯的真身！拥有着丝毫不逊色于真神的力量！只是在之前受到了重伤，需要修养，因此一直以化身行事。
　　但现在，雷林的举动彻底将它惹毛了！
　　阿斯摩蒂尔斯本来就以征服整个九层地狱为目标，但现在雷林一下来就要将整个迪斯位面一口吞了，并且还有做钉子户的打算，阿斯摩蒂尔斯怎么能忍？
　　一张古朴的契约浮现在阿斯摩蒂尔斯手上，整个地狱的原力都呼啸了起来。
　　他的身影瞬间膨胀，几乎笼罩了整个巴托地狱，挡在了雷林推来的神国之前。
　　“根据【太初之契】，我为地狱争取到了收容灵魂的权力！因此也拥有对于整个地狱的统治权！你给我离开！”
　　在阿斯摩蒂尔斯的咆哮当中，浩荡而带着庞大力量的魔鬼之力，猛地向雷林推去。
　　“卑微的存在，此时还想阻挡我，阻挡一位真神么？”
　　同样的地狱原力在雷林背后凝聚：“以迪斯领主之名！迪斯地狱从此脱离地狱之序列！”
　　得自贝鲁塞巴布的地狱权限在雷林的手上发挥到了极致，几乎只是一瞬间，阿斯摩蒂尔斯身后的原力就被撕裂了很大一块。
　　“以吾库库尔坎之名……从此以后，迪斯位面将会获得吾所有信徒的灵魂收容权力！太初之契作废！”
　　随后，雷林又以真神之名，对阿斯摩蒂尔斯发动了恐怖的攻击。
　　对方之所以能够拥有地狱的助力，还是因为为地狱争取到了收容灵魂的权力！但现在，雷林却从法理上将对方的统治根基打破了！
　　对于阿斯摩蒂尔斯而言，这是比失去迪斯更加恐怖的打击！
　　“你竟敢……”
　　阿斯摩蒂尔斯出离的愤怒了。
　　“叫也没有用，给我滚开！”
　　带着迪斯位面的呼啸，阿斯摩蒂尔斯的身影不断变小，最后被雷林推动神国一把砸入了奈瑟斯底部。
　　轰！
　　班克兹岛所化的神国瞬间与迪斯位面融合在一起，发出了神圣的光芒！


第一千一百二十六章 神格
　　“吾主库库尔坎！您是秩序的制定者！所有魔鬼的主人！杀戮的执掌者！迪斯地狱之主！”
　　在众多的祈祷浪潮当中，两个位面的融合异常完美，这是雷林在改造班克兹岛的时候就有意向着迪斯位面的规则靠拢的缘故。
　　金色的光芒瞬间展开，将整个迪斯地狱笼罩起来。
　　在原本的迪斯位面中心，铁塔位置，此时已经诡异地空出来了一大块面积，镶嵌进去了班克兹岛。
　　原本的神国与迪斯地狱的规则开始交融，最后全部演变为了神国！独属于雷林的神国！
　　加上迪斯位面的积累之后，在神国的建造方面，雷林瞬间就超越了所有的弱等神力。
　　金色的光芒笼罩天地，所有信奉雷林的信徒，不论是人类还是魔鬼，此时都获得了极大的加成。
　　而那些反抗军就全部傻眼了。
　　一批批精锐的魔鬼大军，在神祗的荣光之下开始消融，身躯化为了整个神国的养料。
　　“哈哈……迪尔、摩第克罗、黑萨斯……这里已经是吾主的神国！你们还想往哪里跑？”
　　阿兹罗克咆哮着。
　　在神国的加持之下，他此时已经无限接近七级的规则之境，而对面的几头深狱炼魔此时却连中阶魔鬼的实力都发挥不出来，被轻松虐杀。
　　带着神国而来的雷林，要压制之前的反叛魔鬼简直轻而易举。
　　不！不需要他出手，只是手下就足以解决这个问题。
　　……
　　“没想到，对方竟然还是一位地狱领主！这次，我们是彻底的失败了……”
　　密斯特拉苦笑着道。
　　“拥有整个迪斯位面作为神国，以及源源不断的魔鬼大军，的确很难处理……”
　　邪恶力量的兴盛，令提尔皱紧了眉头。
　　但即使他之前怎么想破脑袋，也无法想到雷林的计划。
　　这种疯狂到了极致的做法，特别是最后居然还成功了，实在是令他到了现在都有着不可置信的感觉。
　　“有了如此大的一片神国，并且建设完美之后，对方将会变得更为棘手……”
　　密斯特拉叹了口气：“拥有着如此的资源，对方的实力，即使在弱等神力当中恐怕也……”
　　“对方开始提升神格了……”
　　这个时候，一直注视着地狱动静的提尔突然说了一句，令密斯特拉冷静下来，开始感受着迪斯位面的动静。
　　神格！
　　这是所有神祗的实力证明！从某种程度上来说，或许比神职还要重要。
　　而一般的真神，比如雷林，如果在刚刚晋升就开始提升神格的话，可能会得到一个神格0的笑话！
　　事实上，很多刚刚晋升的弱等神力，能够提升到神格1就算非常不错，神格2就相当难得，神格3的都是难得一遇的天才！
　　当然，像希瑞克那种走狗屎运获得强大神力遗产的神祗不算！那是特例，没有半点规律性与可比性！
　　“开始了！直接突破了神格0，到了神格等级3么？不愧是天才！”
　　密斯特拉淡淡说了一句，但随后，她的眼珠都快要掉下来了，旁边的提尔同样也是如此。
　　在他们的感应当中，雷林的神格飞速提升，到了神格3之后也没有丝毫停滞，瞬间就突破了4和5，在6上面稍微停留了一下，之后就进入了神格7的等级！
　　“神格等级7！弱等神力当中的强者！对方的天赋，实在是……”
　　提尔苦笑了一下，但密斯特拉的脸色一变：“不对，还在提升！！！”
　　在密斯特拉的感应当中，对方的神格等级在7之后居然还在缓慢提升，直到突破了8——弱等神巅峰才停留下来！
　　“神格等级8！弱等神力巅峰！只差一级就进入中等神力！怪物！怪物！”
　　提尔发现自己已经没有什么好说的了，旁边的密斯特拉同样也是如此。
　　在诸神世界当中，神格等级代表了神祗的强弱！是最直接的战力统计表！
　　神格等级0——8，是弱等神力，神格等级9——17，是中等神力，而神格等级18以上，则是强大神力的范畴！
　　拥有越高的神格等级，不仅代表着越强的力量，更代表着恐怖的神格能力！
　　现在的雷林，就是直接站到了所有弱等神力的巅峰，只差一级就进入了中等神力的门槛！！！
　　……
　　此时的雷林，也在关注着自己的变化，芯片疯狂地刷屏，将一道道提示浮现出来。
　　【叮！主体晋升真神！神格等级提升至8！】
　　【叮！受到神格影响，主体所有属性+8！！！】
　　【叮！受神格影响，主体奥术师等级+8！目前为三十五级奥术师！！！】
　　【叮！主体获得神格能力——改变现实、超凡杀戮！】
　　几乎是瞬间，雷林就感觉到自己的实力发生了天翻地覆的变化！诸神世界的属性点可不是外界，每增加一点都是天翻地覆的变化，而即使是强大神力，也不过是数据在50上下浮动而已！
　　“难怪一旦晋升真神，拥有神格之后，半神就无法抗衡，原来真的有着这种恐怖的变化……”
　　雷林喃喃着。
　　【检测到主体数据发生剧烈变化，重新收集中！】
　　很快，芯片就将重新统计出来的数据投影在雷林眼前。
　　此时，他的数据已经发生了天翻地覆的变化，特别是神灵模版统计的出现，吸引了雷林的目光。
　　【姓名：雷林·法奥兰神名：杀戮之神——库库尔坎！
　　种族：人类等级：弱等神力阵营：守序邪恶神职：杀戮神国：迪斯神格等级：8信徒：土人、魔鬼、冒险者牧师阵营：守序中立、守序邪恶、中立邪恶。
　　奥术师等级：三十五力量：29敏捷：29体质：29精神：35奥能值：350神力值：800状态：健康拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、梦境视野、超凡适应、神躯拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通神格能力：改变现实、超凡杀戮】
　　“多了一个关于神祗的说明么？”
　　雷林的眼睛在神名库库尔坎上停留了一会，之所以选择这个神名，而不是使用雷林的本名，是他故意的，并且还有以后的打算。
　　越过神祗的说明之后，雷林的注意力停留在了神格能力之上。
　　芯片立即刷新出了有关两项神格能力的解释：
　　【改变现实：神祗之所在，即可改变一切！主体可以通过消耗神力，对主物质位面、地狱、深渊、天界、乃至敌对神国的规则进行修改，范围与进度依照神格等级决定！】
　　【超凡杀戮：主体可以通过杀戮获得神力！任何被主体击杀的神祗，神魂都将彻底毁灭！】
　　虽然只是简单的说明，却令雷林有些倒吸冷气：“强大到极点的神格能力，这就是真神的依仗么？”
　　对于自己一提升神格等级就到了弱等神力的巅峰，雷林倒是没有丝毫的迷惑。
　　毕竟，神祗的实力还是与神国息息相关的。
　　看看地狱一层阿弗纳斯，那里足足容纳了两位真神，狗头人之神科图尔马克与鲨化鱼人之神赛寇拉的神国，居然还有着广大的空余。
　　但雷林却是将二层地狱直接一口吞下，面积不知道超越这两位真神的神国多少。
　　并且，还是建设完美的神国！不用耗费丝毫的神力！由此带来的力量，只是将他推进到弱等神力巅峰，已经很保守了。
　　当然，在其它神祗的眼里，这种提升已经不能用天才来形容了，根本就是——怪物！！！
　　在这个时候，有了迪斯位面的积累，雷林根本没有花费多少力气就获得了一个完美的神国，以及大量的魔鬼兵员。
　　并且，他本身还晋升了弱等神力的巅峰，目前的神力充沛无比。
　　更为关键的是，他为此次晋升所准备的底牌，还静静地待在那里，有数张都没有动用。
　　“情况比我预想的要好了不少，没有发生最坏情况！”
　　在雷林之前的推演当中，一旦发生最坏情况，那是要立即与诸神翻脸，暴露巫师身份，直接干翻魔网女神，开启终结之战的。
　　而现在，时间却站在了他这边，现在多一点积累，在将来的大战当中就可以获得更多的好处。
　　“有牌不用也是不行，至少，应该展示一下实力，以及决心了！”
　　坚定的目光在神灵的眼中闪过，而在雷林的半位面当中，【阴魂城】正闪烁着冷硬的光芒，仿佛上古欲择人而噬的凶兽……
　　现在的迪斯位面已经化为了雷林的神国，他在这里就是无上的主宰。
　　只是念头一动，空间闪烁当中，几个人影已经瞬间被挪移到了雷林面前。
　　“吾神！”
　　出现的是两个人与两头魔鬼，在看到雷林之后就顺从地行礼。
　　“提法！”
　　雷林率先叫出自己的教宗。
　　“你当在世间传诵我的光辉！”
　　雷林一挥手，澎湃的神力涌出，给提法的身上注入了一层金光，原本的教宗标志——半神器也欢呼着，进入了真正的神器位列。
　　“吾主，愿您的意志行遍大地！”
　　提法的脸上变得更加圣洁，匍匐着行礼。


第一千一百二十七章 神战
　　提法身上的变化还不仅于此。
　　就在刚才，雷林直接灌注神恩，将他拔升到了传奇牧师的等阶！
　　这是真神独有的能力！
　　【半神】只能给予自己的牧师0到5级的神术，只有【真神】，才能赐予牧师0到9级的神术，甚至是传闻当中的传奇神术——【复活术】！
　　这也是真神教会的影响力之根本所在。
　　要是以前，雷林也只能守着班克兹岛的土著基本盘，对外的竞争力还是不够。
　　但现在，他总算与其它的真神站在了同一起跑线上。
　　知道这些隐秘的提法自然是无比之激动，就差热泪盈眶了。
　　“你先下去，安抚班克兹岛的信民，他们以后的生活，将会与主物质世界一样，甚至更好……”
　　雷林随手一挥，空间的波动亮起，直接将提法送回到了原本的地方。
　　说实话，虽然两个神国的融合对于雷林有着很大的利益，但对于班克兹岛的土著就不是什么好事了。
　　换成是普通大陆居民的话，要是某一天告诉他原本所居住的地方彻底坠入了地狱，恐怕下一刻他们就会惶恐到死，甚至还会有忍不住而自尽与发疯的。
　　毕竟，经过了各个真神教会的宣传，地狱已经是魔鬼与邪恶的代名词了。
　　好在班克兹岛上面的都是土著，对于地狱的概念理解不够，也没有遭受多少的宣传攻势，巨蛇教会又是他们的信仰所在，有着教宗亲自下去安抚，再等到发现这里的生活和主物质世界一样，甚至还要更好之后，想必就可以安定下来。
　　“伊莎蓓尔、阿兹罗克、还有布克！”
　　雷林随后将目光转向了表姐与其它两个大魔鬼。
　　“你们之前做得很好！”
　　对于他们之前的功绩，雷林首先淡淡地表示了赞许，随后就问到了叫他们来的主要目的：“关于战争的准备，你们做得如何了？”
　　“所有的魔鬼猎人已经准备就绪，等待着您的命令！”
　　伊莎蓓尔首先行礼说着。
　　“燃烧魔鬼军团与暴食军团也整编完毕！随时听从统帅的旨意！”
　　阿兹罗克与大魔鬼布克优雅地行礼，眼睛里面都有着对于战争与统一的渴望。
　　魔鬼们喜欢秩序，而秩序就代表着统一与法律，很显然，无论是哪位地狱领主，对目前地狱的割据状态都有着不满。
　　而现在，阿兹罗克与布克认为它们已经看到了地狱统一的机会！
　　“很好，你们下去之后立即发动！”
　　空间波动亮起，三人的身影消失不见，而整个迪斯位面则是猛然动了起来。
　　各个上层存在的目光再次注意到了地狱，那散发着神祗光芒的二层位面，神念当中都有着疑惑与不解。
　　在他们看来，成功封神之后的雷林应该是低调蛰伏，默默积攒实力才对，却没想到对方直接不按常理出牌，刚刚晋升就又有了大动作！
　　【叮！主体制作化身，消耗神力值100！】
　　【叮！主体制作化身，消耗神力值100！】
　　【叮！主体制作化身，消耗神力值100！】
　　芯片的提示光芒一连闪烁了三次，随后，三团明亮的金色光芒从雷林的身体之上分离，在半空当中扭曲伸展，直接化身成了另外三个一模一样的雷林。
　　这是神祗的化身！拥有神格的【真神】都可以领悟的能力，但瞬间掌控并且开始分身，也只能是芯片的功劳。
　　这三个化身身上同样有着神圣的光辉，金色的瞳孔当中有着神祗的威严与冷漠。
　　不需要雷林吩咐，他们就已经知道了自己的使命。
　　轰隆！
　　三个化身瞬移离开，再次出现的时候已经来到了伊莎蓓尔与魔鬼猎人军团面前。
　　“神谕：目标——弥瑙洛斯！以吾神之名！进攻！！！！”
　　伊莎蓓尔高举红龙长剑，宣布了这一命令。
　　“以吾神之名！”“伟大的神祗在注视着我们！”
　　巨大的空间门打开，早就准备良久的魔鬼猎人大军高呼着雷林的真名，井然有序地踏入了战场。
　　在他们面前的，赫然是一片泥泞与污秽的恶臭沼泽，众多的小魔鬼与劣魔愕然看着突然出现的大军。
　　“神战——开启了！”
　　雷林的一个化身走到了大军之前，整个身体猛地化成了无尽的光辉。
　　轰隆隆！
　　原本的地狱二层，现在雷林的神国，迪斯位面猛地绽放出明亮的光芒，向弥瑙洛斯不断侵蚀，与雷林化身的光芒融合在一起。
　　在神光的照彻之下，弥瑙洛斯被快速中和，原本恶臭的沼泽开始干涸，凝结，变成了结实的土地。
　　“杀！”
　　魔鬼猎人们直接冲了上去，大战一触即发！
　　“我们的任务只是牵制在这里，有着我的两个化身存在，依托着神国的助力，将战线僵持一段时间还是不成问题的！”
　　在大军中心，雷林的两个分身对着伊莎蓓尔侃侃而谈。
　　“必要的时候，就牺牲我的这两个化身，足够拖住玛蒙一段时间了……”
　　浑身被金色光芒充满的雷林化身淡笑着说道。
　　“也就是说……佯攻与拖延么？那你的真实目标是？”伊莎蓓尔瞪大了眼睛。
　　“这里也是目标之一，但在这之前么？”
　　雷林笑了笑。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　比之前更大的波动传来，金色的神光瞬间布满了地狱第一层——阿弗纳斯，神国的规则与原本的地狱规则融合，开始改造那里的一切。
　　从多元宇宙当中看过去的话，就会发现非常有意思的一幕。
　　在原本的巴托地狱当中，阿弗纳斯与弥瑙洛斯分别是第一层与第三层，将迪斯位面夹在了中间。
　　但现在，位于中心的迪斯位面却开始散发出光芒，向着这两层地狱开始侵蚀。
　　弥瑙洛斯那边还只是轻微的浸染，但对于阿弗纳斯就是彻底的侵略了。
　　大批大批的魔鬼军团，在阿兹罗克与远古魔鬼布克的带领之下，直接冲破了原本的地狱通道，降临在阿弗纳斯当中。
　　一瞬间，众多强大的意志纷纷降临这里，带着激烈的质问与恐怖的咆哮。
　　风云突变！莫过于此！
　　而处在暴风雨中间的雷林却是无比镇定。
　　“真神又如何？地狱领主又如何？倒是现在不取，以后就真的没有更好的机会了！”
　　雷林的目光坚毅，面对第一层两大真神的交涉神念充耳不闻。
　　他所决定的事情，断然无法更改。
　　“之所以要立即攻取地狱两层，原因有三！”
　　在魔鬼猎人大军当中，雷林的化身对伊莎蓓尔侃侃而谈。
　　“第一点，也是最重要的一点，我的神国在地狱当中只有一层，如果现在不征服，占据优势，将来必然会面对其它八层地狱的共同抵制与围剿，虽然不惧，却也失去了发展的机会，但如果能够连通前三层，则是瞬间就积蓄了足够的力量，进可攻，退可守，剩下的地狱领主也不是一条心，足够我分化拉拢与打击……”
　　“现在是最好的机会，因为阿斯摩蒂尔斯因为之前的对抗被原力与神国重创，无法再出来，其它地狱领主失去了领头者，一盘散沙么？”
　　伊莎蓓尔若有所悟。
　　“嗯，我携新晋真神的威势，一举压之，绝不能给它们反应与串联过来的机会，等到以后，了解越深，反而越难产生认同与臣服！等到拿下这两层之后，就是我方强而他们弱，也不怕其余魔鬼能翻了天！”
　　雷林的眸子里面有着智慧的光芒。
　　“而第二点，就是做给诸神看的！”
　　“诸神？”伊莎蓓尔惊讶道。
　　“我本来就是诸神的一员，当然，现在祂们肯定是敌视与打压我，因此我需要一个名义，大义的名号——打击魔鬼，征服地狱，不就是很好的幌子么？想必也可以得到一些善神的支持！更加重要的是……即使是再敌视我的神祗，也会乐于我将实力消耗在与魔鬼的征战当中，从而降低警戒心……”
　　“争取时间，降低敌视……”
　　到了现在，伊莎蓓尔已经开始理解雷林的通盘战略了，并且对于雷林的谋划佩服无比。
　　“只是……”
　　她咬了咬嘴唇，眉宇间有着担忧。
　　“两大地狱，即使我们打了对方一个措手不及，援军也来不及增援，但两位【真神】，一位地狱领主……真的可以打下来么？”
　　“这就是我要说的第三点原因了！”
　　雷林掀了掀眉毛，带着决然与傲意。
　　“这次我们不但要赢，还必须胜利得干脆漂亮！才能彻底震慑其它心怀不轨者！”
　　这就是要展示肌肉了。
　　即使是伊莎蓓尔，仔细想了想之后也不得不承认，只要雷林的战略成功，从此就是真正在诸神当中站住了脚，再也不惧任何风暴了。
　　“这一战，你有信心么？”
　　了解这些之后，伊莎蓓尔还是担忧地看着雷林。
　　“十成把握！”
　　雷林微笑回答，眉宇之间有着无尽的自信。
　　他的【真神】本体一步踏出，瞬间来到了隐蔽的半位面当中。
　　“主人！”
　　浮空城之上，夏琳与伊利里欧的身影浮现出来：“【阴魂城】启动准备完成！”


第一千一百二十八章 阴魂
　　传闻当中，上古的耐瑟奥术帝国创立了奥术师的辉煌！
　　在诸神黄昏之后的黑暗年代，是奥术师将平民从野蛮与愚昧当中拯救出来，并且发展出了连诸神都必须为之畏惧文明的年代！
　　上古大奥术师与浮空城的组合，甚至足以弑神！
　　也正因为威胁到了诸神的地位，又觊觎原力的领域，触犯了禁忌的奥术师们才迎来了毁灭。
　　但在摧毁奥术帝国的一战当中，诸神也受到了巨大的伤势，甚至多位神祗因此而陨落，万神殿当中的坐席一减再减。
　　也正是由于这个惨痛的教训，之后的奥术师就成为了禁忌，被众多的教会围剿，任何与奥术帝国有关的书籍都被毁灭，甚至造成了又一次的愚昧之年代。
　　然而，就在那个众多浮空城与真神神国一起坠落的年代，却还有一座浮空城得以幸存了下来，并且在最后沿着时空坐标返回到主物质世界，落入了雷林的手上。
　　在获得这件大杀器之后，雷林一只雪藏不动，甚至即使之前遇到的几次危机，都没有让【阴魂城】露面。
　　这第一是他要将这张牌在最好的时候打出，第二就是还要熟悉【阴魂城】的一切，并且进行符合自己心意的改造。
　　对于任何与扭曲之影有关的东西，他都不敢掉以轻心。
　　到了现在，得自天空王座的密能权杖技术、巫师世界的元素辐射技术、以及梦境世界、阴影世界、所有的高能技术都被雷林堆积到阴魂城之上，让后者的性能获得了极大的提高，从原本的老旧型号蜕变成了超级大杀器！
　　再加上雷林目前高达三十五级的奥术师等级！两者结合起来的威能，即使是芯片都无法预计！
　　“主人！【阴魂城】听从您的吩咐！”
　　智能核心夏琳与骸骨巫妖伊利里欧跪伏在雷林面前，等候着他的命令。
　　此时的雷林，已经登临【真神】，身上散发的威严不是之前可比，令这两者不由深深敬畏。
　　“嗯！我感受到了！”
　　雷林早就是【阴魂城】的主人，对于它的变化也感知得最为明显。
　　此时的【阴魂城】，用脱胎换骨来形容也丝毫不过份——整个浮空城本体已经变成银灰色，充满着金属的冷硬质感，之前的主炮也全部修复完成，金刚魔像军团更是整装待命。
　　而最为雷林满意的，还是阴影魔网的建设！
　　从莎尔那里得到这部分资料之后，他怎么可能轻轻放下，自然是立即拿来改造【阴魂城】了。
　　【叮！阴魂城核心权限接入！阴影魔网铺设率100％！总体性能预估提高37％！】
　　芯片忠实地将阴魂城的信息反馈回来。
　　只要有着芯片的存在，毫不客气地说，即使夏琳与伊利里欧同时反叛，雷林也是丝毫不惧。
　　“建立阴影魔网之后，不仅可以直接从外魔网获得动力，更是可以免疫所有0到9级的魔法攻击——更加重要的是，不用担心魔网女神的影响！”
　　这很好理解，阴影魔网本来就是莎尔专门建设出来，准备窃取密斯特拉权位的技术，又怎么可能被对方所影响。
　　“特别是……在加入了芯片之前解析的魔网资料之后，现在张开的阴影魔网，甚至可以直接窃取魔网女神的神力……当然，只能作为最后的杀手锏使用……”
　　雷林的身影瞬间来到阴魂城的控制室，坐到了至高无上的宝座之上。
　　“一位【真神】的诞生，又怎么能够没有其它神祗的神血铺路呢？”
　　雷林冷笑着，芯片的提示还在不断继续：【叮！总启动完成！空间跳跃开启！】
　　轰！
　　恐怖的时空乱流爆发出来，阴魂城庞大的身影瞬间消失不见。
　　等到下一刻阴魂城再次出现的时候，周围的场景瞬间变化！
　　这里是一片一望无际的蔚蓝海洋，众多鲨化鱼人的身影不时可见，海滩上栖息着大量的祈并者，英灵与圣灵的光芒亮澈天空。
　　零星的海岛上遍布神殿，整个虚空更是带着极大的压迫感，满满的神光几乎要渗透进阴魂城，带着恐怖的法则压制。
　　毫无疑问，这是一位真神的神国！
　　嗡嗡！
　　阴魂城庞大的体形肯定也给周围的祈并者带来了极大的恐惧。
　　众多的鲨化鱼人咆哮着，嘶吼着，尖叫着，动作不一，有的直接逃离这里，有的却包围了上来。
　　“什么人？竟敢入侵吾主赛寇拉之神国？”
　　几名强大的圣灵来到半空当中，言辞句厉地呵斥道。
　　这里，赫然是鲨化鱼人之真神——赛寇拉的国度。
　　漫长的时间积累，令此地已经变成了对方牢不可破的老巢，光是目前为止，雷林就见到了一打的圣灵，这些可都是堪比六级巫师的强者！
　　不过，在雷林看来，也只是螳臂当车而已。
　　“小虫子就不要来说话了，连动用主炮的资格都没有！”
　　雷林随意挥了挥手，阴魂城恐怖的辅助炮口露出了狰狞的光芒，强大的激光组成网络，露出庞大的黑洞，将周围的圣灵全部融化。
　　一击之下，周围的空间全部湮灭！此时的【阴魂城】，才展露出了自己狰狞的一面！
　　众多的祈并者哭喊着逃离，在神国当中的它们，什么时候见到过这种级别的神战？
　　“赛寇拉！”“吾主赛寇拉！”
　　虔诚的信徒灵魂一起咆哮祈祷，漫天的信仰之光遍布海洋。
　　轰隆！轰隆！
　　原本蔚蓝的天际此时浮现出雷霆，恐怖的压制之力浮现而出，将阴魂城生生压制降低了几层。
　　一位全身充满金色光芒的神祗化身走了出来，祂有着鲨化鱼人的外表，眸子里面是冷漠与无情：“杀戮之神库库尔坎，你为什么入侵我的神国？”
　　即使赛寇拉是弱等神力，即使出现在这里的只是一个化身，但有着【神国】的助力，对方的力量也堪比【真神】！
　　“鲨化鱼人的庇护者，海洋之女赛寇拉！”
　　雷林的虚影浮现在阴魂城之外，面对同样的真神，他还是要保持一点礼貌的。
　　“我希望你能够迁移你的神国，避免我们无谓的冲突！”
　　雷林一本正经地说着条件，话语里面的味道却令赛寇拉出离地愤怒了。
　　“贪婪的神祗，你必然为今天的行为付出代价！”
　　要一位真神搬迁神国？这对于对方而言绝对是一种侮辱！赛寇拉要答应才奇怪了。
　　伴随着对方的愤怒，整个海洋都开始咆哮起来，狂风暴雨忽然闪现。
　　神国之内的天气，就是神祗心情的体现。
　　而在咆哮当中的赛寇拉由于长期处在地狱，身上也不可避免地携带了一点魔鬼的特征，此时看起来更加狰狞。
　　“我就知道，这根本没法谈……”
　　雷林见此，叹了口气。
　　“你放弃了最后的机会，赛寇拉……”他的虚影缓缓散开。
　　“这不是协商，而是不折不扣的宣战！我满足你的要求！！！！”
　　赛寇拉一挥手，恐怖的鲨化鱼人军团从海洋底部浮现，强大的能量波动在它们手上凝聚，瞬间变成了五彩斑斓的攻击。
　　“预备！放！”
　　一名圣灵一挥手，无数的弓弩发出咆哮，将雨点一样的弩箭射到了阴魂城之上。
　　而另外一边的军团，则是发出了恐怖的法术攻击，将阴魂城淹没。
　　在神祗的神国当中作战，需要面对的就是恐怖的人海战术，并且还源源不断。
　　“接受吾之怒火吧！”
　　与此同时，赛寇拉怒吼着，恐怖的神国压力再次浮现，雷霆激荡，大量朝阴魂城劈落。
　　在【神国】当中的神祗，拥有的是超乎想像的威能！即使是强大神力要硬攻，也需要开启数百年的神战，付出惨痛的代价。
　　【叮！阴影魔网启动！】
　　在芯片的提示中，一层半透明的阴影魔网浮现出来，将阴魂城庇护在内。
　　众多的物理攻击、法术攻击，只要没有超过传奇的界限，全部被魔网化为无形，甚至直接吸收能量。
　　【叮！神国规则计算完毕！反力场准备完成！启动中……】
　　在庞大的数据流之后，阴魂城的两翼张开，无形的阴影魔网开始向外扩张，诡异的空间波动扩散而出。
　　密瑟能核剧烈地咆哮了起来，将恐怖的动能运输到阴魂城各处。
　　一层规则之力同样浮现而出，与神国规则形成了诡异的抵消，一层朦朦胧胧的灰雾浮现出来，将天空当中的雷电消融！
　　“这是……上古奥术师的浮空城！”
　　赛寇拉惊呼道。
　　奥术师们的浮空城既然能够对抗神国，自然有着专门消灭神国规则的技巧。
　　“光是从对方的神国，就知道当初的巫师是怎么失败的了……”
　　雷林的脸上有着叹息，身影瞬间来到了密瑟能核之前。
　　“让我来看看……当初奥术师们能够屠神的力量吧！”
　　炙热的光芒在雷林的眼眸当中闪烁，诡秘的网络将他与密瑟能核联通，高达三十五级的奥术师实力毫无保留地宣泄了出来。
　　【叮！弑神网络建立！次元主炮发射准备完成！】
　　芯片机械地提示道。
　　随后，恐怖无比的波动在【阴魂城】之上升起，吸引了所有上位存在的目光。
　　轰！！！


第一千一百二十九章 神陨
　　光！
　　白光！
　　炙热无比，耀眼无比的白光，仿佛来自多元宇宙初开，带着恐怖原力波动的白光，从【阴魂城】的主炮当中发出了狰狞的嘶吼！
　　大奥术师与浮空城的结合！足以弑神的威力！再次展现在这个宇宙当中，令众多的存在为之失声。
　　轰隆隆！
　　神国的空间直接破碎，就连赛寇拉的化身都在白光下直接消融。
　　恐怖的白光在神国当中制造了一条毁灭的轨道，一路上不论是神殿、圣灵，还是其它的什么全部都在光芒之下飞速湮灭为最为微小的粒子，又融化成虚无。
　　嘭！
　　终于，白光直接突破了神国，突破了地狱一层阿弗纳斯的束缚，消失在了无尽的虚空当中。
　　“啊……”
　　此时赛寇拉的神国已经遭受到了极大的打击，众多的祈并者被瞬间毁灭，更多的英灵与圣灵则是在痛苦嘶吼。
　　【叮！发现神祗真身！开始狙击作业！】
　　恐怖的阴魂城瞬间扫开众多的神殿，强大的阴影魔网仿佛触手一样张开，将赛寇拉的真身逼了出来。
　　对方比起化身更加庞大，整个身体仿佛用黄金铸造，只是此时已经失去了一条手臂，周围呈现出恐怖的虚无，明显是刚才主炮的杰作。
　　“等等……我愿意承认失败，离开地狱！”
　　赛寇拉高呼道。
　　“来不及了……我需要真神的陨落，来为我的胜利奠基，也是震慑其他神祗……”
　　雷林面无表情，下达了指令。
　　轰！
　　恐怖的主炮再次轰鸣起来……
　　主物质位面，隐藏在海洋当中的某个神殿之内。
　　“赛寇拉，吾等之真神，请庇护我们，获得战争的胜利……”
　　一群鲨化鱼人在牧师的带领之下，对着祭坛上赛寇拉的神像虔诚地跪拜了下去。
　　作为种族神，赛寇拉就是所有鲨化鱼人的庇护者，要是没有它的存在，恐怕整个海洋当中鲨化鱼人的领地都要缩水九成！
　　“吾神赛寇拉……您是海洋之女，鲨化鱼人的庇护者……”
　　虔诚的信仰之力汇聚到神像上面，荡漾出一丝丝金色的光芒。
　　咔嚓！
　　然而，就在此刻，一阵细微的碎裂声响却从神像上面传了出来。
　　下方的鲨化鱼人面面相觑，终于有人鼓起胆子，冒着亵渎神祗的危险抬头，随后，那个可怜的鲨化鱼人就张着嘴，大脑陷入了一片空白当中。
　　“神……神像……”
　　其它的鱼人抬起头，却惊恐地发现神像上面的光芒正在不断熄灭，黯淡下去。
　　终于，在啪的一声脆响当中，笼罩在神像上的圣光轰然碎裂，整个神像开始粉碎，化为了片片尘埃。
　　“牧师大人……”
　　鲨化鱼人们惊恐地寻找着牧师的身影，却发现此时的对方已经倒在地上，神圣的光芒不断被从体内抽离消散，令它的身体不断抽搐，昏迷的脸上满是痛苦之色。
　　所有的鱼人都哭喊着，感觉一尊伟大的存在已经彻底与自己切断了联系，令它们的心里空了一大块。
　　“吾神……吾神赛寇拉啊……”
　　一名年老的鲨化鱼人直接跪倒在地上，大滴大滴的眼泪流了出来，又形成一颗颗的珠状结晶，掉落在地面上，发出清脆的声响。
　　“神祗……真神陨落了……”
　　其它的鲨化鱼人纷纷叫喊着，无助地游走着，仿佛无头苍蝇，信仰真神的陨落，对于它们而言简直是灾难！
　　没有了赛寇拉的庇护，鲨化鱼人将会失去所有的神官与牧师，还会迎接来灭族的挑战！
　　“呜呜～～～～”
　　苍凉而凄厉的号角声在整片海域响起，那是鲨化鱼人的王庭已经发出了命令，全族都进入了哀恸与警戒当中……
　　比起主物质世界，神国当中的变化更加恐怖。
　　一层又一层的规则之链崩解，外界恐怖的湮灭风暴灌输进来，掀起了强大的毁灭灾难。
　　失去了真神的祈并者与英灵们毫无反抗之力地陨落，存在的其它神性生物与圣灵也好不到哪里去。
　　大片大片的空间崩解，没有意外的话，之后地狱的法则会重新入侵与塑造这里，恢复原本阿弗纳斯荒原碎石与鲜血溪流的环境。
　　嗡嗡……
　　伴随着巨大的轰鸣，此时的【阴魂城】在神国之内横冲直撞，带来崩溃与毁灭，任何的反抗都是螳臂当车，被毫无意外地碾压了过去。
　　【叮！发现藏宝库，能量波动C级，已收纳！】
　　一间金碧辉煌的神殿被掀开，露出了满是能量宝石与珍惜材料的藏宝库，这些都是赛寇拉成为真神之后的积累，却被【阴魂城】毫不客气地笑纳了。
　　作为一座时空堡垒，当初【阴魂城】建造的时候就融入了一个半位面，内部的容积无限大，装下数百个宝库完全没有问题。
　　雷林此时站在【阴魂城】的城头，任凭夏琳兴奋地扫荡赛寇拉的神国，自己则是看着此战最大的收获。
　　【叮！主体吞噬规则发动，已转化目标50％神力，获得神职——鲨化鱼人！领悟海洋规则：17％！】
　　“不愧是诸神世界的神祗，击杀一个对于巫师的好处太大了……”
　　雷林看着自己手上的神职水晶，叹息了一声。
　　规则巫师之间的自相残杀，收益连10％都没有，但巫师与神祗之间的杀戮，收益却有60％以上，拥有吞噬天赋的雷林甚至可以获得对方80％的积累！这就难怪巫师与神祗互相眼红，终结之战无止无休了。
　　“只不过……鲨化鱼人与海洋么？看起来，赛寇拉的真正神职还是【鲨化鱼人】，对于【海洋】神职只有些微的领悟，搞不好连海洋领域都没有……也难怪，毕竟还有着海洋女神与风暴之主两个强大神力在，她怎么敢染指【海洋】之规则？这点规则领悟还是作为海洋种族天生的积累……”
　　雷林摇了摇头，对于【海洋】神职他都没有什么兴趣，更不用说狭隘的【鲨化鱼人】神职了。
　　这种种族神对于他而言就是鸡肋，连烙印到原力武器上的资格都没有。
　　“恐怕……唯一的作用，就是拿去交换或者当成礼物了……”
　　雷林随手将神职水晶收好，“那些海洋当中的神祗，对于鲨化鱼人的信仰应该会有点兴趣，更加关键的是……它们基本都是偏向混乱与邪恶的神祗，与我没有冲突，更不会先天敌视我……”
　　既然已经选定了守序邪恶阵营，雷林自然不会再往善神那边靠，但从邪神当中寻找几个盟友还是可行的。
　　呼呼……
　　此时，湮灭的风暴已经扫过整个神国，将赛寇拉留下的痕迹全部消灭，幸存者寥寥。
　　在恐怖的风暴中心，【阴魂城】却傲然屹立，迎接着四面八方的恐惧目光。
　　通过这次的斩首战术，雷林再次将奥术师与浮空城结合的恐怖，展现在了那些上位存在面前，令祂们不由联想起之前面对耐瑟奥术帝国的残酷记忆。
　　轰隆隆……
　　震荡的波动传遍了整个地狱。
　　从巴托地狱看去，就可以见到一片金色的神国，已经脱离了阿弗纳斯位面，向着无尽的虚空移动而去。
　　一位炼狱狗头人神祗的虚影在神国背后缓缓浮现。
　　这是狗头人的真神——科图尔马克，在见到赛寇拉的下场之后，祂明智地选择了逃避，毕竟，祂与赛寇拉的实力也相差不远，雷林既然可以击杀赛寇拉的真身，再令祂陨落也不是什么难事。
　　此时神国的迁移可不是之前雷林晋升的时候可比，雷林那时有着原力之海的供应，又有迪斯位面原力的接引，消耗还算比较小，但已经固定下来的神国却又不同了，再次迁移的话不仅会消耗神祗大量的神力，更会导致神国动荡，损失非常惨重。
　　但科图尔马克还是如此做了，只能说明一件事，祂怕了！祂在恐惧雷林！
　　一位真神的主动退避与恐惧，必将将雷林的声望推向多元宇宙的巅峰。
　　在科图尔马克主动退却之后，地狱一层阿弗纳斯已经再也没有什么力量能够阻止雷林的扩张了。
　　在布克与阿兹罗克的带领之下，燃烧军团血洗了整个阿弗纳斯的反抗者，伴随着浮空城的降临，青铜堡垒也被毫无意外地拿下，原本镇守这里的炼狱魔鬼头颅被扔下了城墙。
　　迪斯神国的光芒，终于彻底笼罩了阿弗纳斯，两个地狱位面开始缓缓融合。
　　“该死……对方的神国改造速度太快了……是晋升时候的余波影响还在，还是地狱领主的原因？”
　　外层位面，格莱西雅注视着阿弗纳斯，以及那座宛若天国的【阴魂城】，最终还是咬咬牙退开，没有选择进攻。
　　面对一位真神的神国外加浮空城，她没有丝毫的把握。
　　更加重要的是，她的父亲现在本体再次被重创，连原本的盟友都变得不可靠起来，令她无心在这里消耗太多的力量。
　　魔鬼们的法则，远比世俗严酷。
　　此时重创的阿斯摩蒂尔斯，恐怕已经成为了很多地狱领主眼里的猎物，甚至也包括她这个依靠蒙荫崛起的地狱领主。


第一千一百三十章 扩张
　　关注着巴托地狱变故的，远远不止原本的魔鬼领主们。
　　天界之上，密斯特拉也收回了自己的目光。
　　“可惜了……如果地狱领主们能够团结一致的话，势必可以给杀戮之神带来极大的打击……”
　　“要想让那些狡诈的魔鬼们一心一意联合起来，这跟让恶魔遵守秩序没有什么两样……”
　　旁边的正义之神提尔发言，由于自身的神职属性，祂对于这些邪恶的生物没有一点的好感。
　　“说得也是！”密斯特拉苦笑了下，她当然知道这些魔鬼是什么德性，每时每刻都在疯狂地怨恨自己的上司，并且想通过阴谋与叛乱获得更高的位置。
　　要是阿斯摩蒂尔斯没有受伤还好，以它的精明与威望，或许还可以组建联军。
　　可惜，在阻挡神国一战当中，它直接被雷林砸入了奈瑟斯深处，陷入了重伤状态——这是抗拒原力之海所形成的重创，即使是阿斯摩蒂尔斯也必须修养很长一段时间。
　　而现在的雷林，会放过这个机会么？
　　密斯特拉的眼睛当中有着深重的忧虑。
　　“对方现在，已经不可扼制了……”似乎是看出了密斯特拉的忧虑，提尔在一边说道，声音当中有着淡淡的无奈。
　　“如果他仅仅只是一个弱等神力，哪怕是神格8的巅峰，我等只要不计消耗，开启数百年的神战，也终究能够将对方打落神座……可惜……”
　　密斯特拉看着神国当中的【阴魂城】，知道提尔在忌惮什么。
　　【神国】不可怕，奥术师与浮空城的组合也不可怕，但这两者要是结合在一起，所形成的威慑力可就不是一加一那么简单了。
　　一座有着【神国】支持的浮空城？即使是耐瑟奥术时代的大奥术师们都不敢想！
　　更不用说，现在的雷林奥术师等级已经达到了三十五！即使放在耐瑟时代也是当之无愧的巨无霸，超级大能！足以屠神的存在！
　　有着这样高等级的奥术师坐镇浮空城，绝对是所有真神的噩梦！
　　神灵恐怖的思维所带来的计算能力，令密斯特拉瞬间就得到了要覆灭雷林神国的代价——“想要毁灭这样的一位真神，即使是强大神力的神国都会毁于一旦，本身的神力也会衰退到极点，进入沉睡状态，数万年都不一定能够恢复过来……”
　　而对于其它神祗来说，这种濒临陨落的强大神力，在祂们眼里也是最为可口的猎物！
　　那么，问题来了，有那位强大神力愿意这么无私，为覆灭雷林而献出自己的生命呢？
　　神祗都是自私的，只要稍微计算一下得失，就会立即放弃这个打算。
　　因此，提尔才会觉得对方已经到了无法扼制的境地。
　　“不过幸好……此时对方的精力已经被完全拖在了地狱，有着阿斯摩蒂尔斯与一帮地狱领主在，双方的对峙将会是悠久而长远的，消耗数千年乃至上万年都毫不稀奇……”
　　自欺欺人之下，密斯特拉也只能按照雷林的布置，学起了鸵鸟。
　　“在这段时间之内，我们总和找到克制对方的办法的！”
　　提尔对此也比较赞同，神祗的战争都是悠久而长远的，持续数千年也丝毫不奇怪。
　　……
　　地狱三层，弥瑙洛斯。
　　此时，激烈的战斗已经持续了许久，来自巨蛇教会的魔鬼猎人军团在面对魔鬼的时候有着天然的克制。
　　而魔鬼一方却拥有惊人的数量与恐怖的高阶强者，战况一度陷入僵持。
　　刺耳·希特之城，这座由链魔所掌控的城市，已经变成了一片废墟，无数链魔与魔鬼猎人的尸体散落，又很快被沼泽吞噬。
　　链魔军团的首领，玛蒙领主最为信任的魔鬼——奎玛斯，它的头颅已经被伊莎蓓尔砍了下来，作为魔鬼猎人军团的战利品。
　　可惜，即使有着龙脉术士的领导与神祗化身的帮助，推进到刺耳·希特城就已经是极限了。
　　因为，在军团的对面，弥瑙洛斯的地狱领主，贪婪大公——玛蒙，已经降临了！
　　对方人类躯干以下的毒蛇身体盘踞在魔鬼大军之上，从手臂上的鱼叉当中释放出恐怖的毒素，阻隔了魔鬼猎人军团的道路。
　　实际上，要不是一个雷林的化身出来，用神圣的光芒保护全军的话，恐怕所有的魔鬼猎人都会直接被毒素腐蚀而死。
　　“贪婪之火……会灼烧你们，令你们的灵魂永远坠入腐蚀沼泽……”
　　玛蒙的手臂挥舞着鱼叉，发出了致命的诅咒。
　　“废话太多了！”
　　雷林的化身来到半空，身上突然浮现出一个时空坐标。
　　轰！
　　咆哮的时空乱流被直接排挤开，阴魂城庞大的阴影笼罩在玛蒙的上空。
　　“嘶嘶……暴食之主！杀戮真神！离开这里！否则你会受到所有地狱领主的制裁！”
　　玛蒙吐出分叉的舌头，面对浮空城与雷林有着明显的忌惮。
　　“已经被贪婪蒙蔽双眼的魔鬼啊……难道你还没有发现么？”
　　在浮空城之上，雷林的真神本体居高临下地俯视着玛蒙：“我之所以这么晚到来，就是与其它的地狱领主达成了一致的协议，而你……属于被放弃的东西！”
　　“不！不！”
　　玛蒙的身躯不安地扭动了起来，显然，到了现在那些地狱领主还没有过来支援，已经给它造成了极大的心理压力与不妙的联想，现在被雷林揭破之后，它心里的不安就变得更加剧烈了。
　　浮空城浩荡的规则之网落下，与玛蒙的地狱领主权限互相抵消。
　　神国的光芒，开始了悄无声息的入侵。
　　“现在很公平了，我们本体对本体，胜利者将赢得一切，而失败者将化为淤泥！”
　　雷林的本体从浮空城上走了下来，身上似乎披着一层金色的光芒。
　　在他的眸子当中，塔格利安翼蛇的虚影猛地浮现出来，对着玛蒙发出了嘶鸣，竖瞳当中带着恐怖的吞噬渴望，仿佛见到了心仪已久的猎物。
　　……
　　轰隆隆！
　　不久之后，整个巴托地狱再次迎来了恐怖的动荡。
　　二层的神国光芒开始向下，将整个地狱三层——弥瑙洛斯都包裹了进去，地狱的前三层开始融合为一个整体，化为了雷林的神国。
　　生活在这其中的魔鬼除了立即信仰雷林之外，剩下的顽抗者瞬间化为了淤泥，邪恶的力量被转化，成为了神国的养料。
　　在下层地狱当中，几位地狱领主用畏惧的目光看着上层恐怖的变化，虽然不甘却无能为力。
　　它们每一个都不是雷林的对手，此时却又缺少联合的基础，阿斯摩蒂尔斯更是重伤沉睡，加剧了地狱的动荡。
　　不过，在一连吞并了两层地狱之后，雷林的神国也到了极限，神力到了一个临界点，令他停止了自己的动作。
　　整个神国的光芒开始内敛，令众多的地狱领主与上层存在们松了口气。
　　神国之中，站在浮空城的雷林脸上则满是喜色。
　　虽然这次的行动极为冒险，但最终还是成功了！从此以后，即使其它地狱领主联合反抗，他也有了对抗的本钱！更是无惧诸神的干涉！
　　【叮！主体吞噬规则发动！获得贪婪规则领悟：100％！凝聚神职——贪婪！】
　　此时，芯片的提示也浮现出来。
　　“居然是百分之百的吞噬……因为对方也是魔鬼，本质类似，并且贪婪之规则与我也非常符合么？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，看向了重新刷新出来的数据栏：
　　【姓名：雷林·法奥兰神名：杀戮之神——库库尔坎！
　　种族：人类等级：弱等神力阵营：守序邪恶神职：杀戮、贪婪神国：阿弗纳斯、迪斯、弥瑙洛斯融合位面（未命名）神格等级：8信徒：土人、魔鬼、冒险者牧师阵营：守序中立、守序邪恶、中立邪恶。
　　奥术师等级：三十五力量：29敏捷：29体质：29精神：35奥能值：350神力值：200（800）状态：健康拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、梦境视野、超凡适应、神躯拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通神格能力：改变现实、超凡杀戮】
　　“只是增加了一个神职，神格等级没有提升么？”
　　雷林注目良久之后，轻微地叹了口气。
　　不过，对于这个结果，他早有预料，此时的他已经是弱等神力的巅峰，再提升一级的话，就是中等神力！
　　而诸神世界的中等神力，换算过来的话就是八级巫师！掌握多道规则之力，接近不死不灭的存在。
　　雷林所见过的万蛇之母，审判之眼，污秽鸟等威名传播诸多世界的伟大存在也不过是这个水准，怎么可能如此轻易晋升？
　　“三层，足够了，必须保留一定的神力值应对其它突发情况，新融入的地狱位面与魔鬼也需要整编……”
　　雷林看了看弥瑙洛斯以下，几位地狱领主警惕地观望着上方的神国，眸子里面有着深深的忌惮。
　　“暂时就如此吧……”
　　雷林笑了下，随手拟定了份休战百年的契约送入下层地狱，想必那些魔鬼领主们一定求之不得的。


第一千一百三十一章 游览
　　众多【半神】掀起的晋升浪潮渐渐平静了下去。
　　虽然绝大部分的【半神】都晋升失败了，但唯一成功的雷林，却将自己的威名散布到了多元宇宙，即使是最为孤陋寡闻、成天躲在实验室或者沉睡的巫妖，都听说了这位杀戮之神、魔鬼之主的事迹。
　　荡漾着金色光芒的地狱前三层神国，就是雷林深不可测实力的见证！
　　而九层巴托地狱也因为雷林的到来有了巨大的变化。
　　那些堕落的灵魂，将会伴随着冥河直接流落到地狱四层——弗莱格索斯那里，接受萨麦尔之统治。
　　只有雷林的信徒，在死后，灵魂才会被接入他的神国当中。
　　换句话而言，就是雷林用自己信徒的灵魂，取代了原本太初之契当中地狱获得堕落灵魂的渠道。
　　在这个基础被掀翻之后，阿斯摩蒂尔斯就再也没有办法将手伸入前三层位面了。
　　只是，相比较于世间的堕落灵魂而言，此时雷林的信徒数目还是非常稀少，即使有着整个土人帝国的信奉，但比起原本地狱前三层的收入还是要远远不如的。
　　不过，雷林对这点丝毫不在意。
　　他的神国正需要清理，魔鬼太多也不是好事，阿斯摩蒂尔斯或许永远梦想着成为魔鬼之主，但这可不是他的追求。
　　人间的信徒，大概也没有几个希望死后就变成劣魔的。
　　“吾神！”
　　原本的迪斯位面当中，神国的核心位置，燃烧的钢铁城市已经消失不见，取而代之的是一片鸟语花香之地，仿佛世外桃源。
　　一座白玉制成的圣山高耸入云，上面是巨大的神殿。
　　众多的祈并者在周围虔诚地祈祷与感谢神祗的恩典，金色的信仰之力照彻整个天空。
　　提法快步走入神殿，对着神座上的雷林行礼。
　　“原本的燃烧军团与其它魔鬼已经整编完毕，愿意服从我们的魔鬼数量有……”
　　一连串的数据从提法嘴里报了出来，雷林眉毛掀了掀，只是瞬间就将提法所说的信息推演完整。
　　地狱前三层此时已经完全变成了雷林的地盘，不服从的魔鬼不是被驱逐就是直接被屠杀，成为神国的养料，能够活到现在的，自然都是雷林的信徒。
　　当然，魔鬼的信仰，本来就是一件非常可笑的事情。
　　“嗯！你做得很好！”
　　雷林点头，对提法的工作做出肯定：“并且，将教会搬来地狱只是权宜之计，你要做好准备，我们在主物质位面建造的情报与其它网络同样不能放弃……”
　　对于所有的神祗而言，主物质位面都是最大的蛋糕，以及信仰的主要来源。
　　雷林虽然将班克兹岛与土人帝国都搬迁入了神国当中，作为自己的基本盘，但主物质世界的信仰还是不能放弃。
　　他现在已经是真神！与其它神祗的教会竞争起来也丝毫不惧，牧师可以获得完整的0到9级神术，这是【真神】与【伪神】最大的区别，而此时，就是扩大信仰的最好机会。
　　“遵命！您的意志就是我等的使命！”
　　提法恭敬地接受了雷林的旨意。
　　“嗯！还有，对于神国的宣传与描述，我将带你亲自去看看……”
　　雷林念头一动，空间转换当中，他与提法已经来到了一处高空，在神国当中，雷林就是一切！没有任何东西可以阻挡他的意志。
　　而对信徒描述真神的神国，也是提法这个曾经进入神国的教宗的重要任务。
　　“基本上……所有的生灵都是向往美好的，即使是神祗也不能拒绝他们的愿望……”
　　雷林轻轻说着。
　　提法举目眺望，原本迪斯位面险恶的环境已经变成了一片平原，翠绿的灌木丛与杂草点缀周围，开始充满了一点生命的活力。
　　在雷林的改造之下，不止迪斯，就连阿弗纳斯与弥瑙洛斯的环境也发生了改变，土地从贫瘠变得肥沃起来，也没有了诸多险恶的环境。
　　形象地说来，就是从地狱向凡间转化，以后或许还会变成天堂。
　　“信仰我的人期待死后晋升天国，获得美好的生活，并且愿意为此付出信仰，这是神祗与他们的契约，即使是强大神力也无法违背……”
　　雷林一挥手，几幅画面已经浮现出来。
　　在一片肥沃的土地之上，几名土人祈并者正在辛勤地耕作着。
　　由于雷林封神的时日尚短，因此死亡的信徒也不多，光是迪斯位面的核心就足以容纳之下，并且还绰绰有余。
　　这里被雷林开垦出了大片的耕地，而那些信徒只是稍微劳作了下，沉甸甸的稻穗与果实就从土地上生长出来。
　　众多的祈并者热泪盈眶，对着圣山的方向开始祈祷，感谢雷林赐予的神迹。
　　“这是……”
　　提法有些吃惊地看了看雷林。
　　“成为祈并者之后，并不能什么事都不做，无所事事，终日祈祷，只会导致腐朽与僵化，甚至是毁灭……”
　　雷林笑了笑，眼睛里面有着睿智的光芒：“因此……我给予他们劳作的机会，令他们明白付出才有所得的道理……当然，这里是我的国度，因此我掌握土地之规则，令他们只需要付出不到十分之一的努力，就可以获得原本十倍、百倍的收获……就是最为懒惰之人，也足以衣食无忧……”
　　提法认真地听着，对于神国的建设，其中也包含了雷林对于信仰之道的理解，作为教宗，必须与真神时刻保持一致！
　　“并且……优越感是对比出来的，为了让信徒们明白优渥生活的来之不易，我还给它们准备了这个……”
　　雷林带着提法瞬移，这次来到的就是神国的边缘位置，还保留了地狱恶劣的环境特征。
　　众多的劣魔、灵魂之壳、小魔鬼、乃至链魔、骨魔等高位魔鬼们脚上戴着铁链，哀嚎着，尖叫着，仿佛奴隶一样搬运着充满火焰的岩石，制造众多的景观与堡垒。
　　“这是反抗我的魔鬼，我特意保留了一部分下来……”
　　此时，下面的一只小魔鬼被火焰烫得尖叫了下，摔倒在地上，监工的魔鬼猎人脸上没有丝毫表情地上前，手上充满圣洁力量的鞭子直接抽了下去。
　　啪！鞭子上圣洁的净化力量，对于魔鬼们来说是比倒刺与毒钩更加恐怖的刑罚，被抽的小魔鬼顿时身上血肉飞溅，惨叫了起来，令周围的魔鬼们簌簌发抖。
　　“这些魔鬼奴隶将负责神国当中所有的基础设施建设，并且没有丝毫的权力……每当新晋的信徒灵魂前来神国的时候，都可以带它们参观这里……”
　　雷林的嘴角带着一丝不易察觉的笑意。
　　像其它真神的神国那样，所有的信徒都一视同仁，获得永生，无所事事，根本没有将潜力全部挖掘出来。
　　但他这里就不同了，有了这些下层魔鬼奴隶作为对比，那些信徒就会发现自己生活的地方的确是天堂，由此而凝聚的向心力，还有增加的信仰之力，就足够雷林大赚一笔了。
　　“对于新来的信徒灵魂，我准备给它们两个选择！”
　　对于下方发生的压迫，雷林与提法都是面无表情，仿佛根本就没有见到。
　　他们都是性格坚毅之辈，这种事情早就不知道见过多少了，只要对自己有利，就可以毫不退缩地去做。
　　不过，雷林还是带着提法回到了圣山之上的神殿，开始说了自己的打算。
　　“最为主流的，自然是以祈并者的形式在神国当中生存下来，从此与吾同在，共得不朽……而要是它们想加入军团的话，也可以转变为魔鬼形态，以地狱残留下来的规则，这也是非常简单的事情……”
　　“并且……对于原来的魔鬼们，我想这么处理……”
　　雷林挥了挥手，原本的深狱炼魔阿兹罗克就浮现出来，令提法发出一声惊呼。
　　他当然见过这位魔鬼统领，但现在对方的形态却发生了变化，半透明的身躯，隐隐散发金色的光芒，令提法都有着亲近的感觉，他知道，这位魔鬼的本质已经发生了变化。
　　“吾主……”
　　阿兹罗克的眼睛里面有着狂热，虔诚地对雷林行礼。
　　“发现什么了么？”
　　雷林看向提法。
　　“这是……圣灵！！！”提法喃喃道。
　　“嗯！我改变了魔鬼军团的形态，令它们带上了祈并者的特征，从此以后，它们就是吾神国的护卫军团……信徒如果想要转变，也会是这种形态……”
　　原本的魔鬼留下来当然没用，但如果变成祈并者的话，那就可以大大扩充雷林手下的实力，还能顺便提供信仰。
　　拥有地狱领主、真神、规则巫师三重本质的雷林，以自身的阅历见识，再加上芯片的辅助，终于可以将魔鬼转化，变成魔鬼祈并者的形态。
　　这一下，原本的资源就充分利用了起来，并且也没有了两个集团之间的隔阂问题。
　　“因此……信徒来到神国之后还是祈并者的形态，并且这些魔鬼也只不过是力量的外显，就仿佛那些天界使者……”
　　提法眼睛一亮，很快就想到了一串说辞。
　　“嗯！就按你的想法来吧……”
　　雷林挥了挥手，将提法打发走。


第一千一百三十二章 来访
　　将神国与信徒的核心要义告诉提法之后，雷林就开始放权，让提法自己下去处理，并且准备潜回主物质世界的人手。
　　对这方面，雷林只是稍微关注，随后就将注意力转移到了神战之后的战利品处理上。
　　这次他一连拿下三层地狱外加一个神国，收获可谓丰盛到了极点。
　　在这当中，地狱里面的矿藏、宝物之类根本瞒不过神国化之后雷林的探查，而收获最多的反而是鲨化鱼人之神——赛寇拉的收藏。
　　对方毕竟是一位【真神】，数万年的积累可不是假的。
　　光是【阴魂城】搜刮的藏宝室就堆满了数个最大的仓库，连次元空间都被占掉了很多的体积。
　　这方面的事情有着夏琳与伊利里欧统计，以它们的见识，想必不会放过任何一件有价值的东西。
　　不得不说，在打下一位真神的国度之后，雷林瞬间就富得流油，大大增强了自身的底蕴与积累，甚至有些后悔放走了狗头人之神。
　　【阴魂城】亮相之后，剩下的神祗肯定会防备雷林之前的斩首战术，要想再次屠神可就不是那么容易的事情了。
　　“不过……最大的收获，还是这个啊！”
　　雷林的手掌一翻，一枚金色的水晶就浮现出来，带着强大的规则波动，一丝丝水汽浮现周围，散发出海啸的声音，更是可以隐隐见到众多鲨化鱼人在水晶中生活的虚影。
　　【鲨化鱼人】神职！这个才是雷林上次屠神的最大收获，代表了一道完整的规则之力，足以令其余的规则巫师疯狂。
　　而那些与海洋有关的神祗，只要对鲨化鱼人族群的信仰有兴趣，就肯定会愿意付出重大的代价与雷林交换。
　　“的确没什么用……”
　　对于这个狭隘的种族神职，雷林没有丝毫的兴趣，他估计除了海里的那些真神与半神之外，其它的神祗也不会怎样愿意要这个神职。
　　倒是如果将【海洋】神职凝聚出来的话，所有的神祗恐怕都会为此打破头的。
　　毕竟，整个主物质世界，可有一大半都是海洋啊！这所代表的是足以支撑起强大神力的信仰来源！
　　“要交换的话，对象也很狭隘，只有与海洋有关的神祗……安博里与塔烙斯么？”
　　掌握与海洋有关神职的神祗很多，但弱等神力雷林一概不考虑，这些神祗还不如他呢，即便拉拢了也没有什么大用。
　　唯二的两个选择，就是中等神力的海洋女神安博里与强大神力的风暴之神塔烙斯了。
　　“论实力的话，当然是强大神力的塔烙斯值得期待，可惜盟友并不是越强越好的，并且对方的神职是风暴，集中在了众多岛屿与土著的信仰之上，对于海洋生物的兴趣可能并不大……”
　　思索的光芒，在雷林的眼中闪过。
　　随后，他就感觉到了一股神力的靠近，脸上不由浮现出一丝笑意。
　　呼呼！
　　此时，在雷林的神国之外，汹涌的海浪席卷，在浪花上站着一位神祗的化身。
　　对方穿着蔚蓝色的拖地长袍，袍子的底部化成了无尽的海洋，女性化的脸孔之上有着专属于神祗的威严，手里拿着黄金三叉戟模样的武器，无尽的海洋波动在戟尖之上荡漾。
　　这位女士在神国之外就止步不前，即使是中等神力的化身，进入弱等神力神祗的神国也只有送菜的份。
　　因此，对方之前发出的波动只是名片，类似普通人拜访之前的敲门动作。
　　“海洋女神安博里？”
　　神力的特性，令雷林瞬间就得知了对方的身份。
　　“欢迎您的到来！殿下！”
　　雷林的身影瞬间来到神国边缘，金色的光芒裂开了一道口子。
　　“杀戮的主宰，魔鬼的统御者，向你致以海洋的善意！”
　　安博里的脸上挤出一丝微笑，直接进入了雷林的神国，似乎没有丝毫的害怕，令雷林不由暗中点头。
　　“传闻当中，安博里是一位喜怒无常的神祗，甚至随意掀起海浪掀翻船只，以传播恐惧获得信仰……现在看起来，对方还是有些脑子的！”
　　这位女神在沿海的威名不小，甚至雷林之前的海盗团当中都有很多的信奉者。
　　但现在，雷林却看到了安博里的另一面，冷静而睿智，一眼就看出了他希冀获得盟友的渴望，并且毫不担忧自身地进入了陌生神祗的神国，堪称有勇有谋了。
　　两位神祗直接来到了圣山的巨大神殿当中，雷林看着安博里，脸上突然露出一丝笑容：“安博里殿下，不知道您今天的来意？”
　　“我为你手上的【鲨化鱼人】神职而来！”
　　安博里的声音沙哑中带着一丝磁性，有着一种特别的味道，对自己的来意更是丝毫不加掩饰。
　　“哦？虽然这个神职对我没用，但殿下就这么确定我愿意将它交换给你么？”
　　雷林嘴角的笑意越发扩大：“我并不是只有殿下一个选择，还有塔烙斯，风暴之神阁下想必也很愿意获得海洋种族的信仰——鲨化鱼人的数目，可是不少的……”
　　“如果是塔烙斯的话，他只会直接击杀你，将【鲨化鱼人】与【杀戮】神职一并夺走……”
　　安博里顿了顿手里的黄金三叉戟：“但我不同！我们的实力相近，彼此又没有冲突，可以作为坚实的盟友！”
　　“哈哈……说得好！”
　　雷林拍手鼓掌，直接将金色的神职水晶扔了过去。
　　“嗯？”安博里的脸上反而带着一丝疑惑了，显然是没有想到雷林会如此的大方。
　　金色的神职水晶一到安博里手上就发出兴奋的嗡鸣，两边的水波交相辉映，显然是相性非常匹配，融合起来不需要丝毫的力气。
　　“殿下不怕我直接离去么？”
　　安博里看着雷林，眸子里的光芒似乎想世界将雷林穿透。
　　“我相信殿下的信誉，特别是对待另外一位神祗的时候！”
　　雷林显得非常自信，根本就不怕安博里赖账。
　　这种强大的自信，显然是来源于自身实力，令安博里眼中不由异彩连连。
　　“我这次前来，是准备进行交换，但现在看来，它似乎不太可能令殿下满意！”安博里苦笑了下，手上同样出现了一颗神职晶体。
　　隐隐的兵刃交接声响从水晶当中传来，带着热血与搏杀的味道。
　　“【冷兵器】神职……虽然有些残缺，但与你的【杀戮】还是比较匹配，修补起来应该也不需要多少神力，这是我以前的珍藏……”
　　安博里介绍道。
　　“很不错的东西，那些战争之神应该会很喜欢……可惜……”
　　雷林摇了摇头，已经选定道路的他，对于其它的规则力量，还真的没有多少觊觎的心思。
　　“好吧……那么，你需要什么？”
　　看得出来，安博里对于【鲨化鱼人】的神职非常重视，毕竟对方是海洋里面的一大种族，获得之后对于巩固【海洋】神职有着无法取代的作用。
　　而一旦被其它神祗得到，则是有可能通过【鲨化鱼人】的信仰觊觎【海洋】之领域，这是安博里所绝对无法忍受的事情。
　　“盟友的关系，条件允许之下的一次帮助，还有……我需要你引导我进入万神殿！”
　　雷林说出了自己的要求。
　　在这当中，所谓的盟友与引导都是举手之劳，只有一次力所能及的帮助还算是有点份量。
　　显然，安博里对于雷林的宽大很是有些惊讶，在沉默良久之后，她才点了点头。
　　“吾以安博里之神名起誓，将会接受杀戮之神库库尔坎的某次力所能及的请求……”
　　一条虚无的冥河浮现出来，以神祗真名所发的冥河誓言，约束力相当之高，就连强大神力都无法摆脱，雷林自然非常放心。
　　“新神第一次进入万神殿都需要一位原本神祗的接引，作为你的盟友，我很愿意成为你的领路人！”
　　安博里严肃的脸上如化雪般散开，露出了如花般的笑靥。
　　在诸神世界的最高处，多元宇宙的核心，无尽的原力之海深处，漂浮着一座金色的神殿。
　　时空的力量铭刻在门户之上，充满历史积淀感觉的墙壁之上铭刻了整个诸神世界的历史与众多神祗的崛起。
　　只是看到的第一眼，雷林就为万神殿的恢宏与浩大而震撼了。
　　“时空的力量……只有九级巫师才能接触到的领域……”
　　雷林在心里暗自感叹着，旁边安博里的神念还在不断传来：“万神殿由至高神所创造，只有真神才有资格进入，等到你第一次进入之后，它就会记住你的气息，升起属于你的神座……”
　　“的确……也只有传闻当中堪比九级巫师的诸神与巫师世界意志，才能铭刻下时空的力量吧……”
　　雷林当然知道，诸神世界的意志被诸神们称作‘至高神’，有着无与伦比的力量，甚至订立了所有神祗的规则，影响遍及多元宇宙。
　　只是，在上次终结之战的时候，至高神与巫师世界意志两败俱伤，导致重伤沉睡，甚至封闭了诸神世界的晶壁系，造成了如今的局面。


第一千一百三十三章 万神殿
　　“原本的万神殿，有着至高神的裁决，是所有矛盾的终结之地，诸神们会议论某位神祗是否合格，并且交由至高神裁决，甚至是审判，以此决定晋升或者剥夺神职……在至高神的光辉之下，整个多元宇宙都安全而流畅地运行着……可惜，自从至高神沉睡之后，这里就失去了原本的意义与威严，更多的变成了神祗们交流的地方……”
　　安博里似乎是有些怀念过去的时光。
　　“而现在……神祗们分成了阵营，开始勾心斗角，拼命积攒实力，觊觎着至高的宝座……”
　　说到最后，她的声音越来越轻，也变得越发低沉。
　　嗡嗡！
　　铭刻着赞美神祗圣歌，带着时空之力的门扉似乎是感应到了安博里的到来，伴随着她推门的动作，两扇大门开始缓缓向内打开。
　　在这一瞬间，耀眼的神光从万神殿当中不断泄漏而出，更是带着一个恐怖存在的威严！
　　“是诸神世界的意志！也就是至高神！它原来是在万神殿当中沉睡！！！”
　　有着巫师世界经历的雷林一瞬间就辨认出了这股威严的来源。
　　那种仿佛对方就是整个诸神世界的感觉，他只在地底巫师意志沉睡的地方感受过，并且绝对不会认错。
　　源自灵魂的亲近，令雷林不由对对方多了几丝好感，甚至是臣服的渴望。
　　“不愧是至高神，沉睡了都这么恐怖，要不是我经历过异世界转生术的洗礼，本质上还是巫师，恐怕受到的影响还要更大……”
　　“进入门扉之后，就是万神殿的确认！”
　　安博里率先进入了神殿当中，而雷林瞬间就感觉无数道神祗的目光刺到了自己身上。
　　这些上位存在的目光当中有着敌视、仇恨、好奇、漠然等等情绪，更是包含着几道强大神力的注视，足够将普通人甚至【传奇】燃烧殆尽。
　　不过，此时的雷林已经是同等地位的【真神】，来的又只是一个化身，自然无所畏惧。
　　他脚步轻移，跨入了万神殿的门扉。
　　轰！
　　在这一瞬间，仿佛沧海桑田一样，一股恐怖的意志扫过他的灵魂。
　　如果不是重新转生过一次，恐怕他的老底会顺便暴露，即使如此，雷林也是疯狂地掩藏着自己的一切，芯片化成的信息流不断在眼前划过。
　　“最后的本源确认么？真是严格……”雷林在心里冷笑，表面上却是一副云淡风轻的样子。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　整个万神殿都轰鸣着，一张崭新的神座开始缓缓升起，代表着雷林已经通过了考验，被确认是原住民神祗的身份。
　　恐怖的检验波动过去之后，雷林才有余暇打量整个万神殿。
　　一张张金色的神位散发出恐怖的波动，带着明确的原力印记，令雷林在看到的一瞬间就明白了对方的身份。
　　强大神力、中等神力、弱等神力……
　　善良阵营、中立阵营、邪恶阵营、混乱阵营……
　　众多的神座错落有致，按照某种规则排列，基本上，强大神力的神位最为靠前与高大，几乎是弱等神力的十数倍，而相同阵营的神祗都被安排到了一起。
　　以现在雷林弱等神力的资格，他的位置自然比较靠后，并且牢牢地排在了邪恶阵营当中。
　　安博里的神位在距离他前面较远的位置，不过已经偏向混乱阵营，中等神力的神威散发而出，将其它的弱等神力挤到了一边。
　　“这里有着至高神布置的法则，即使是强大神力也无法动手……”
　　雷林刚刚坐上自己的位置，安博里的神念就传递了过来。
　　“并且，为了联系方便，我们平时都是将一个化身放到这里就可以了……”
　　雷林点点头表示理解，他随意一扫，就可以见到善良正义与中立阵营当中的提尔与密斯特拉，两个强大神力的化身眼睛里面有着明显的敌意。
　　当然，雷林丝毫都不怕，毕竟这里有着至高神的法则保护，并且他来的也只是一个微不足道的化身，损失了也没有什么。
　　“自从至高神沉睡之后，万神殿就彻底失去了作用，变成了交流与打嘴炮的地方么？”
　　雷林摸了摸自己的下巴，明显察觉到了周围神祗的神色变化。
　　大多数邪恶神祗看向他的目光都有着戏谑，显然是知道想看他招惹了两位强大神力之后的下场。
　　对于这些邪神来说，互相的勾心斗角与阴谋诡计已经成为了本能，现在雷林落难，它们在一边幸灾乐祸是正常的，不落井下石就是看着同一阵营的面子上了。
　　在诸多戏谑的目光当中，还混杂着一道带着畏惧的意念，带着熟悉的味道。
　　雷林向着意念的来源一看，就见到了狗头人之神科图尔马克的化身，对方身上的神力有些黯淡，显然是之前迁移神国所带来的后遗症。
　　同为邪神，它自然与雷林离得很近，不过位置还要在雷林后面，显然神格等级要弱于雷林。
　　面对对方敬畏中带着讨好的目光，雷林抱以一个微笑，心里却有些不屑一顾。
　　现在对方是被他的实力吓到了，但是如果有一天他走霉运的话，相信科图尔马克会比其它任何真神都更加疯狂地扑过来，从他身上狠狠撕咬下一大块血肉。
　　不过，雷林根本不会给对方这个机会。
　　这位狗头人之神，一辈子都只能生活在雷林的阴影之下。
　　因为禁止私斗，来的又都是化身，因此万神殿上的气氛非常轻松，甚至还有不少神祗在角落当中以神念交流。
　　“的确是一个商议的好地方……”
　　雷林越过众多的神祗，直接注视到了万神殿的中心。
　　在那里，一张庞大到极点的王座，领袖诸多神位，仿佛整个宇宙的核心，统领诸神的皇者。
　　明锐的感知，令雷林知道一个恐怖的意志，正在那张王座之上沉睡，大量的规则之力外显，与巫师世界大同小异。
　　在至高神的皇座之外，大量的原力结晶将周围冰封，形成了一座恐怖的原力之山。
　　“这是……世界之晶！”
　　雷林一眼就认出了这些结晶的真面目，不过，比起阴影世界的莎尔而言，这些结晶的效力更加恐怖，目的也是为了保护而不是封印。
　　庞大到极点的世界之晶将皇座冰封，至高神的意志则是在其中沉睡。
　　以诸神世界的原力而言，所形成的世界之晶比晶壁系还要坚固万倍，即使是强大神力联手也无法打破。
　　也正是有了这层保护，诸神世界的意志，统御诸神的至高神才能安然沉睡到今日。
　　“不过……”
　　雷林看了看前面的强大神力王座，脸上带着嘲讽的笑容。
　　“诸神意志的自我封印，明显是针对这些强大神力来的……看起来，即使是它，都感觉到了这些强大神力会对沉睡中的自己不利……”
　　不过这也可以理解，强大神力已经站到了诸神世界的顶峰，肯定有着某位有野心的神祗，想更进一步，成为新的至高神！
　　在诸神意志沉睡的时候就更是如此。
　　而现在，靠着强大神力的相互牵制，还有世界之晶的保护，原本的至高神才能安然无恙地支撑到现在。
　　“诸神与巫师，这两个世界的意志，其实才是终结之战的最高战力……从万神殿的布置上看，应该是九级巫师或者半九级的境界，无限接近永恒……”
　　以雷林此时神祗的目光，也只能看到世界之晶中心一团蒙蒙的光团，根本无法一览至高神的原貌。
　　而外显的规则，显然对诸神们有着很大的好处，因此它们都留下了化身在这里。
　　跟巫师们喜欢在巫师世界意志旁边领悟规则一样，在万神殿当中，诸神与原力的频率更加接近一致，也更加容易凝聚神职。
　　雷林就看到好几个静坐的神祗化身，甚至都快变成了石质。
　　它们明显是处于某种领悟的状态，或许距离凝聚新的神职只有一步之遥。
　　“因此……或许我应该想个办法，在终结之战的一开始就给对方造成重大打击……”
　　雷林看着皇座之内的至高神，眼睛当中满是崇敬。
　　即使是强大神力与精通预言的神祗，也无法发现此时雷林内心的真实想法。
　　“或许……利用那些强大神力的野心，是一个不错的注意……”
　　思维电转，雷林瞬间就想到了一个成功率最大的办法。
　　既然那些强大神力想要至高神的宝座，那他在旁边推波助澜，就可以以最小的力气获得最大的结果。
　　在终结之战正式开始之前，以诸神对付诸神，才是最好的消耗办法！
　　“即使再怎么高高在上，登临至高神，又算得了什么呢？不能永恒者，皆是蝼蚁……”
　　雷林的目光中带着冷漠与无情，扫视过万神殿当中的神位，终结之战再起之时，这里的神祗又将陨落多少呢？
　　一念至此，雷林突然有些意兴阑珊，将化身留在这里，大部分的注意力却回转到了神国当中的本体之上。


第一千一百三十四章 阴云
　　对于一位【真神】而言，一旦建立神国之后，真身就不会再轻易出动。
　　只有【神国】，才是对神祗真身最好的保护，其它的化身即使陨落了也可以弥补回来，只不过是时间长短而已。
　　而真身一旦陨落，那就是真的陨落！
　　对于这些事关根本的问题，诸神们一向算计得非常清楚。
　　而雷林自然也学来了这一套，本体坐镇【神国】，化身游走各界，开始了漫长的神国建设与积累。
　　……
　　主物质世界由于出现一位真神而掀起的表面波澜又经过时间的洗刷而平静下去，只有暗中的汹涌还在不断继续。
　　教宗提法已经带着一帮精锐牧师再次潜入主物质世界，开始宣传雷林这位真神的事迹。
　　有了一名传奇牧师带队，众多的神官更是可以施展0到9级的神术，这本来就是真神的标志！
　　有着这么一位真神在背后撑腰，巨蛇教会在主物质世界的信仰很快就迎来了一次巨大的发展。
　　南海是基本盘，有着很大一部分水手、海盗、冒险者都开始信奉雷林这位新的杀戮之神。
　　而这股影响还在不断沿海岸向内陆深入。
　　海姆教会已经放弃了对于巨蛇教会的抵制，因为此时的雷林已经符合了所有真神应该符合的条件，从此以后，他的教会就拥有了合法性。
　　对于海姆而言，它的职责是打击伪神，保护真神教会，因此即使再怎么不甘愿，它也只能放弃了对于雷林的敌视。
　　神祗的神职与理念对自身有着极大的约束，很多时候，就连它们自身也无法突破这些束缚与框架，而违背者将付出降低神格甚至是失去神职，乃至陨落的代价。
　　当然，海姆教会放手之后，并不代表着巨蛇教会就可以在大陆上通行无阻了。
　　正义之神——提尔已经发布了神谕，宣称雷林乃是魔鬼的君主，邪恶的杀戮之神，麾下的圣武士将永远以打击巨蛇教会为使命。
　　魔网女神密斯特拉同样如此，并且她的影响力比提尔更加庞大。
　　掌握了魔网的对方，很轻易地就影响了一大批法师，让巨蛇教会一直得不到什么有力的法术力量支援，而这种封锁也必将持续下去。
　　幸好，魔鬼猎人们都有着类法术能力，目前暂时还支撑得下去，至不济也有牧师的神术顶着。
　　神祗之间的斗争都是漫长而坚固的，世俗界更是如此。
　　在提法这位‘神选教宗’的带领之下，巨蛇教会顽强地在主物质世界扩张着，并且与上述两位真神的教会斗智斗勇，互相抵制打击，并且看情势将会持续很久，直到某一次巨大的变故来临。
　　表面上的主物质世界渐渐平静了下去。
　　在这里诞生的【真神】已经太多了，雷林一个弱等神力最多令其他人惊讶一下，实质上造成的影响非常有限。
　　并且，北方发生的剧变，又开始吸引走了大量的注意力。
　　由于是最大的信仰与灵魂之来源，令主物质世界受到了众多上位存在的觊觎与窥视，也是最为多灾多难之地，基本上，大陆的战争从来就没有停下的时刻。
　　而安稳了一段时间的北境，又将迎来新一轮的动荡。
　　这次战争的掀起者是兽人帝国，经过了一个冬天的积累，兽人帝国已经完成了大军的动员与物资储备，准备将腹心内部的钉子——银月联盟彻底拔去。
　　以艾拉斯卓为首的银月联盟奋起反抗，也在积极做着战争准备，在传闻当中更是获得了伊尔明斯特等大贤者的辅助。
　　更加关键的是，魔网女神与正义之神正式联盟，成为了银月城的后台，令艾拉斯卓在上位的神灵方面有了与兽人帝国并驾齐驱的基础。
　　而一大堆失去封地的北境贵族也组成了艾拉斯卓最为坚实的后援与基本盘。
　　他们迫切地希望银月联盟能够收复全境，并且以兽人的鲜血复仇，更重要的是——将原本的领地夺回来。
　　很多失去领地的北境贵族的下场凄惨无比，甚至被其它贵族直接吞并。
　　如果这次还是不能获得决定性胜利的话，恐怕这个团体会作为一个历史名词，永远地消失在主物质世界。
　　贵族们需要与兽人争夺土地，平民需要向兽人复仇，而艾拉斯卓等人更是需要重建银月联盟，恢复之前的辉煌。
　　一时间，战争的阴云，瞬间密布整个背景，两大强大神力与兽人神系的交锋，更是将原本雷林晋升的波涛压了下去，成为了主物质世界关注的焦点！
　　新银月城！
　　这里是银月联盟的核心，宽敞的街道整齐而清洁，魔法灯盏遍布道路两旁，令人有着仿佛回到过去的错觉，只是旧有的银月城已经变成了兽人帝国的皇都，而艾拉斯卓将这里改造成与银月城类似的模样，已经代表了她的决心。
　　可惜，相比于原本的银月城，由于条件的限制，新银月城就显得有些狭隘与闭塞，并且，此时的街道上没有多少行人，偶尔也是形色匆匆的卫兵与骑士之类，战争的阴云不断逼近，令两边的店铺都关闭了不少。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在这种情况之下，一队穿着银色铠甲，佩戴着正义之神圣徽的重装骑士，封锁了整条的街道。
　　“拉菲尼雅圣武士长！部队已经准备就绪！”
　　一名圣武士对着拉菲尼雅行礼，看起来，拉菲尼雅在提尔教会当中的等级又提高了。
　　“嗯！”
　　拉菲尼雅漫不经心地点了点头，看着周围仿佛有些熟悉的建筑，似乎回忆起了过去在银月城的时光。
　　“还真是相似呢……可惜……一切已经回不到过去了……”
　　拉菲尼雅在心里苦笑叹息着。
　　这次她任务失败，并且直到事后才知道自己这一波人手只是明面上的诱饵，真正的精锐由伊尔明斯特带领，准备暗中行动的事实。
　　这种不被信任的感觉，令拉菲尼雅心底隐隐有着火气，却又无可奈何。
　　并且，这种布置还令她刚好躲过了班克兹岛的陷阱，据说伊尔明斯特那边真正的传奇队伍可是死伤惨重，甚至连伊尔明斯特都一度死亡，只是凭借着事先准备的克隆体才得以重新复活——简直就是全军覆没！
　　“以当时的情况来说，巨蛇教会肯定也发现了我们，只是当成小虫子一样，根本没有多么注意，才令我们好运地离开吧？”
　　拉菲尼雅的嘴里满是苦涩的味道。
　　曾几何时，那个她一直追逐的背影，已经成为了一个强大邪恶到恐怖的存在，甚至看她仿佛蝼蚁，根本就不屑一顾了。
　　并且，出于某种考虑，无功而返的拉菲尼雅不仅没有受到任何惩罚，反而继续得以重用，并且提高了职务。
　　只是，她清楚地知道，这并不是由于自己的功劳，而只是为了以后的某种考虑……
　　“为什么……为什么会这样？”
　　拉菲尼雅咬着嘴唇，感觉某种强烈的情绪在腐蚀着自己的心灵。
　　如果雷林或者提尔在这里的话，就会发现，拉菲尼雅此时的灵魂正在经历一种极为特异的变化。
　　在雷林之前有意无意留下的暗手作用之下，一位传奇圣武士正在慢慢质疑自己的信仰，偏移了原本的阵营！
　　并且，一丝暗红色的力量笼罩了拉菲尼雅的灵魂，混淆了提尔的注意。
　　“正义即吾命！吾神啊……请宽恕我的不坚定，我以后必将更加坚持自己的道路……”
　　心里挣扎了一番之后，拉菲尼雅的灵魂波动稳定下来，脸上恢复了冷漠而坚硬之色：“将告示发下去，传到每一个商会与店主的手上！这是教会的命令，要完美地做好！”
　　几个圣武士领命下去，很快就粗暴地敲开了紧闭的门扉，将盖有银月城领主徽章的告示传给每一个店铺的主人，令他们的脸色苍白，肥厚而油腻的额头更是布满了汗水。
　　“以银月女王之命——为了领民的生活与战争准备，所有的商店必须照常营业，并且物价不得超过原本基础的一倍！由提尔教会的圣武士组成监察团，临时接管新银月城之防务！此令！众神历……”
　　圣武士们将盖着领主徽章的告示拍在那些店主的脸上，旋即毫不客气地无视了对方的祈求，命令对方继续营业。
　　对于这些贪婪的商人，旗帜鲜明的圣武士们没有丝毫的好感。
　　在他们看来，这些商人就是贪婪与邪恶的代名词，在战争之前还大肆聚敛物资，并且制造军需的腐败以牟取暴利！
　　基本上，能在新银月城开业的每一个商人手上都有着累累的鲜血，可能是兽人的，也可能是平民与同行的。
　　如果丢一个阵营检测过去的话，恐怕一大半的商人都可以被宣布直接处以死刑！现在只是宽容地让商人继续营业，并且还给他们一倍的利润空间，简直是巨大的恩赐了！
　　因此，圣武士们的动作堪称粗暴，眼里带着明显的厌恶，令整个新银月城一片哀嚎。


第一千一百三十五章 尼恩
　　新银月城，市政厅的高台上，艾拉斯卓戴着一顶小巧的王冠，披着华丽的披风，双手靠在栏杆之上，看着此时骚动的城市，脸上有着苦笑之色。
　　“女王陛下，您听到了么？这是整个城市的悲鸣……”
　　一个学者模样的老头在一边扶了扶自己的眼镜。
　　“我听到了……可是除此之外还有什么其它的办法？”
　　艾拉斯卓回过头，苦笑的表情消失，换上了坚毅之色：“我的领民们畏惧兽人的凶残，我的后背得不到北地诸侯的保护，甚至还要面对他们的明枪暗箭，在这种情况之下，那些商会居然还向我开出了十倍的采购价！天呐……我已经连王冠上的宝石都抵押出去了，他们还想要什么？”
　　艾拉斯卓越说越生气，虽然她有着正义之神与魔网女神两大强大神力撑腰，可惜提尔的教会本来就不是什么富人，而魔网女神也必须顾及大陆的其它地方，所提供的支援有限。
　　即使有着教会的粗大腿，可是现在的银月联盟要面对的却是一整个的兽人帝国！
　　战争的准备所产生的消耗，根本不是失去了一切的艾拉斯卓与北地贵族们能够支付起的。
　　这场战场，从一开始就是密斯特拉与兽人神系之战！
　　可惜，魔网女神并不是财富女神，没有足够的金克罗，就吸引不到足够的冒险者与雇佣军，也无法给军队装备武器与面包，即使还有被提尔教会鼓动的一些‘热心人’愿意捐钱捐物，并且自带干粮地参战，但面对庞大的兽人大军，还是令艾拉斯卓感受到了深刻的寒意。
　　“可是……陛下如此做，是否会得罪财富教会，毕竟那些财富牧师才是大商行的后台……”
　　学者老头踌躇了下，最后建议说道。
　　“我也没办法了……”艾拉斯卓无奈地摊摊手：“渥金女士是一位绝对中立的神祗，甚至传闻在兽人帝国那边都有着她的生意，我们不能指望对方直接帮助我们……”
　　“并且……”
　　艾拉斯卓朝着学者眨了眨眼睛：“负责执行的是提尔教会的圣武士，对于他们的操守，我们应该很放心的吧？他们不会冤枉任何一个好人的……”
　　“可是……也不会放过任何一个坏人，偏偏商人当中充满了这种货色……”
　　学者心里深深叹息着，可是却不敢说出来。
　　作为艾拉斯卓的副手与咨询官，经过了这么长时间的相处，已经令他完全明白，虽然经历了灭国之后的艾拉斯卓看起来成熟了一点，但天真的本质还是没有丝毫的变化。
　　“另外，伊尔明斯特贤者已经过来了，据说带着一份很不错的计划……”
　　学者翻了翻记事簿，对着艾拉斯卓说道。
　　“那个老色鬼？”艾拉斯卓一脸的嫌弃之色。
　　“请您注意自己的言辞，陛下！在公共场合您必须注意自己的形象，并且……对方还是您的养父！”
　　学者的脸上有些尴尬地红了下，随后正色提醒道。
　　“好了好了，你去随便打发他吧……就说我不在！”艾拉斯卓挥了挥手，直接打开一道传送门离开，留下学者在原地苦笑……
　　……
　　由于伊尔明斯特这个不受欢迎客人的到来，令艾拉斯卓与学者之前的讨论无疾而终。
　　也令他们忽视了一点，有的时候，即使制定了政策，执行者还是有办法将它修改得面目全非。
　　虽然艾拉斯卓给拉菲尼雅打过招呼，对于那些有着财富神殿后台的大商会必须保持“必要的宽容”……可惜圣武士是些什么人？他们那仿佛花岗岩的脑袋要是知道变通了才是真正的有鬼！
　　特别是，在搜查某一个挂名在财富牧师名下大商会仓库的时候，一个圣武士脑袋抽筋地丢出了阵营鉴定，并且发现了邪恶的踪迹，最后抓到了一头恶魔之后，一切都变得不可收拾了起来……
　　一股正义的风暴横扫新银月城，而财富教会之下的商队损失惨重。
　　为了获得高额的利润与回报，那些财富牧师们根本什么都敢做，甚至无惧与魔鬼交易！
　　早就知道这点的圣武士对他们却没有更好的办法，直到获得了艾拉斯卓的授权之后，终于开始了一场大清算。
　　当场就抓到了数个与恶魔有着关系的商队主事并且审判之后送上了火刑架，其它被判有罪的商人更是数不胜数。
　　很快，新银月城的居民们就发现街道上的情景为之一清，不仅大量的店铺重新开门，那些店主更是笑容满面地招待每一位客人，生怕获得投诉或者谴责之类，再被圣武士找上门来。
　　暗地里，所有的商人直接元气大伤，并且疯狂地诅咒着那些圣武士们，拉菲尼雅赫然高举榜首。
　　时间入夜，普通人们早早地休息，而众多的谋划却还在暗暗继续。
　　面对巨大的损失，那些财富牧师却显得非常财大气粗，不以为意。
　　有着财富女神作为后台的他们，的确有着这个资格！只要艾拉斯卓还有着最为基本的理智，就会对于他们的损失照单赔偿，否则的话，他们就敢直接给兽人提供支援与贩卖军火！
　　受到打击最大，并且濒临家破人亡的，永远只有那些中小型的商会与商人。
　　在汹涌而来的浪潮面前，这些没有根基的倒霉蛋永远都是受损最为严重的那批，甚至还会被大型商会直接吞并，啃食它们的血与肉。
　　尼恩商会。
　　昏黄的油灯闪烁不定，映照出几个商会主事惨白的面孔。
　　“都说话啊！怎么了？为了今天的事情，我可是特意赶来的！”
　　在中间豹皮座椅上，一名大约二三十岁，娇艳无比的少妇直接喝问道。
　　几个主事身体同时一颤，根本就不敢多看对方一眼，仿佛对方是什么洪水猛兽，或者毒蝎一样。
　　“按照那些圣武士的要求……我们今天照常营业，并且价格还与之前一致，没有上涨，因此受到的挤兑还有抢购，令我们损失了大概1500枚金克罗，可以预估的是明天这个数目还会继续上升……”
　　一个主事咬了咬牙齿，直接说道。
　　对于尼恩这个中型商会来说，这个损失已经可以算是触目惊心了。
　　“并且……我们那些暗中的交易，一旦被圣武士发现……”
　　另外一个主事的牙齿都有些打颤，直接瘫倒趴伏在了地上：“大小姐……求求您，让我们先离开吧……”
　　“做梦！你以为现在还跑得了么？一旦我们暗中的生意被发现，即使是天涯海角也逃脱不了那些死脑筋的追杀，甚至还会祸及家人……”
　　大小姐的牙缝当中冒着冷气，这个残酷的现实与未来，更是令其他人仿佛坠入了地狱。
　　“你们放心……我这次来也并不是全无准备，家族的精锐已经全部带来了，只要你们隐藏好，争取尽快发货，交易完成之后就立即离开这里……只要成功，光是利润的分成就足够你们每个人在南方买下一个巨大的庄园，并且娶上一个小贵族老婆了……说不定几代之后还真的能够出一个贵族呢……”
　　在少妇的保证与诱惑之下，那些主事的脸色总算好看了不少，至少不再那么像死人了。
　　可是，等到他们全部离开以后，恐怖的阴云，直接浮现在了少妇脸上。
　　她首先等了会，直到确定周围的人已经彻底离开之后才来到了仓库的角落，摸索到了某个机关。
　　拉开机关之后，角落的墙壁退开，露出了一条地下的通道。
　　少妇手上提着一盏油灯，直接走入地部，进入了一个狭窄的地下室当中。
　　周围空荡荡的没有其它东西，一点点的水汽泄漏出来，令地面微微有些潮湿。
　　而在地下室的中心，则是一个已经勾勒完成的魔法阵，荡漾着奇异的光芒。
　　将两块高能水晶镶嵌进入能量槽之后，少妇拿出一面银色的小镜子，放在了法阵的中心。
　　“滋滋……”
　　一阵光影颤动之后，从镜子里面浮现出了一位穿着银色袍子的白发中年人。
　　“阿尼亚！新银月城的情况如何？”
　　“感谢神祗的庇佑，我们暗中的生意没有被发现，只是损失了一部分表面上的货物……”
　　少妇阿尼亚的眉头皱起：“并且，我已经安稳住了那些主事，暂时应该还没有被发现的风险……我们的时间不多了，父亲大人！”
　　“情况远远比我们想象的要糟糕……”
　　中年人的脸上阴沉得可以滴下水来：“我上次派出的伯莱克已经没有了消息，看起来是已经遭遇不信，他掌握了很多重要的情报，我们的秘密随时会暴露……到时候，正义之神与魔网女神的教会是不会放过我们的……”
　　“兽人那边同样也不值得信任，黑血部落则更是如此……难道我们将会成为两边共同喊打的老鼠么？”
　　少妇之前装出来的坚强全部崩溃，差点瘫倒在地上，脸上浮现出绝望的表情。


第一千一百三十六章 神谕
　　“请不要绝望，我的女儿……”
　　镜子当中的中年人脸上也浮现出了一丝狠色：“主物质世界是如此辽阔，我们一定还有着其它的出路……并且，这里并不是只有兽人与银月城两个阵营……”
　　“我已经联系了一些隐秘的道路，具体情况等到见面再说，【镜影术】也快要失效了，你唯一的任务……就是将那边的情况稳住，这关系到我们商会与家族的生死存亡……”
　　到了后来，镜子里面的影像已经越发扭曲，就连声音都断断续续起来。
　　只是简短的一次通讯，就报废了一个法阵，还有几块价值不菲的高能水晶，令阿尼亚也只能苦笑摇头。
　　“其它的道路……难道父亲大人准备投靠别的势力么？只是这时候还会有谁愿意接纳我们，魔鬼还是恶魔？”
　　阿尼亚的脸上满是苦笑：“算了……只要能够活下去，投靠地狱与深渊也是不得已……”
　　尼恩商会正在暗中进行的事情隐秘到了极点，并且，一旦泄漏的后果，就连阿尼亚都不愿多想。
　　她重新擦了擦脸，又恢复了原本坚毅的表情，才提着裙摆走了出去。
　　同时，在她的心里，还在默默地祈祷着：“任何一位神祗都好，请保佑我与我的家族，度过这次的危机，我愿意献上所有的信仰、生命、甚至灵魂……”
　　……
　　“尼恩商会？祈求我们的帮助？”
　　提法扶了扶鼻子上的眼镜，这令他看起来更加多了一点学者的气质：“莫耶娜，你怎么看？”
　　“尼恩商会是北地的一家中型商会，主要经营皮革与药材生意，目前的掌权人是班恩家族的菲克斯……在接到对方的调查之后我就仔细地调查了这个家族，根据我们的秘密情报，对方远远不止表面上这么简单，在北地的关系很复杂，并且似乎与兽人帝国也有着联系……”
　　旁边一位穿着高级神官制服的女牧师说道。
　　“这样啊……”
　　提法突然笑了：“也就是说，他们现在异常危险，特别是某个隐秘暴露的话……就要面对正义之神与魔网女神教会的剿杀么？愿意同时面对这两个教会，保下他们的势力不多了，我们却恰好是其中之一……”
　　“如果能够获得对方感激的话，对于我们打开北地的信仰很有帮助……”
　　提法的眼睛里面闪过思索的光芒：“我需要更多、更加详细的情报！”
　　直到现在，提法也没有被眼前的诱惑吸引，他需要更多的信息，才能更好地衡量利弊，做出正确的选择，这也是雷林当初之所以选择他的原因。
　　“莫耶娜，你先下去！”
　　提法挥挥手打发走了女牧师，随后来到了外面。
　　此时，整个神殿都充满了一种喜庆的气氛，众多的神职人员奔走忙碌着，将大量的美食与饮料摆好。
　　“神诞日的准备……大家还要继续努力啊……”几个神官催促着，忙得额头都浮现出汗水。
　　提法看着这幕，很是有些感慨。
　　“诸神以登临真神之日为神诞，意味着与过去的超脱，距离吾主高举神座，已经过去了整整一年的时光么？如果将尼恩商会作为礼物献上的话，想必吾主一定会更加满意的……”
　　众神历37945年，巨蛇教会进行了第一次的神诞庆典。
　　此时的雷林，即使算上原本凡人的年纪也才刚刚300岁，算是非常年青的了。
　　不过对于神祗而言，这些都没有任何的意义。
　　但出于信仰的考虑，他还是直接降临庆典，并且展示了一次神迹，让诸多的信徒感激涕零。
　　等到这些表面工作完成之后，雷林就得到了提法的汇报。
　　神国当中，白玉堆砌的圣山之上，巨大的神殿绽放出明亮的光芒，照彻原本的地狱三层位面，将痛苦与邪恶驱散，带来了希望与美好。
　　在神殿中心，重重的护卫与结界内部，雷林的本体端坐在神位之上，通体绽放出永恒的金色光芒，亘古不朽。
　　源自神国祈并者，主物质世界，甚至来自地狱下层位面魔鬼的祈祷，源源不断地通过虚空当中的连接来到这里。
　　数以百万乃至千万记的祈祷与信息，被此时的雷林全盘吸收，并且根据重要程度予以回复。
　　即使是真神级别的思维能力，在面对如此繁重工作的时候都会感到有些力不从心，因此很多真神往往会提拔几位半神或者弱等神力作为自己的属神，协助自己处理繁重的事务。
　　不过对于雷林而言，他的神国还是初建，一时之间也找不到那么多有能力并且值得信任的下属。
　　好在他有着芯片的辅助，将原本芜杂的任务分担掉了很大一部分。
　　在机械地处理这些事务的能力方面，经过了数次提升，与雷林的灵魂融为一体的芯片能力还要在此时的雷林之上。
　　【叮！发现教宗提法之祈祷，开始转交！】
　　这个时候，芯片将一道祈祷直接传递了过来，提法的信仰非常虔诚，又是教宗，信仰之线粗大而光芒闪耀，在芯片处理体系当中的地位很高，拥有直接被雷林聆听的权力。
　　雷林的眸子里面一瞬间有着大量的图片与信息流传过，尼恩商会、菲克斯、阿尼亚……几乎就是一刹那之后，提法的祈祷已经被他全部了解。
　　“北地的尼恩商会……”
　　雷林摸了摸自己的下巴，他所掌握的渠道远比提法更加丰富与精细，只是一道意念下去，更多的情报就回馈了过来。
　　“对方不止与兽人帝国有着军火交易，而贸易的主要对象，还是暗之森林的黑血部落么？”
　　“而这次，更是有着一批即将交易的重要货物被封锁在了新银月城当中，一旦被发现，叛国罪与亵渎之罪，足以令整个尼恩商会与班恩家族覆灭……”
　　“黑血部落……马拉啊！”
　　雷林笑了笑。
　　这个猎杀之神曾经跟随在兽人神系之后，但在经历了围攻化身之役后很是老实了一段时间，应该是被提尔与密斯特拉狠狠修理了一次。
　　可惜，对方的本性还是没有丝毫的改变，现在看起来，马拉又和兽人们搅和在了一起。
　　主物质世界。
　　教会之外已经成了欢庆的海洋，大量的美食与饮料毫无限制地供应着——对于很多信徒而言，这是拉拢他们信任，获得好感的重要手段。
　　一个能够免费提供物质，并且以正能量为方向，带来安慰的教会，总是比那些邪神更加受到欢迎的。
　　正因为如此，即使是正牌的杀戮之神，雷林也只是往力量崇拜上靠拢，更不会像希瑞克一样，没事就喜欢搞些阴谋与杀戮作为祭礼。
　　神殿核心内部，提法此时正在雷林的神像面前祈祷。
　　他所禀告的正是有关尼恩商会的事情，只是在他还没有停止祷告之前，雷林就已经清楚了一切的来龙去脉，甚至比他所获得的信息还要更加详尽。
　　“提法……”
　　一层金色的光芒降落下来，从神像上发出了雷林威严的声音。
　　“吾主！”提法对此没有丝毫的意外，作为教宗，他的祈祷优先权很高，现在又是教会的初级阶段，遇到重要的事情，神祗降下化身非常正常，更不用说只是一段意念了。
　　当然，即使只是一段意念，也代表了真神，即使是提法也不敢怠慢，按照教典一丝不苟地行礼。
　　“吾神，您是天上的星辰，执掌杀戮之权柄，魔鬼的统御者……”
　　“你在主物质世界的发展，还有神诞庆典的准备都非常不错……”
　　浩大的意念传递了下来，带着神祗所特有的威严。
　　“荣耀属于吾，而代行陆地之权柄属于你……”
　　一段意念浮现出来，带着神谕，令提法的眼睛不由亮起了毫芒，不敢有着一丝一毫的大意……
　　对于普通的杀戮之神——库库尔坎的信徒来说，这个神诞庆典给他们留下了非常深刻的印象。
　　而他们只懂得享受神祗的庇护与荣光，根本就没有发现，一队全部由高阶魔鬼猎人组成的团队已经暗中离开了总部，开始前往北地。
　　他们肩负着重要的任务，不仅是支援一个商会与家族，更有着极为机密的使命在身。
　　……
　　律律～～～
　　北地，伴随着大量马群的嘶鸣，一支全部由闭蓬马车组成的商队缓缓离开了新银月城。
　　“终于离开了……”
　　直到在道路上行驶良久，再也看不到新银月城那若隐若现的轮廓之后，商队的大主事阿尼亚小姐才暗自松了口气。
　　同时，在她心里还有着几乎吐血的郁闷。
　　为了获得离开的通行证，她不仅将商会原本的利润全部出让，更是不得不与那些花岗岩脑袋的圣武士虚与委蛇，为此还心惊胆颤了许久。
　　“不过……只要这些东西能够保住，一切都是值得的！”
　　阿尼亚看了看身后的车队，冲着一名管事点了点头。
　　会意的管事立即大声吼了起来：“大家都加把劲，只要在天黑前赶到多尼镇，小姐就有丰厚的赏赐留下，并且在那边我们早就准备好了香喷喷的烤肉与面包，还有温暖的床铺与热水……”


第一千一百三十七章 出城
　　对于这些商队仆役来说，允诺的赏赐，以及丰富的晚餐与良好的住处，已经足以令他们眼珠发红，并且拼尽自己的最后一点力气了。
　　很快，在商队众人的大声应答当中，车队的速度再次增加了几成。
　　“快点！再快一点……”
　　阿尼亚的心里有着焦急，脸上却不能表现出丝毫，这种煎熬甚至令她回忆起了自己经商时候最危险的一段经历——深入无尽荒野，与臭烘烘的兽人谈判的时候。
　　“不过……这次的危机，远远超过之前的部落交易啊……”
　　即使是面对兽人都能面不改色的阿尼亚，这个时候真的是开始提心吊胆了。
　　毕竟，她所犯下的事情一旦被发现，那简直是足以牵连整个家族的罪过！
　　这些天以来，不安与恐惧一直在折磨可怜的阿尼亚小姐的内心，甚至令她的眉角都多了几道皱纹。
　　“怎么回事？为什么停下了？”
　　突然间，马队前面停滞了下来，令后面的车队发出一阵骚乱，甚至有着直接翻车的，令阿尼亚的心里充满火气。
　　强忍住直接拿马鞭抽人的冲动，阿尼亚唤来了自己的贴身侍女：“去前面看看，到底出了什么事？”
　　“大小姐！”
　　不过，就在穿着戎装的侍女出发之前，一个管事已经急匆匆地跑了过来，油光的脸上满是汗水。
　　“是圣武士！前面有一队圣武士拦住了去路……”
　　“这些该死的灌狗……”
　　旁边几个不明所以的仆役低低地抱怨了起来，在他们看来，这群圣武士直接剥削了家族商队大部分的利润，甚至害他们都因此失去了不少的油水，更是必须冒着战乱的危险离开新银月城，而到了现在居然还不依不饶地追了上来，简直可恶到了极点！
　　不过，同样的消息听在阿尼亚耳朵里面，给她带来的感觉就只有惊悚了。
　　“难道……他们发现了？”
　　她感觉自己的心仿佛‘噗咚’一声，直接掉入了某个冰窟里面，寒冷刺骨。
　　可惜……看着手下的眼神，阿尼亚还是不得不硬着头皮拍马上前。
　　很快，她就看到了一队穿着银白色盔甲的武士挡在了前进的路上，胸前正义之神的圣徽明亮而刺眼。
　　对方眼睛里面坚毅而冷硬的光芒，令阿尼亚心里的不安加剧到了极限。
　　“恩格克队长……”
　　她强颜欢笑地上前，勉强在圣武士当中找到了一张熟悉的面孔。
　　“尼恩商会里面可都是奉公守法的商人，并且已经在银月城抛售了八层的物资，就连通关的文书都是你开给我的呢……”
　　阿尼亚的声音里面带着浓浓的鼻音，很是有些撒娇的味道，可能是由于职业习惯。
　　可惜，这种做法对于面前的圣武士没有丝毫的作用，特别是那个恩格克队长，眼睛里面更是充满了厌恶。
　　他没有再说什么，而是恭敬地屈身让开，将身后一位穿着骑士铠甲的女性圣武士凸显了出来。
　　“圣武士长！平民的希望之光！传奇强者——拉菲尼雅！”
　　认出了对方的阿尼亚心里绝望地哀鸣道，整个人都似乎被抽去了骨头。
　　“看你的样子，我就知道之前的情报没有错误！罪人阿尼亚，还不承认你的罪刑么？”
　　已经达到【传奇】之境的拉菲尼雅是恐怖的，即使只是简单的喝问，那种直达心灵的强大力量，就令阿尼亚几乎崩溃，想要交待自己的罪行。
　　“这一切都是圣武士长的安排……你以为我会背弃圣武士的荣耀，只为了你那不值一提的肮脏手段么？”
　　恩格克骄傲地昂着头，眸子里面有着不屑：“在城里将你们剿灭的确太过显眼……但这里就不同了，乖乖地投降，你们还会得到公正的审判，我们不会放过任何一个坏人，但同样不会冤枉任何一个好人……”
　　他当然有着这个自信，拦截的队伍全部由高阶职业者的圣武士组成，带队的更是传奇强者——希望之光拉菲尼雅，这已经足以扫清所有的邪恶！
　　“以女王陛下的名义，我要求搜检这个车队！”
　　拉菲尼雅大声宣布道。
　　而艾拉斯卓与圣武士联合起来所代表的正义名分，顿时令商队里面的大部分人都动摇了起来。
　　他们很多人也被蒙在鼓里，即使是那些高价雇佣来的护卫，也很少有着知道内情的。
　　阿尼亚很怀疑即使付出再多的代价，当知道需要面对银月联盟还有强大神力的教会的时候，还会有什么人愿意和她站在一起。
　　“拉菲尼雅圣武士长，您一直都是我的偶像……我相信您的操守，但更加相信这中间一定有着什么误会……”
　　阿尼亚下马，对着拉菲尼雅行了一个淑女礼，走到了一辆已经翻倒在地上的马车旁边，掀开了包扎得很紧的油布。
　　“您看……只是很普通的皮革，还有大半的空箱……”
　　阿尼亚向拉菲尼雅展示着自己运输的货物：“都是符合规定的东西，没有任何的违禁品……”
　　“那点小聪明就不要在我面前卖弄了……你的那些伎俩，在正义面前全部不值一提，并且只能显得更加可笑……”
　　拉菲尼雅冷着脸，在翻捡了几块皮革之后，突然说道。
　　锵！
　　她腰间的剑鞘发出清脆的嗡鸣，一道耀眼的白光浮现出来，在半空当中划下了一道亮丽的弧线。
　　咔嚓！
　　车轴与车厢断裂，众多的木板碎开，马匹受到了惊吓，瞬间挣脱了束缚，嘶鸣着跑开，溅起的泥土沾满阿尼亚鲜红亮丽的裙摆，但她却没有丝毫的在意。
　　此时的阿尼亚，脑海当中一片空白，只有一个念头还在不断回旋——她发现了！！！
　　哗啦啦……众多的木屑纷飞，露出了车轴与箱子当中的夹层，几块暗红色的菱形水晶直接掉落出来，散发着血色的光芒。
　　即使是间隔很远的商人，此时也闻到了一股浓烈的血腥味。
　　“鲜血之祭礼——这种纯度的血精，需要多少人的性命与灵魂啊……”
　　拉菲尼雅握着剑柄的手已经颤抖了起来：“只是为了满足邪恶猎杀之神的需要，你就能忍下心对自己的同胞下手么？”
　　“你的罪行已经被确定，不止是你，整个尼恩商会，还有班恩家族，都必须受到教会的制裁！”
　　拉菲尼雅高声宣布道。
　　同时，在她身后的圣武士也同样抽出了长剑，眼睛里面有着明显的厌恶与决然。
　　这种恐怖的气氛，顿时令商队里面不知情的普通人崩溃了。
　　“啊……伟大的神祗啊，这不关我的事，我只是被他们雇佣的马夫……请饶恕我……饶恕我……”
　　一个戴着草帽，穿着粗厚亚麻布衣服，拿着马鞭的车夫双腿一软，直接跪倒在了地上。
　　其他人的反应跟他差不多，面对王权与神权的双重压迫，能够有勇气抗衡的人已经很少了。
　　更加关键的是，即使有着反抗的勇气，结果也只是挡路的螳螂一样，只能被车轮无情地碾压过去，不会有着丝毫的结果。
　　“走！”
　　比普通人更加机灵的是商队雇佣的护卫与佣兵。
　　在看到情况不妙之后，为首者立即大喝一声，狠命地抽打着马鞭，就想从相反方向逃离。
　　有着经验的佣兵团长当然知道这次的事情有着多么严重，即使他丝毫不知情都会受到牵连，在这种事情之上，教会一向是有杀错，没放过的，更加关键的是，他根本无法证明自己的清白！
　　对方又全部是高阶圣武士，战斗没有丝毫的胜利机会。
　　因此，逃亡也就成为了唯一的选择。
　　“妄想逃脱制裁么？愚蠢！”
　　拉菲尼雅淡淡下了评价。
　　她没有亲自动手，但两边的圣武士已经冲了出去。
　　召唤的光芒闪烁，众多天界马的身影浮现而出。
　　也只有圣洁而正义的圣武士，才能被天界马接受，成为忠诚的伙伴。
　　而有着这种机动力量在身的圣武士，又怎么可能被骑着普通战马的佣兵跑掉？
　　“等等……我可以作证……我没有……”
　　佣兵头目没有跑出多远就被直接追上，他的脸上有着绝望之色，临死前还在高呼着。
　　可惜，一个面色冷硬的圣武士没有丝毫多余的话语，直接用长剑穿过了他的心脏。
　　众多的圣武士骑在天界马之上，围绕着商队来回巡视，封死了一切可能的逃跑之路，令其它仆役只能跪伏在地上簌簌发抖。
　　“罪人！由于你的贪婪与邪恶，给这个世界带来了多少危害？”
　　拉菲尼雅看着面前阿尼亚俏丽的面孔，脸色明显涨红了起来：“你这种邪恶之源，不该存在于世上……”
　　“以正义之名，我审判你！”
　　乳白色的圣光开始在骑士长剑上凝聚，阿尼亚冲着周围准备冲上来的心腹使了个制止眼色，脸上有着苦涩的笑意。
　　“那些仆役都是无辜与不知情的，还请赐予他们怜悯与宽恕……”
　　阿尼亚最后说道。
　　“狡猾的恶人，现在还在表示你的伪善么？”
　　拉菲尼雅的眸子里面带着冷酷的杀气。


第一千一百三十八章 放手
　　轰！
　　带着净化光芒的长剑斩落，却徒劳地划过了空气。
　　“嗯？能够突破我之锁定的空间力量……是传奇法师还是传奇血脉者？”
　　拉菲尼雅的脸上有着慎重，看着突然出现的不速之客。
　　“杀戮之神的圣女——芭芭拉，见过希望之光阁下……这个人是吾主的信徒，还请手下留情……”
　　一位穿着牧师袍的土人少女出现在拉菲尼雅面前，身上传奇牧师级别的圣光异常显眼。
　　而在她的身边，一名气息幽暗，手上缠绕着厚厚锁链的魔鬼猎人，已经抓住了原本阿尼亚是手臂，显然是之前将她从拉菲尼雅手上救下来的人。
　　“你们是……巨蛇教会的人……”
　　阿尼亚瞬息间已经明白了救她之人的身份，脸上浮现出希望之色。
　　“利用魔鬼邪恶力量之人……”
　　拉菲尼雅看着芭芭拉旁边的魔鬼猎人——对方扎着众多的小辫子，皮肤偏黄略黑，带有浓郁的土人风格。
　　更加关键的是，深不可测的气息，从对方身上传递了过来，几乎令拉菲尼雅感觉自己看到了地狱！
　　“传奇！传奇级别的魔鬼猎人！”
　　拉菲尼雅一瞬间就明白了对方的身份，也只有这种等级的强者才能够令她产生忌惮的感觉。
　　传奇！
　　这是一个质变的临界点，对于魔鬼猎人来说更是如此！
　　因为能够晋升【传奇】的魔鬼猎人，必然封印了【传奇】级别的魔鬼！
　　如此以来，对方就是本身的传奇实力，再加上传奇魔鬼的类法术能力的强者！几乎是一晋升就堪比高阶传奇数百年的积累！
　　本来，雷林的手下还没有这种级别的魔鬼猎人，不过在打下三层地狱之后，这就变成了一件很轻松的事情了。
　　随便从那些反叛的魔鬼当中抽出一批，就足以底下大批魔鬼猎人的晋升，困扰教会的反而是濒临突破的魔鬼猎人太少，有着传奇之资者更少的局面。
　　此时拦在拉菲尼雅面前的，赫然就是这种等阶的强者！并且还有一位传奇牧师的压阵。
　　“巨蛇教会……你们想帮助邪恶，与正义为敌么？”
　　拉菲尼雅的脸上满是慎重，一层银灰色的信仰之光在铠甲外面浮现，同时暗地向身后的圣武士打了几个手势。
　　“不用想联系新银月城了……你以为我们不会做什么准备么？”
　　芭芭拉的大陆通用语说得非常字正腔圆，对于牧师而言，这种语言通晓技能几乎就是必备的能力。
　　“这片空间已经彻底被我们扰乱，不止是求救信号，就连对神祗的信仰之线都会受到延迟……”
　　似乎是为了印证芭芭拉的话语，那个圣武士没有多久就脸色一变，在拉菲尼雅旁边耳语了几句，令这位传奇圣武士的脸色彻底黑了下来。
　　——【地狱火】！
　　——【禁锢之爪】！
　　周围的树林中稀稀疏疏地冒出大量黑影，恐怖的魔鬼类法术直接从身上激发出来。
　　灼灼焚烧的地狱之火焰，连天界马都不愿意触碰，原本呈现包围态势的圣武士被不断逼到角落。
　　“如此多的高阶职业者！”
　　拉菲尼雅的脸色很是难看，而她撑起的一大片光幕暂时阻挡了众多魔鬼猎人的进攻。
　　只是此时的拉菲尼雅心里非常清楚，她能支撑到现在其实只是因为对方不想做绝而已，否则的话，只要那位传奇级别的魔鬼猎人出手，自己根本无法支撑多久的。
　　“你想与我们教会开战么？”
　　拉菲尼雅大声质问着。
　　“呵呵……这种罪名可真是令人畏惧呢……”芭芭拉冷笑着，脸上一点害怕的表情都没有。
　　“拉菲尼雅……我记得你！”
　　芭芭拉突然看了看拉菲尼雅的面孔：“曾经跟随过吾主的骑士……并且地点正在北地……虽然神圣的吾主已经与过去的凡身斩断了一切之联系，但你好歹曾经侍奉过吾主……看在这点的份上，我今天愿意放你们离开……”
　　“嗯？！”芭芭拉的说辞令拉菲尼雅惊讶万分，特别是在对方真的让出了一条通道之后。
　　“该死的……你这是在羞辱我们吗？”一个金色头发的年青圣武士脸色涨红，连脖子都似乎大了好几圈，直接握住了剑柄，看样子是想直接冲上来。
　　“等等！”
　　拉菲尼雅直接反手，打昏了这个年轻而冲动的小伙子，让旁边一个年长些的圣武士抱住对方。
　　“这次是我的决策失误，没有必要再付出无谓的伤亡……是我将你们带出城的，也必然要将你们带回去！”
　　拉菲尼雅深吸口气：“我们走！”
　　即使是最为狂热的圣武士，也必须学会妥协，这是正义之神提尔还存在于世间所必然要付出的代价。
　　“不送！”芭芭拉巧笑嫣然地行礼，旁边的魔鬼猎人则是冷哼一声。
　　“为什么不直接留下他们？”
　　看着圣武士离开的背影，阿尼亚眸子里面精光一闪，半靠在旁边的魔鬼猎人身上问道。
　　“以我们的力量，虽然可以吃下对方，但必然要付出巨大的伤亡……”
　　魔鬼猎人对旁边阿尼亚的献媚根本视如不见，令对方脸上的表情僵在那里，多了几分尴尬，反而是芭芭拉赶紧出来解围。
　　“阿尼亚，你太放肆了！”
　　一个严厉的声音传来，令阿尼亚有些愕然地转过头。
　　随后，她就看到一位白色头发的中年人缓缓从黑暗当中走出，对着芭芭拉与那位传奇魔鬼猎人行礼：“两位大人，请原谅小女的无知……”
　　“父亲大人……您怎么来了？”
　　阿尼亚呆呆问了一句，这人赫然是她的父亲，尼恩商会的主人，班恩家族的掌控者——菲克斯。
　　“还不是为了收拾这些烂摊子，快点向两位大人道歉！”
　　菲克斯狠狠瞪了自己的女儿一眼，两位传奇强者！并且背后还有着一个真神教会！
　　他深刻地明白这种力量有着多么恐怖，而更加重要的是，如果再得罪了巨蛇教会，恐怕班恩家族在整个北地乃至主物质世界就真的没有地方好去了。
　　“我们班恩家族与尼恩商会，已经彻底向巨蛇教会宣誓效忠，从此对方就是我们的恩主……”
　　菲克斯提醒着阿尼亚。
　　“抱歉！两位大人……我……我……”阿尼亚的脸上浮现出红晕。
　　“算了！年青人犯了错误，即使是吾主都会原谅的……”
　　芭芭拉笑着挥了挥手：“并且……我之所以不选择留下对方，与吾主认识的经历并不是主要的原因……对方好歹也是传奇级别的强者，受到正义之神的关注很高，即使我们扰乱了这边的空间，一旦大战起来，被银月城与正义之神教会发现的几率还是很大……那边已经聚集了伊尔明斯特等一大批高阶传奇强者，以我们目前的实力还无法与之硬抗……”
　　“因此，我们必须尽快离开这里！”
　　一直冷着脸的魔鬼猎人统领也说话了。
　　“当然！一切都听从大人的吩咐！”菲克斯脸上带着谄媚的笑容，一副点头哈腰的样子，令阿尼亚心里暗暗憋气，又有些放松的感觉。
　　至少，这个沉重的担子已经被巨蛇教会接了过去，与她就没有什么关系了。
　　“还愣着干什么？快点将东西收拾好，我们马上离开！”
　　菲克斯对着还在呆愣的仆役们咆哮道。
　　此时，那些下人才如梦方醒地恢复过来，看着主家的目光当中还有着不可置信之色。
　　今天发生的事情实在太过挑战他们的神经了。
　　首先是圣武士的审判，而就在他们以为在劫难逃的时候，菲克斯居然带着一帮更强大的人将圣武士赶跑了？
　　原本的尼恩商会，可只是一个中等的商会而已啊！
　　在这一瞬间，他们对于自己的主家开始无限景仰了起来。
　　有了敬畏与感激之后，仆人们的动作飞快，很快就将散落的货物收好，菲克斯更是直接上前，将用血肉与灵魂堆砌起来的血精专门收集起来，交给魔鬼猎人们。
　　“这些血精的纯度很高，并且特性与空间物品不符，如果装入次元袋之内的储物工具之内的话就会很快失去效果，必须用血纹木储存……否则的话，我们也不会困扰这么长的时间……”
　　菲克斯叹息地说着。
　　“嗯！我们离开！”等到东西到手之后，芭芭拉转头就走，菲克斯与阿尼亚父女紧紧跟随在身后。
　　而其它的商队则是将按照原定的路线，向下一个市镇赶去。
　　反正此时他们已经没有了任何违禁品在身上，也不怕接下来的盘查。
　　在菲克斯等高层的眼里，则是最后再物尽其用一次，只要能够稍微吸引掉对方的一点注意力也是好的。
　　至于这些人之后会有着什么下场，就不在他们的考虑范围之内了。
　　……
　　此时，在巴托地狱前三层，雷林的神国当中，他再次见到了海洋女神安博里的化身。
　　对方此时给他的威严感觉更加浓重，显然已经消化掉了之前的【鲨化鱼人】神职，并且给她带来了很大的好处。


第一千一百三十九章 交谈
　　“你想对付猎杀之神马拉？”
　　安博里看着雷林的目光当中有着玩味的笑意：“吾等都是邪恶阵营之神祗……”
　　“但并不是同一个联盟的，并且，神职上的先天冲突，令我们完全没有和解的可能……在我晋升真神的时候，对方可是直接降下化身攻击的……”
　　雷林直接打断了安博里的陈述。
　　“呵呵……”海洋女神微笑了起来，带着张狂的气质，她本来就是一位反复无常的女神。
　　“很好！如果你消耗上次的机会的话，我可以帮助你。”
　　“不！我想你误会我的意思了，我并不是按照契约上要求你出手，而只是希冀你以盟友的身份，替我引见兽人神系的诸神……”
　　“兽人神系？！”安博里感觉自己越发看不透这个新神了。
　　“嗯！敌人的敌人就是我的朋友，难道你不觉得相比于马拉，我更加适合作为盟友么？”
　　雷林眨了眨眼睛。
　　“哈哈……有趣！实在是有趣……”
　　安博里大笑了起来，恐怖的波浪虚影在身后席卷，带着神祗幽暗而恐怖的力量。
　　蔚蓝的浪潮形成了一条通道，而雷林与安博里的虚影慢慢消失不见……
　　……
　　北境，一间隐蔽的地下密室之内。
　　墙角周围被铭刻了大量的扭曲符文，如果仔细看的话就可以感受到上面【亵渎真言】的力量。
　　在这种保护之下，阿尼亚与商会的主事菲克斯终于可以放心地坐到一起，谈论某些事情了。
　　“父亲大人……我实在不能理解，即使祈求对方的帮助，但将家族的一切都交给对方的做法……”
　　阿尼亚的脸色有些涨红，看着父亲将商会的一切甚至是自己辛苦多年才建立的隐秘关系与渠道交出去，她的心里就有一种滴血的感觉。
　　在她的心底，这些东西都会是她的！
　　而现在，巨蛇教会却毫不费力地夺走了一切，只要一个念头就可以令尼恩商会与班恩家族彻底覆灭！
　　“我的女儿……你需要认清楚一个事实！只有在确认我们付出了一切的情况之下，教会才会帮助我们……”
　　菲克斯的脸上却是一片平静，眸子当中隐隐有着某种波动。
　　“并且……去尝试欺瞒拥有【真神】的教会，本来就是一个愚蠢到了极点的举动！我们不是那些超级大商会，没有左摇右摆的权力……”
　　丰富的人生阅历，令菲克斯十分清楚真神教会的可怕。
　　一位【真神】是永远不会因为时光而陨落的，而被外力摧毁的神祗，即使在诸神世界的历史上也是屈指可数的事情。
　　特别是在最近数千年，基本就没有发生过真神陨落的事情了。
　　这就意味着，那些有着真神在背后撑腰的教会，可以在主物质世界完整地扎下根去，即使被灭亡了也可以随时卷土重来。
　　相比较于现在的巨蛇教会而言，尼恩商会就只是一只小蚂蚁而已。
　　自己女儿的这点担忧，在菲克斯看起来简直可笑到了极点。
　　巨蛇教会是需要自己商会在北地的渠道与关系网络，但对于班恩家族所聚敛的财富？恐怕连神国当中的某一个宫殿都比不上吧？
　　并且，尼恩商会本来实力不足，又是求人的时候，还敢跟巨蛇教会讨价还价么？
　　“对不起……父亲大人，是我太冒失了……”
　　此时，阿尼亚也认识到了自己的错误，特别是在父亲面前表现得太过显眼，令她脸上有些羞红地低下了头。
　　“嗯……你能自己想清楚就最好了……”
　　菲克斯看了看这个自己最为出色的女儿，感觉自己还是需要给她一些提点。
　　诸神世界的贵族女儿当然比不上儿子拥有继承的权力，但阿尼亚的能力实在太过出色，如果将来在本族之内给她找一位丈夫，将她留在家族里面的话，想必对于商会的发展也是很有益处的。
　　因此，菲克斯缓缓开口，声音低沉：“……一位新晋的【真神】，代表的是更加广阔的未来与前景……在教会一开始发展的时候，率先跟随的人总是能够得到更多好处的，你看看，那么多的公国与大陆商会当中，哪一个没有真神在背后扶持？这都是从一开始教会建立之时所累积起来的功勋与利益交换……”
　　“看样子，父亲很看好那位神祗……”
　　阿尼亚的心里闪过一个念头，随后又有些自嘲地笑了笑，任何一位真神，都足以令现在的尼恩商会投入一切了。
　　“杀戮之神——库库尔坎么？它是怎样的一位神祗呢？”
　　阿尼亚低喃着，声音里面带着一丝崇敬，对于诸神世界的最高级存在，她还是保持着敬畏与崇拜的。
　　“慎言！即使有着恶魔亵渎之言的保护，也不要念诵任何一位神祗的真名，否则很有可能被对方感应……除非是在神国或者其它真神附近……”
　　菲克斯的脸色严肃了起来。
　　“我知道了，抱歉……”阿尼亚捂紧了殷红的嘴唇，眼睛还在向四周张望，似乎害怕那位杀戮之神会直接跳出来一样。
　　“呵呵……那种伟大的存在，每天处理的事情有着百万件，直接注意到你的可能很小……只要运气不是太差劲的话……”
　　菲克斯看着女儿这幅模样，倒是难得地笑了笑，有些提起来的心又放了下来，却没有发现阿尼亚眼睛底部一抹狡猾的目光。
　　“有关这位存在的事情，我倒是知道一点……”
　　菲克斯对阿尼亚说道：“还记得……那位大陆最为年轻的传奇法师么？”
　　“您是说雷林·法奥兰！当然！”
　　阿尼亚点头，“不止是对方的传奇事迹，还有法奥兰家族的财富，以及南海的巨大商机，都是之前非常热烈的传闻，只是不知道为什么突然冷了下去……”
　　笼罩在雷林头上的光环太多了，甚至现在还是众多不知内情的贵族少女的梦中情人与偶像。
　　“他就是如今巨蛇教会的主人、杀戮之神！”
　　菲克斯冷然说道。
　　“什么？”阿尼亚这下是真的有些惊讶了。
　　“出于某些原因，这位存在抛弃了之前的名字，使用了新的神名！这种情况虽然不多见，但是也有……而其它教会，特别是正义之神与魔网女神不知道处于什么目的，开始封锁有关对方的一切情报……因此，现在的大陆上，还有很多人无法将两者联想到一起……”
　　菲克斯冷笑着，说出了一个不算隐秘的隐秘。
　　“这可真是……这可真是……多么伟大的天资啊，没有前代神祗的遗泽，自己独立封神……”
　　阿尼亚此时的心里再也没有了任何算计与阴谋，感觉自己与对方相比，显得是如此之可笑与卑微。
　　“之前的土人帝国，班克兹岛，也成为了伟大神祗的神国，因此南海的贸易一度衰落下来，甚至波及了几个沿海的王国……”
　　菲克斯缓缓讲述着，即使只是大略地提了几句，也令阿尼亚感受到这当中的惊心动魄。
　　“我跟你说这些，是想告诉你，如此伟大而拥有天赋的存在，目标必定长远无比，因此不用打什么小主意，只有真诚的奉献，才能获得对方的肯定！”
　　菲克斯最后总结道。
　　“因此父亲才直接交出掌控的一切么？”
　　阿尼亚一副若有所悟的样子。
　　“嗯！我之后还会送你的几个弟弟进入教会，进行牧师与魔鬼猎人的学习……”
　　只是匆匆了解了雷林的崛起经过之后，菲克斯就彻底放弃了心里的那点小心思，因为他知道，能够在这种严酷的世界环境之下，自己独立封神成功的存在，到底有着多么恐怖！
　　不仅是实力过人，心计智谋方面也绝对无可挑剔！
　　而任何的小聪明放在这种存在身上，跟自己找死也没有什么区别！
　　因此，他才直接做出了投诚，并且输送人质的决定，这就是将一切都压在巨蛇教会之上了。
　　这样一来，如果对方的计划失败，巨蛇教会可能安然无恙，只是损失一点外围势力，但班恩家族绝对尸骨无存！但一旦成功的话，所获得的收益绝对会超出菲克斯自己的想象！
　　“那父亲大人，我应该怎么做呢？”
　　阿尼亚看着这样的父亲，感觉自己需要学习的还有很多，特别是这种大局观与决断，是现在还斤斤计较的她所根本无法企及的。
　　“信仰杀戮之神，真诚地侍奉它！”
　　菲克斯严肃地道。
　　“当然……些许的助力也是必须的，我为你活动到了一个经常待在圣女旁边的职位，你需要好好表现……”
　　“圣女……那位芭芭拉么？”阿尼亚眼睛里面闪过若有所思之色。
　　“是的！她是杀戮之神亲自选定的圣女，在巨蛇教会当中也有着很高的地位，据说还要在其它几位圣女之上，仅次于教宗……”
　　菲克斯用眼神示意了阿尼亚一眼。
　　“也就是说……要不惜一切代价，获得对方的好感么？”
　　阿尼亚点点头，表示自己已经明白了一切，并且有着这个决心。


第一千一百四十章 宣扬
　　当阿尼亚再次见到芭芭拉的时候，这位圣女正在给一个老年仆役施展治疗神术。
　　这里是班恩家族在北境的隐秘据点，但总有着一些人手供给主人们使用与奴役，这个老头很显然是最下层的一员。
　　他的背部因为繁重的任务而高高隆起，身上的衣服破烂，更是带着一股恶心的恐怖臭味，令阿尼亚几乎要皱眉逃走了。
　　她发誓，即使是最为肮脏的下水沟里面的气味，恐怕都比对方身上好闻多了。
　　更不用说，这个老头还展示了手上一道充满脓液的恶心伤口，令阿尼亚几乎一看就要呕吐。
　　诸神世界的医疗体系本来就不怎么样，大部分牧师的神术是只有贵族与高阶职业者才能享受的东西。
　　一般的平民，生病了只能自己苦熬，条件再好些的还可以去找几个药师，但对方大部分只会开一些毫无效果的安慰剂，或者干脆用蝙蝠粪便混合帆布灰骗人。
　　很显然，以老头下仆的地位，平时是根本得不到什么有效治疗的。
　　而此时，他看着面前的圣女芭芭拉，眼睛里面有着祈求：“这是半个月前干活的时候……不小心被石刀割伤的，已经变成这样了……”
　　“请不用担心，神怜爱世人……必然不会让你永远遭受苦痛的折磨……”
　　即使面对这种肮脏而卑贱的下人，芭芭拉的脸上同样带着温和的笑容，连一根眉毛都没有皱起，似乎根本没有被对方身上的味道给吓住。
　　与此同时，一层明亮的神术光芒已经在她的手上绽放出来。
　　带着愈合力量的治愈术抚过伤口，在神圣的光芒当中，对方两边伤口的浮肿迅速消退下去，更多的脓液被直接清除，一层鲜红的肉皮已经缓缓浮现出来。
　　“好了！不过你这条手臂尽量注意保持清洁，这两天也不要做什么太过繁重的工作！”
　　芭芭拉叮嘱道。
　　“哦……多么……多么善良的人啊……感谢你！好心的牧师！不知道我可否得知您所侍奉神祗的真名？”
　　老头有些语无伦次地问着。
　　“吾主是掌握杀戮，拥有治愈之力，横跨生死两界的杀戮之神——库库尔坎！”
　　一提到这个，芭芭拉的脸色顿时肃穆了起来，郑重地说道。
　　“杀戮之神库库尔坎？”老头有些迷惑，显然不太听说过这个名字，但他很快就反应了过来：“这一定也是一位仁慈的神祗，才能拥有你这样的牧师，请允许我向它捐献……”
　　老头颤颤巍巍地从怀里摸出几块铜板，但随后，他的眼角就瞥到了阿尼亚，身体一颤，手里的铜子也直接掉到了地面上。
　　“尊贵的阿尼亚小姐！”老头没有顾得上正在地面上翻滚的铜子，直接跪伏了下去。
　　“嗯！”
　　阿尼亚矜持地答应了一声，对于这种只能一辈子生活在这个隐蔽据点，为自己家族服务的下仆，即使只是一个声音都是恩赐了，但她立即就反应了过来，看着旁边的芭芭拉圣女。
　　“圣女大人……实在抱歉……”
　　“贵族对于下仆的态度，可实在是……”芭芭拉摇了摇头，随后蹲下身体，捡起了之前掉落的铜子。
　　“您的侍奉，吾主看到了！”
　　她将几枚微不足道的财富收好，同时握着老头的双手：“侍奉神灵在于内心的虔诚，外物的贵重与否没有任何差别，在灵魂面前，所有人都是同等的……”
　　“圣女大人，我之后就会安排对方获得轻松与安全的工作……”
　　等到老头千恩万谢地离开之后，阿尼亚立即说道。
　　同时，她的心思也缓缓活泛开了：“一个仁慈而善良的圣女么？很好，跟这种人打交道总比对付那些兽人与蛮子轻松多了……”
　　“如果你能如此做的话，那真是不胜感激，只是这并没有什么效果……”
　　芭芭拉摇了摇头，眼睛里面散发出睿智的光芒，顿时令阿尼亚知道面前的圣女并不是表面看上去那么单纯。
　　“我们今天只能尽自己的力量救助面前的人，但在更远，我们的视线触及不了的地方，这样的人还有着太多……太多……根本不是个人的力量所可以挽救的……”
　　芭芭拉的眼睛当中似乎多了某种异样的神色。
　　“当然，对方能够获得您仁慈的对待，这已经相当不错了，吾神经常教诲我，积累而成就的道理……”
　　芭芭拉似笑非笑地看着阿尼亚，睿智的眼睛似乎已经看透了一切。
　　“之前我收到菲克斯族长的通知，以后就要由你担任我在这边的联络官，真是麻烦你了……”
　　“哪里……为圣女殿下服务，是我的荣幸！”
　　“很好！”芭芭拉手指轻抬，将阿尼亚的下巴挑了起来，脸上似乎有着一丝……‘兴奋’？
　　“我目前为之还不想出去逛，正好有些累了，不如先去洗个澡如何？”
　　芭芭拉建议道。
　　虽然白天沐浴很是有些奇怪，但阿尼亚当然不会提出什么问题。
　　虽然心里隐隐有些不安的敏感，不过阿尼亚还是很快将芭芭拉带到了巨大的浴室之内。
　　捧着水瓶的大理石浮雕仕女恭敬地跪伏在那里，温热的水流从瓶口不断留下，在洁白如玉的巨大水池当中荡漾起大量蒸腾的白色水汽。
　　芭芭拉青春而富有野性活力的身体很快没入水池当中，随后，她对着阿尼亚招了招手。
　　“你下来……”
　　“嗯？我？”阿尼亚的脑袋一阵晕眩，但身体却不由自主地走了上前……
　　……
　　沐浴过后的阿尼亚穿着宽松的长袍，柔美的发丝上还有着几滴水珠，整个人看起来更为娇艳，只是脸上的表情还有着相当的迷惘。
　　正好与她相反的是，芭芭拉此时却似乎充满了活力，拉着她的手来到了另外一片广场之上。
　　“芭芭拉姐姐！”“芭芭拉姐姐！”
　　几个正在锻炼的小男孩立即眼前一亮地跑了上来，而芭芭拉此时身上的气质又发生了变化，仿佛一个温和的邻家大姐姐一样，亲切地问候着。
　　这种剧烈的前后反差，顿时令阿尼亚似乎还在梦中，整个人都有些晕晕乎乎的。
　　“这些是……”她机械地问道。
　　“这些是吾主的武士们在路上收容的迷茫之羔羊……”
　　芭芭拉摸了摸一个小男孩的头，看向了另外一名正在这里教导小孩子们的魔鬼猎人。
　　“他们的功课如何？”
　　“都很不错，小家伙们都很能吃苦，最好的是贝吉塔，他的战斗领悟与识字课程都是最为优异的……”
　　闻言，被芭芭拉摸着头的小男孩脸上立即多了一丝自豪之色。
　　“做得不错！”
　　芭芭拉脸上的笑意更加柔和了。
　　“只是……”教官一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？有话直说！”芭芭拉皱起了眉头，以她现在的装饰与美貌，这种姿态不但不显得严厉，反而显得有些娇俏，但这个教官却身体一抖，似乎是在害怕着什么。
　　“还有一个孩子……对于课程没有丝毫的领悟，并且体质相当差……”
　　阿尼亚在一边也看明白了。
　　巨蛇教会收容孤儿肯定是要培养出来，作为某个方面的需要人手的。
　　而这种明显没有什么天赋的孩子，恐怕即使长大了也没有什么利用价值。
　　“他叫什么名字？”芭芭拉顺着教官的目光，就看到了一个蹲在角落的瘦小身影，似乎恨不得将自己全部都笼罩在阴影当中一样。
　　“伦斯……吧？应该是这个名字……”
　　教官很不确定地说道。
　　“你怎么可以如此对待不能令你满意之人？”芭芭拉瞥了教官一眼：“去叫阿米克过来，你的职位被替换了……”
　　面对发怒的圣女，这个教官根本不敢反抗，一句话都没有多说就直接行礼退开。
　　随后，芭芭拉才走到了那个小男孩的面前。
　　“伦斯！这是你的名字吧？”
　　“是的……大人！”
　　伦斯抬起头，感觉自己仿佛见到了一个散发着光芒的人影。
　　神圣的光芒披洒在芭芭拉身上，看起来是如此的优雅而温暖。
　　“我相信……你有着特别的天赋！不要因为一时的失败而沮丧……”
　　芭芭拉亲切地摸了摸伦斯的脸颊，令对方脸上的红晕一路蔓延到了脖颈部位。
　　“但是……”伦斯的声音几乎要哭了出来。
　　“如果你还是不能面对，那就祈祷吧，吾神会给你勇气的……”
　　伦斯咬着牙齿，感觉自己的眼泪已经快要不争气地涌出来，令他不得不如此做才能勉强忍住。
　　在阿尼亚等人看来，芭芭拉此时的所作所为完全无愧圣女之名，从光芒中伸出救赎之手，将伦斯从阴影当中拉出。
　　那个名叫伦斯的自卑男孩终于似乎阳光了一点，也有了面对世界的勇气。
　　“嗯……奇怪，为什么我会突然这么想……”
　　阿尼亚伸手擦了擦面颊，整个人突然醒悟了过来：“……这种感染之力量……父亲啊……您还真是交给我了一个艰巨到恐怖的任务……”


第一千一百四十一章 灌狗
　　走在鹅卵石铺成的小路上，芭芭拉突然回过头来，看着阿尼亚。
　　“怎么了？圣女大人？”
　　之前还在奇异芭芭拉众多表现的阿尼亚心里一惊，几乎以为自己的心思已经被看穿了。
　　“你知道……那些孩子都是什么人么？”
　　芭芭拉黑亮的眼睛带着浓郁的土人风情，却丝毫不显碍眼，反而充满了一种令阿尼亚想要亲近的柔和力量。
　　“应该是北地的难民与逃奴吧？这种情况在这几十年当中都十分普遍，芭芭拉圣女收容他们，是一件善举！”
　　阿尼亚当然知道这些小孩的来历。
　　自从北境战乱以来，到处都有这种难民，还有由于受不了兽人帝国苛待而产生的逃奴。
　　可惜，即使到了这边，他们也得不到什么有保障的待遇，冻饿而死几乎就是家常便饭，几乎每条路的边上，荒草丛当中，都有着白森森的骨骼。
　　大人都是如此，小孩的情况就更加糟糕。
　　可以说，如果没有芭芭拉的救助的话，这些小鬼恐怕都会在不久的未来就饥寒交迫地死去。
　　因此，阿尼亚说芭芭拉的行为是一种善举，也没有任何的错误。
　　“嗯！善举！”芭芭拉的嘴角露出一丝嘲讽的笑意。
　　“阿尼亚，你知道么？早在百年之前，北境刚刚开始动乱的时候，吾主就收容了一批难民孩童，并且培养成了大批的牧师与学者……但直到现在，那些牧师的子孙回来，却发现他们原本的家园居然还是居于战乱当中……甚至变得更加变本加厉起来……”
　　“在以前，那些大家族，商会，教会还会收容一定数量的孩童，但到了现在……市场都已经饱和了……伦斯他们也变得无处可去，只能被活活饿死……”
　　虽然只是简单的陈述，但阿尼亚却感觉深不可测的光芒在圣女的眸子当中亮起。
　　“阿尼亚！”
　　芭芭拉突然喊道。
　　“在！”阿尼亚忐忑地上前。
　　“你愿意与我一起，改变北地的一切么？”
　　“解脱战乱，帮助平民从苦难中恢复过来？”阿尼亚有着震惊，没想到对方拥有着这样的愿望。
　　“等等……以对方圣女的身份，这种事情，很可能乃是出自真神的授意啊！”
　　阿尼亚瞬间惊悚了。
　　“难道……比凡俗战争更加恐怖的神战，就将降临到这片土地上了么？”
　　一瞬间，惊恐到极点的情绪，瞬间袭击了阿尼亚的内心。
　　但在表面上，她还是木然地点了点头。
　　“很好！我相信你与班恩家族的忠诚，还有对于吾主的信仰！”芭芭拉似乎很满意地点头。
　　“那么……请问圣女，教会准备怎么结束这场战乱？”
　　阿尼亚小心翼翼地问道。
　　“首先，是你们家族准备与黑血部落所进行的鲜血之祭礼交易……那批血精的处置……”
　　芭芭拉瞥了阿尼亚一眼。
　　“教会已经全部知道了么？”阿尼亚的声音里面有着忐忑，毕竟，不是什么教会都能容忍这种事情的。
　　“屠戮平民、购买奴隶以供屠杀，还有向外族的邪神献媚……”
　　芭芭拉稍微掰着指头数了一下，大量的冷汗就从阿尼亚的脸上滑落下来。
　　“这其中的任何一条罪名，都足以令你们家族万劫不复！不过……幸好如今的班恩家族还算是对吾主有些用处的……”
　　芭芭拉的话语里面，敲打的味道就非常明显了。
　　“是！我们家族一定叫教会吩咐下来的事当成头等大事办好！”知道这点的阿尼亚立即做出了保证。
　　“很好……首先，与黑血部落的交易还必须继续……只是需要由我们的人员接手……”
　　芭芭拉微笑着说道，但阿尼亚却没有丝毫反抗的权力。
　　“一切任凭大人吩咐……只是……”
　　阿尼亚的声音里面难得的有了一丝迟疑。
　　“说吧，有什么困难么？”芭芭拉脸上的笑容不减，但阿尼亚却感觉自己周围的空气一下冷了下来。
　　“是这样的……我们家族只是负责内地血精的收集与加工，这项贸易的大头，还是掌握在另外一个大商会手里，甚至，对方也负责帮助我们与黑血部落联系，抽取作为中间人的报酬……”
　　根据阿尼亚的说法，与兽人帝国的走私贸易，已经在北境形成了一条巨大的灰色产业链。
　　而十分可笑的是，那些掌握产业的上层人物，却与银月联盟往往有着千丝万缕的关系，甚至传闻还有着那位伊尔明斯特贤者的股份，而财富神殿的牧师则是其中的保证人。
　　“所有与暗之森林的交易，这个时候都是掌握在黑月商会之下，我们尼恩商会只能充当中游商人的角色……”
　　阿尼亚的嘴角浮现出一丝苦笑。
　　“黑月商会？似乎在北境并不出名？”芭芭拉的眼睛里面闪过一丝疑惑。
　　“对方是一个在暗中组建的大型商会，是那些明面上大型商会的子商会与白手套，掌控了北地六成以上的黑市交易……”
　　阿尼亚的眸子里面明显有着嘲讽。
　　“胆子可真大……还有，那位银月女王真是可怜……”
　　芭芭拉摇了摇头，虽然在班克兹岛成长的她并没有见到过如此卑劣的行径，但漫长的人生阅历，已经令她懂得了不少。
　　“那么……阻碍我们的人，到底是谁呢？”
　　芭芭拉问道。
　　“黑月商会的主事者——阴影灌狗格洛弗！”阿尼亚深吸口气，吐出了这个名字。
　　“阴影灌狗？有趣的外号……”芭芭拉笑了起来。
　　“这个外号的意思是对方永远隐藏在阴暗当中，仿佛一头饥饿的灌狗一样，不会放过任何的肉类，哪怕是腐烂的……在黑暗界，格洛弗的贪婪与残暴足以令野蛮人都为之恐惧……”
　　阿尼亚的肩膀颤抖了下，似乎是联想到了什么可怕的事情。
　　“有意思，替我约见他……”
　　芭芭拉脸上的笑意越发明显……
　　对于尼恩与黑月这种暗中网络纵横的黑色商会，即使明面上已经被封锁与通缉，暗地里的信息交流也还是十分之便捷。
　　很快，阿尼亚就收到了格洛弗同意会面的答复。
　　双方所选择的地点是一间酒吧的地下室，这里的老板明显是一个很聪明的人，避开了圣武士可能出现的地点。
　　低劣的酒精味道，混杂着烟叶与廉价香水的刺鼻气息，令阿尼亚的脸上都不由紧紧皱了起来。
　　而等到见到格洛弗的真容之后，即使是芭芭拉的眼睛里面也不由浮现出一丝惊疑之色，阿尼亚更是直接惊呼了出来。
　　这实在是因为对方的相貌显得太有个性了——嘴巴周围的骨头向前突出，有着尖利的獠牙，黑色而带着斑点的鼻子，宛若野兽的眼睛里面外放着红光，仿佛沙皮狗一样的皮肤层叠在一起，展露出下面满满的脂肪与肌肉。
　　“混血儿么？并且还是极为少见的杂交类……”
　　阿尼亚心里想着。
　　这种婴儿在一出生的时候就会被直接处理掉，能够存活下来的少之又少，而像格洛弗这样爬到高位更是罕见当中的特例，数万个当中都出不了一个。
　　“唔……两位美丽的女士，请！”
　　从对方的嗓子里面发出咕噜而模糊的音节，似乎是故意在大着舌头说话一样，令阿尼亚还必须费上良久的功夫才能弄清楚对方到底想说什么。
　　“多谢！”
　　阿尼亚款款行礼坐下，但随后就感觉到一段恶心的目光在自己的身上巡视。
　　那种贪婪而充满渴望的感觉，甚至令她直接起了鸡皮疙瘩。
　　“阴影灌狗，食腐者之王……这种外号还真的是一点都没有取错……”
　　“怎么，两位女士，似乎并不满意我的招待？”
　　格洛弗一口将面前烤得焦黄，并且塞满了小蘑菇与香料的鹌鹑吞了下去，猩红色的舌头还意犹未尽地舔了舔，令阿尼亚一阵恶心。
　　“有关与暗之森林联络的事情……”
　　阿尼亚强忍下不适感，直接进入了正题。
　　“有关这个么……”
　　格洛弗正凶猛地朝嘴里塞着东西，一个仆役拿着巨大的黝黑色笔记本在它的面前翻动。
　　“目前我们这边没有这个需求，因此贵商会需要等待一下……”
　　“没有别的办法么？有关这其中的利润分配，我们还可以再做出让步的？”阿尼亚试探着问道。
　　“这不是利润的问题！”
　　格洛弗显得非常决绝，它此时已经将面前的食物消灭干净，而旁边几个狐族的侍女已经在用洁白的餐巾为它擦嘴。
　　“不过……如果阿尼亚小姐坚持的话，我们可以私下里再进行详谈……哈哈……”
　　格洛弗眼里的红色光芒一下大盛起来……
　　“该死的……这头愚蠢的灌狗，猪猡……”
　　不欢而散之后，阿尼亚与芭芭拉走出酒吧，到了路上就开始抱怨起来。
　　“我倒是觉得对方非常之聪明呢……”
　　芭芭拉掀开了黑色的斗篷，露出了惑魅的容颜。
　　“圣女大人，难道您要我……”
　　阿尼亚的嘴里一时满是苦涩，随后艰难地点头：“如果是为了教会的话，我愿意……”


第一千一百四十二章 阴谋
　　“呵呵……你想到哪里去了，我的小阿尼亚……”
　　芭芭拉挑起阿尼亚的下巴：“现在的教会，还没有落到需要你为之牺牲的境地……”
　　听到芭芭拉的保证之后，阿尼亚的心里总算松了口气。
　　虽然她并不介意这种做法，但还是要分清对象的。
　　“那圣女大人的意思是？”
　　阿尼亚问道。
　　“虽然我没有表明身份，但对方就这么不管不问，这种态度本来不就说明了一切么？”
　　芭芭拉似笑非笑地看着阿尼亚：“有关班恩家族已经投靠巨蛇教会的事情，现在肯定已经在北地传遍了，对方是不愿意掺入这趟浑水中来啊……并且，他们的心思，远比你想象当中的复杂，我甚至怀疑……”
　　阿尼亚的脸色一下严肃起来。
　　她直到这个时候才发现，即使是在商业方面的勾心斗角，这个芭芭拉圣女也一点也不比自己差。
　　……
　　酒吧的隐藏地下室，之前的会议厅当中。
　　狗头人格洛弗此时恭敬地站了起来，对着身后的黑暗行礼：“大人，已经按照您的吩咐，让她们知难而退了！”
　　“嗯！”
　　一个穿着燕尾服，系着蝴蝶领带，头发一丝不苟的年青贵族直接从黑暗中走了出来。
　　他有着白金色的头发，碧绿的瞳孔当中带着贵族特有的高傲、矜持，以及狡诈！
　　“在这件事情之上，你做得不错，虽然不一定能够瞒过对方，但将我们的态度还是表达了出来……”
　　青年的一举一动都非常优雅，似乎在进行一场重要的酒会。
　　“对方毕竟与一位真神的教会有着牵扯，这种事情我们实在不宜冒然插手进去……”
　　格洛弗也连连称是。
　　“混账！”
　　嘭！
　　就在这瞬间，青年的脸色就发生了变化，一下就从晴天变成了暴风雨。
　　一根手杖从他手上抛出，直接在格洛弗的额头砸出了一个巨大的伤口，大量的鲜血不断流淌出来。
　　“主人！我错了，请饶恕我！”
　　此时的格洛弗，哪里还有阴影灌狗的模样？只能跪伏在主人面前摇尾乞怜。
　　“不要忘记你的身份……一个卑贱的混血奴隶而已，怎么有向我，高贵的艾瑞克提建议的资格……”
　　青年艾瑞克的脸色一下狰狞起来，又很好地隐藏了下去。
　　但此时的格洛弗只能畏缩地匍匐着，身体簌簌发抖。
　　“要记住……你今天的地位，权力，乃至一切，全部都来源于我，我既可以令你获得整个世界，也可以瞬间毁灭一切……”
　　贵族式优雅的微笑，重新浮现在了艾瑞克脸上，他摸着格洛弗的头，微笑地叮嘱道。
　　“我一定铭记，我的主人！您是我的一切……”
　　格洛弗就差摇尾巴来表示忠心了。
　　“尼恩商会么？它远远不够我的胃口……不过……那位圣女还真是不错，你觉得呢？”
　　青年的眼睛当中闪过一抹疯狂之色，畅快地大笑起来。
　　摇晃的灯火荡漾着艾瑞克的倒影，在墙壁上斑驳，宛若恶魔的乱舞。
　　……
　　“圣女殿下……这是您要的情报！”
　　在跟着芭芭拉回到住所之后，阿尼亚的脸色就是一动。
　　她看到了那个印象极为深刻的传奇魔鬼猎人，正毕恭毕敬地站在一边，一点点地狱火焰在他手上的铁链表面燃烧，带着独特的炙热气息。
　　“嗯！”
　　芭芭拉点点头，收下了一颗金色的水晶，随后眉头一皱：“你刚才动过手？”
　　“几名高阶阴影盗贼，无知且无畏的窥视者，可惜太过愚蠢了一点……”
　　这名魔鬼猎人冷笑了下，手上的火焰当中似乎隐隐可以见到几个扭曲而透明的面孔。
　　“亵渎灵魂！！！这是只有恶魔与魔鬼才会做的事情！”
　　阿尼亚的瞳孔紧缩，心里狂喊，但还是很好地掩饰了下去。
　　“他只是暂时将灵魂禁锢，最后这些人还将得到吾主的制裁……”似乎是察觉到了阿尼亚心里的不安，芭芭拉淡淡安慰了一句，只是里面到底有多少可信度实在是非常值得怀疑。
　　魔鬼猎人淡漠地瞥了阿尼亚一眼，就仿佛在看某只小虫子一样，令阿尼亚的灵魂都开始颤栗起来。
　　她知道，这是传奇强者的威严，并且，对方想要覆灭她，的确不比踩死几只蚂蚁困难多少。
　　直到这个时候，她才感觉到身边芭芭拉这位传奇级别的牧师圣女还能保持这种和善的态度，是多么不容易的一件事情。
　　“注意你的行为，你吓到我的联络官了！”芭芭拉皱起眉头。
　　“抱歉，圣女殿下，我先离开了！”
　　虚空一阵变幻，魔鬼猎人的身影直接消失不见。
　　对方充分地展示了自己的能力，并且让阿尼亚认识到，在传奇强者的面前，自己家族的这点防御与纸糊的没有什么两样。
　　“既然这里已经被发现，并且引来了窥视，我们是否需要……”
　　阿尼亚小心翼翼地问着芭芭拉。
　　“不需要搬迁……毕竟要再找一个据点也不是容易的事情，有着他在，一切都会被处理好的！”
　　芭芭拉的语气当中带着极大的自信。
　　随后，她才仿佛随手一样，将之前的情报资料交给了阿尼亚。
　　“这是……黑月商会的情报！”
　　阿尼亚瞳孔微微一缩，感觉自己手上的东西几乎有着一吨那么重！
　　巨蛇教会情报网络的强大，令她心里的不安越发加剧，生怕自己家族失去了对于对方的重要性。
　　一个家族如果连被利用的价值都失去了，那距离覆灭也没有多少时间。
　　“先看看……”耳边圣女大人的命令传来，令阿尼亚还是浏览了下去，随后，她的脸上就被惊愕之色充满。
　　“黑血商会的幕后掌控者，是艾瑞克伯爵？那位银月女王最为宠信的公爵执政官的孙子？”
　　这种极具冲击性的消息，令阿尼亚久久都不能反应过来。
　　虽然知道那些高级贵族私底下在做着什么肮脏与卑劣的事情，但情报当中的内容还是出乎了阿尼亚的预料。
　　“这就是贵族，为了眼前的利益可以出卖剿杀自己的刀枪……”
　　芭芭拉的嘴角带着嘲讽的笑容：“不仅如此，对方似乎对于兼并尼克商会也很有兴趣，甚至还包括了……我。”
　　虽然芭芭拉脸上的表情笑吟吟的，但阿尼亚还是感觉到了一股冷气瞬间从她的脊椎骨位置升起。
　　“就连今天的高阶刺客，都有可能是对方派来的吗？”
　　阿尼亚瞬间就想到了这点。
　　“呵呵……愚蠢的凡人啊……我的身体、我的灵魂、乃至我的一切，都是属于至高无上的库库尔坎神的，竟敢觊觎神祗之物，此人必将受到制裁，灵魂在火焰当中哭泣……”
　　芭芭拉的脸上浮现出一丝病态的红晕，令阿尼亚看得不寒而栗。
　　“你，来陪我沐浴！”
　　突然间，芭芭拉朝着阿尼亚一指。
　　“好……好的！”阿尼亚颤抖着嗓子答应下来，心里有些恐惧，又隐隐有些期待……
　　……
　　新银月城，庄严肃穆的提尔神殿之内。
　　“拉菲尼雅圣武士长！”
　　尘封的大门打开，露出了一名苍老的牧师面孔。
　　“由于你的睿智，保护了众多还青涩的圣武士，神祗并没有降罪于你……”
　　老牧师缓缓说着。
　　借着昏暗的灯光，可以看见拉菲尼雅穿着带有荆棘的麻布袍，仿佛赎罪一样跪伏在那里，似乎在做着自我惩罚。
　　“但是我没有饶恕我自己……我任凭邪恶从我面前逃走……其它无辜的平民将会受到苦难的波及……我有罪！”
　　拉菲尼雅此时的脸上带着苍白，两只眼睛更是微微陷了下去，旁边带着一圈黑线，也不知道受了多少煎熬。
　　“但是现在……吾主需要你、新银月城需要你、北地的平民更加需要你！”
　　老牧师自然知道应该用什么来打动对方。
　　“战争即将开始，新银月城正动荡不安，无辜的平民正在遭受苦难，你还在等什么呢？”
　　“你看看这个城市……它需要你！并且，之前自己的过错，不是应该自己去纠正么？”
　　老牧师打开大门，令隐隐约约的声音传了进来，带着迫切的气息。
　　“我从来没有否认这点！”
　　拉菲尼雅拿起了放在旁边的骑士剑，轰！
　　一瞬间，一股恐怖的气势从她身上缓缓浮现出来，即使还是穿着罪人的麻衣，但之前的那个圣武士长已经回来了！
　　“我势必将尼恩商会与班恩家族连根拔起……并且……还有后面的巨蛇教会！必须让它付出代价，我发誓！”
　　拉菲尼雅庄严地保证道。
　　“很好！”老牧师满意地离去了，却没有发现，在拉菲尼雅的背后，一丝暗黑色的光华更加幽沉起来……
　　与此同时，新银月城的某座豪宅之内。
　　“圣武士长已经出来了么？哈哈……好，很好！将班恩家族的据点位置透漏给对方……”
　　艾瑞克疯狂地大笑了起来：“居然敢令我损失了数名精心培养的阴影盗贼，我绝对要让她们付出代价！”


第一千一百四十三章 到来
　　“少爷，我们这么做，对于我们的信誉……”
　　旁边一个管家模样的老人有些迟疑地问着。
　　“我们是永远光荣而伟大的贵族，那些肮脏的事情都是底下的商会自己做的，懂了么？”
　　艾瑞克饶有深意地看了管家一眼。
　　明白了意思的管家恭敬地退了下去，只有艾瑞克还在轻轻摇晃手里的透明高脚杯。
　　通过殷红如血的酒水，他似乎见到了两张令他有些魂牵梦绕的俏脸。
　　“等着吧……你们马上就会变成我的，我的东西……”
　　艾瑞克的脸颊带着红晕，有些病态地低喃道……
　　通过黑月商会的暗中通风报信，强大的压力顿时降临到了尼恩商会之上。
　　在拉菲尼雅的带领之下，圣武士们大举出动，将原本的一些隐秘据点彻底捣毁，甚至一度搜查到了现在芭芭拉的驻地附近。
　　有着教会的支援之后，拉菲尼雅在对待巨蛇教会的事情上谨慎了许多，也变得更加狡猾起来。
　　几乎每个小队里面都有着高阶神职人员参与，并且她与前来支援的传奇强者一直随时准备出击。
　　即使再次遇上芭芭拉，也不会再出现之前的情况。
　　论起强者的积累，正义之神的教会总比巨蛇教会强多了，这不仅是神祗强大与否的问题，与时间的积累也有着关系。
　　“这是示威！嚣张的示威！”
　　在送走一个来自黑月商会的使者之后，阿尼亚的脸色气得涨红，直接在芭芭拉面前抱怨道。
　　“我现在已经可以肯定，那些圣武士就是对方引来的！”
　　阿尼亚不安地在客厅里踱着步子：“前面的据点泄漏只是警告，一旦我们不答应他们的要求，更严厉的打击必将到来……”
　　“呵呵……愚昧而无知的人啊，在死亡的道路上越走越远……”
　　芭芭拉放下手上的信笺，脸上带着一丝胸有成竹的笑容。
　　“想吞并尼恩商会，并且要与我们教会合作，甚至还需要你亲自前往以表示诚意，那下次是否就该轮到我了？”
　　“圣女殿下……”阿尼亚的脸上有着迟疑，心里更加忐忑。
　　“当然必须予以坚定的反击！”芭芭拉的声音当中带着坚定。
　　“没错！任何胆敢冒犯圣女的罪人，都必将受到地狱之火的制裁！”传奇魔鬼猎人与菲克斯也进入了客厅内部。
　　“只是……黑月商会在地下的关系盘根错节，艾瑞克伯爵更是拥有高贵身份的大贵族，他家族的实力甚至能够在银月联盟之内排在前三……”
　　阿尼亚的眼睛当中浮现出一丝恐惧。
　　即使是一个黑月商会，就不是目前的班恩家族能够对付得了的东西，更不用说后面的公爵家族了，与对方相比，自己的这点势力只是一只小蚂蚁。
　　也只有依靠巨蛇教会，才有着可以反击的力量！
　　“不仅如此，艾瑞克的父亲，那位执政大公爵，同时也是一位资深的传奇强者！”菲克斯面色凝重地喃喃着。
　　“如果是先生亲自出手的话，有着多少把握？”他转头看向传奇魔鬼猎人。
　　看得出来，菲克斯在公关上的成果很不错，即使是这名高傲的魔鬼猎人也认真思索了下，随后才以生硬的大陆语回答：“我有着击杀对方的把握，但前提是不能有着任何的干扰，这在新银月城当中根本是不可能的事情……”
　　“没错！那里还有艾拉斯卓女王、伊尔明斯特大贤者，都是高阶传奇巅峰，神性者的存在……”
　　菲克斯叹了口气。
　　银月联盟当初是整个大陆法术最为发达的地方，也是众多法师心目当中的圣地，所培养出来的高阶法术数不胜数，就连很多【传奇】都曾经在那里进修深造过。
　　这里面甚至包括了雷林！在很多普通人的心目当中，这位最年青的传奇法师之晋升，明显也是在银月城当中获得了丰厚的积累与收获的结果。
　　由此累积下来的法师力量，令银月联盟成为了一个恐怖的存在。
　　众多的高阶法师，传奇法师，才是银月城能够屹立到现在，独自支撑起与兽人帝国战争的基础！
　　而在新银月城当中，高阶法师的数量又是最多的，联合起来的力量，甚至可以与神祗之化身相抗衡！
　　在这种环境之下，不论是行刺还是突然袭击，都是非常不理智的事情。
　　“并且，即使击杀了艾瑞克与这位传奇大公爵也没用，对方的家族相当之庞大，势力更是遍布整个大陆，这么做只会给我们招致更多的敌人……”
　　菲克斯叹息着。
　　艾瑞克所在的家族才是真正的大家族，隐藏的分支与强者也是数不胜数，遍布整个主物质世界。
　　即使击杀了族长与继承人，对方也能很快选出新的领导核心，并且与敌人不死不休！
　　要剿灭这种家族，除非一网打尽，连根拔起，否则就是后患无穷。
　　相比较而言，班恩家族与对方的差距，就仿佛乡下小地主与国王的差别一样巨大。
　　不过话说回来，如果班恩家族有着对方的力量，那当初也根本就不会被提尔教会逼迫，而是成为银月城的高层，变成吃肉者的一员了。
　　“有关此点，你们完全不必担心！”
　　芭芭拉站了起来，神色当中带着前所未有的肃穆与威严。
　　一层朦胧的神光，已经降临下来，冥冥当中一个伟大存在的意志，已经开始与芭芭拉交流。
　　金色的光芒在芭芭拉眼睛当中一闪，随后她的脸上就多了几分了然之色。
　　“黑月商会与之后的艾瑞克家族是自寻死路！在吾神的意志之下，对方必将陷入最为彻底的覆灭！”
　　芭芭拉脸色坚定，说出了神谕。
　　“这……刚才难道是……杀戮之神降临了么？”
　　早在芭芭拉站起的时候，那名魔鬼猎人就跪伏了下去，虔诚地祈祷着，仿佛狂信徒。
　　而阿尼亚与菲克斯则是被那股巨大的威严震慑，趴伏在地上，身体还在簌簌发抖。
　　即使是传奇巨龙的龙威，比起真神的威严来也是远远不如，一段意志就可以令普通人俯首。
　　等到那股伟大的意志离开之后，菲克斯才能恢复意识，战战兢兢地发问。
　　“没错！吾主库库尔坎在刚才已经给了我启示，整个艾瑞克之家族都会灭亡！”
　　芭芭拉肯定地说着。
　　在她看来，自己信仰的神祗都做出了预言，那对方的覆灭就是必定的事情！
　　“这就是真神之威么？即使是主物质世界盘根错节的巨大家族，拥有着传奇强者坐镇，潜在与暗中实力无限，覆灭也只是简单的事情……对了！我怎么忘记了，即使这位存在的牧师与职业者表现得再怎么宽容与温和，这位也是掌握了【杀戮】神职的强大神灵啊……”
　　菲克斯的眼睛里面有着恍惚，而旁边阿尼亚的眸子里面就满是热切了。
　　这种掌控万千生命的权势，才是她真正的追求！
　　……
　　虚空之外，雷林的一个化身已经降临到了北境范围。
　　“充满战争气息的土地，时刻都有着强大神力的关注……”
　　眸子里面精光一闪，明白了一切的雷林冷笑一声，直接跨入了主物质世界的范围之内。
　　此时登临真神的他，已经近乎无所畏惧，自然也不要再藏头露尾。
　　“这里的信仰之线经营得还不错，应该是当初留下的影响，还有芭芭拉的努力……”
　　雷林稍微放出感知，虚空当中大量的金色细线就缠绕过来，带着浓烈的情绪与灵魂之力，在雷林的面前幻化出一幅幅画面。
　　他随意点开了一根，视线就来到了芭芭拉的据点之内，收容孩童的地方。
　　在那里，一个瘦弱的小男孩正在对着雷林的神像祷告：
　　“伟大的杀戮主宰……我向您祈求，令我获得勇气……还有……还有足够保护芭芭拉姐姐的力量！”
　　伦斯的目光坚定无比，更是带着某种隐隐的决意：“为此，我愿意付出一切！”
　　“很好的觉悟，这股信仰之力，都快比上狂信徒了……”
　　对于神祗来说，这就是上好的苗子，必须好好培养，真神只注重信仰的虔诚与否，而每一位狂信徒都是最为宝贵的财富。
　　“让我来看看……”
　　雷林的神念降下，在伦斯没有丝毫察觉的时候就调出了他所有的记忆。
　　“嗯？居然也与黑月商会有关，就是被艾瑞克害得家破人亡，成为难民的么？”
　　看到这段黑暗记忆的雷林反而笑了笑，一丝意念灌注了下去。
　　正在祈祷的伦斯瞬间就感觉自己被一股巨大的洪流包裹，充满威严的声音在心底响了起来。
　　“吾乃杀戮之神、魔鬼统御者、秩序之制定者——库库尔坎！虔诚的信徒，刚才就是你的请求么？”
　　这种威严还有亲近的感觉，令伦斯立即确定对方就是自己所信仰的神祗。
　　自己如此卑微的祈祷都能瞬间得到回应，令他顿时热泪盈眶了起来。
　　“吾看到了未来，艾瑞克将会在地狱之火当中哀嚎，而你将会得到足以守护希望的力量……”


第一千一百四十四章 训斥
　　真神拥有着足以翻天覆地的伟力。
　　而雷林甚至还有着【改变现实】的神格技能，所谓的资质，还有天赋在他看来都只是个笑话。
　　就在伦斯还在震撼当中的时候，一丝变化已经在他身上开始产生了。
　　而少年还没有来得及感谢，在听完雷林的预言之后就直接昏死过去，引起一片轰动。
　　在看到雷林留下的印记之后，那些后续的事情牧师们很快就知道该怎么做了。
　　“等到不久之后艾瑞克家族覆灭的消息传来，再感受到身体的变化之后，我恐怕就会增加一个狂信徒了……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　神祗的日常积累非常繁琐而复杂，刚才这种显然就是亏本生意，要不是刚好需要覆灭艾瑞克家族，信徒里面又正好有着这个需求，他也不会特意显圣。
　　“就以艾瑞克家族的覆灭，宣告吾之到来吧！”
　　雷林的眸子里面有着一丝冷色。
　　之前，他通过海洋之神安博里的介绍，已经成功与兽人神系搭上了线。
　　对于他的到来，那位兽人主神格努须当然表示了支持，实际上，对于任何想要帮助它们对抗两位强大神力的神祗存在，兽人神系都是来者不拒的。
　　可惜，在对待猎杀之神——马拉的态度上，对方的表现就非常暧昧了。
　　面对雷林与马拉的矛盾，格努须只能一脸遗憾地表示无能为力，最多坐视他们自己解决。
　　但雷林隐隐感觉到了，论实际上的关系，那些兽人神系可能还是跟马拉更加亲近一点。
　　这非常容易理解。
　　毕竟对方就是野兽与半兽人之神，与这些兽人神祗有着先天性的合作基础，之前又联盟了这么长的一段时间，怎么看都比雷林这个新神靠谱。
　　只不过，可惜的是，祂们都看错的雷林的目的。
　　在雷林的计划当中，猎杀之神马拉从来都够不上敌人的资格，最多只能算是一头猎物，还不是最要紧的那种。
　　雷林的目光似乎穿透了重重空间的阻隔，直接来到了新银月城当中。
　　“无知而愚昧的凡人，竟敢觊觎神祗之财富……”
　　在任何一个教会当中，圣女的身体与灵魂都是独属于神祗的私有物，而那个艾瑞克居然胆大包天到想要亵渎圣女，这已经是对信仰的侮辱了。
　　而雷林正愁没有合适的目标来宣扬自己神祗的威严，对方就一头撞了上来，这可不是正好就是自己找死么？
　　一个区区的公爵家族，最多再加几个传奇强者的底蕴，在真神的眼里，还是与蝼蚁没有任何区别。
　　“正好，为了接引巫师本体的准备也完成了大半，所形成的成果也需要几个实验品……”
　　雷林的脸上挂着微笑，已经可以看到艾瑞克家族凄惨的未来了。
　　……
　　丝毫不知道自己的死兆星已经冉冉升起的艾瑞克伯爵，现在的心情倒是非常不错。
　　在他的蛊惑与大力推动之下，拉菲尼雅带领的圣武士团队正在四处出击，并且取得了丰厚的战果，总算将他之前的气理顺了一点。
　　“应该再等不了多久，阿尼亚就会自动上门了吧？”
　　艾瑞克摸了摸下巴，嘴角露出一丝期待的笑容，对于这朵班恩家族带刺的玫瑰，他可谓是觊觎已久了。
　　“而不需要多久……或许，那位圣女大人也会亲自过来呢！我从小到大，还没有尝过这种圣女的滋味……”
　　顿时，艾瑞克的心里仿佛有着一团火在燃烧，令他的小腹不由升起了一股暖流。
　　“伯爵大人！”
　　正在艾瑞克想先找几个侍女泄火的时候，老管家的声音传了过来，令他的脸上带了不耐烦之色：“怎么回事？快说！”
　　如果对方禀告的是不重要的事情的话，艾瑞克已经准备好给对方一个永生难忘的教训了。
　　可惜，老管家只是用了一句话，就令艾瑞克冷静下来，如同被泼了一盆冰水一样。
　　“老爷回来了，正在书房等您！”
　　艾瑞克的爷爷，那位新银月城的执政官大公爵，同时也是一位强大的传奇法师！甚至与伊尔明斯特都是同一辈份的，曾经还做过一段时间的同学。
　　毫不客气地说，对方就是整个家族的顶梁柱，别看艾瑞克在外界呼风唤雨，但在他祖父面前，简直什么都不是，只需要一句话就可以将他打落尘埃。
　　“我……我这就去！”
　　艾瑞克赶紧整理衣服——公爵大人最讨厌衣冠不整的浪荡子弟了，同时心里的火焰也瞬间消失了踪影，甚至强迫自己露出一丝讨好的笑容来。
　　很快，在书房当中，艾瑞克就见到了自己的祖父，那位传奇大公爵。
　　此时的对方正坐在红木办公桌后面，手里的鹅毛笔不停地批示着大量的文件。
　　“艾瑞克……”
　　等了十几分钟，直到艾瑞克感觉自己的腿脚都快发麻的时候，他才听到了祖父的声音。
　　老公爵的话语声音不大，却似乎带着某种特别的力量，令艾瑞克下意识地挺直了身体。
　　“我听说……你最近在外界弄得很开心啊，顺带还与正义之神的圣武士走得很近，对着那位传奇的女性圣武士长更是大献殷勤！”
　　一抹嘲弄的目光，从老公爵的眼睛当中浮现出来。
　　“抱歉！祖父大人，我只是为了工作……”艾瑞克弱弱地辩解。
　　“首先，那位希望之光、拉菲尼雅圣武士乃是与我同一等级的存在，不是现在的你可以企及的，并且……你最近一直在针对尼恩商会？”
　　老公爵的声音一提，令艾瑞克脸上的冷汗都流了下来。
　　“您知道的……祖父，对方已经是银月联盟的通缉犯，我只是公事公办……”
　　“不管怎么样，收手吧！”
　　老公爵突然说道。
　　“为什么？”艾瑞克有些委屈，虽然他针对尼恩商会的确有着自己的心思，但同样也是为了家族的扩张啊。
　　“尼恩商会的背后，可是有着巨蛇教会撑腰的……一位真神，无论如何都必须保持恭敬！”
　　老公爵显然还不知道艾瑞克正在图谋对方圣女的事情，否则根本不可能如此平静地与艾瑞克交谈。
　　他此时只感觉到自己已经无比得疲倦了，繁重的政务令他不由不占用了大量的实验时间，甚至令自己的法师等级都一直停滞不前。
　　“家族在我的手上，已经发展得足够庞大了，现在我们需要的不是扩张，而是安稳！”
　　老公爵揉了揉自己的鼻梁。
　　“你下去好好想想，记住我说的话——不要试图挑衅任何一个拥有真神后台的势力！否则结果一定不会是你想要的……”
　　“遵命！祖父大人！”
　　艾瑞克躬身，慢慢倒退着走出了书房。
　　等到回到自己的房间之后，他才低低地咆哮起来，仿佛野兽的嘶吼。
　　“为什么？为什么总是在我快要成功的时候……”
　　“伯爵大人！伯爵大人！”
　　艾瑞克最为宠爱的一名侍女冲了进来，脸上带着焦急：“您怎么了？”
　　“谁让你进来的？”
　　随后，侍女就看到了一双仿佛野兽的眸子，带着冰冷的凶残与杀意。
　　房间里面传出一声尖利的呼救，一闪即逝，所有的一切又都恢复了平静。
　　良久过去，一条隐蔽的通道打开，从里面走出了黑月商会名义上的主人——混血灌狗格洛弗。
　　“我的主人……”
　　脱下黑袍，露出了充满褶皱的混血皮肤与肥厚脂肪之后，格洛弗恭敬地对着艾瑞克行礼，对于地面上的尸体视如不见。
　　“尽快将这个处理掉，不要让它污染了我的地方……”
　　艾瑞克踢了踢地面上的侍女，对方原本美貌而柔软的身体此时已经渐渐僵硬下去。
　　“遵命，我的主人！”
　　格洛弗立即答应下来，随后脸上带了一丝迟疑。
　　“还有……对于尼恩商会的打压，是否还要继续？”
　　“嗯？”
　　艾瑞克的眉头一皱，随后一只花瓶径直砸落到了格洛弗头上，嘭得一声碎裂，溅起大量的碎片与血花。
　　“连你都收到消息了，挺忠诚的么？只是不要忘记了，你到底是谁养的狗！”
　　艾瑞克大声咆哮着，令格洛弗的脸上露出惶恐到极点的表情，心里却是被悲哀充满。
　　即使在黑暗界再怎么呼风唤雨，格洛弗也清楚地知道，在对方的心里，自己就是一条随时可以舍弃的忠犬，如果一旦令主人心里有了厌恶，那变成侍女的下场也只是分分钟的事情。
　　“不！我怎么敢，主人，您的意志永远都是我的最高使命！”
　　格洛弗卑微得低着头，脸上满是讨好之色，就差用肥大的舌头去舔艾瑞克的靴子了。
　　“你给我听着……”
　　艾瑞克的呼吸终于平静下来，比起只能当作花瓶的侍女，他对格洛弗还是更加看重一点的。
　　“我们的计划继续……只是要瞒着其它人，直到对方愿意屈服为止，明白了么？”
　　此时的格洛弗哪里还不知道这位伯爵的意思，可是如果不听从的话现在就得玩完，相比较于自己的小命，格洛弗还是立即答应了下来：“属下明白了！”


第一千一百四十五章 诅咒
　　如果身为银月城执政的传奇大公爵知道自己的孙子此时正在做着什么事情的话，恐怕他一定会第一时间将对方禁闭，甚至直接绞死！或者用一个解离术将对方变成粉末！
　　可惜，战争的准备实在太过繁重，各种事务拖去了他很大的精神与心力，居然对这种巨大的灾难没有丝毫的察觉。
　　直到这天。
　　温暖和煦的阳光照彻北地，天际的蔚蓝当中漂浮着几丝纯白的云气，仿佛朦胧的轻纱薄雾，变化万千。
　　艾瑞克的心情非常之不错，因为在他的持续压力之下，尼恩商会那帮死脑筋终于知道妥协了。
　　一封隐蔽的信笺，已经通过暗中的渠道送了过来，在艾瑞克看来，这就是对方服软的表现，信纸上一定写满了众多阿谀的词汇，最后再提出一点点小要求，并且愿意为此奉上什么什么……贵族之间的妥协，基本就是这个套路。
　　此时，在黑月商会的总部，艾瑞克半靠在躺椅上，眼睛微微眯起，充满了胜利者的得意。
　　格洛弗仿佛仆人一样侍立在一边，脸上满是谦卑之色。
　　“检查过了，没有问题！”
　　艾瑞克自然也不是粗心的人，这封黑色的信笺在落入他手上之前，已经经过了数道检验的工序。
　　而最后站在艾瑞克面前的黑袍人，则是他最为信任的下属。
　　对方有着一双枯瘦的双手，甚至可以见到苍白的骨节，双眼深深凹陷下去，脸上没有丝毫的肌肉，整个人都仿佛只是由皮与骨头组成的，身上穿着一件巨大的黑袍，脖子上挂了一圈骨头与黑珍珠组成了项链，散发出乌沉沉的光芒，死亡与恶灵的气息不断从他身上散发出来，带着腐烂尸体的臭味，甚至令格洛弗的眼睛里面都浮现出一丝厌恶。
　　“既然是阿塔斯老师所说的，我当然相信！”
　　无论是对方的打扮、模样、还是气质，都说明了对方乃是一位正统的死灵法师！
　　这种法师喜欢玩弄尸体与灵魂，受到了大陆法师协会的一致抵制，特别是在银月城，艾拉斯卓甚至为此还一连发布了数条禁令，严苛程度堪称执政以来之最。
　　在这种人人喊打的情况之下，每一位死灵法师的成长都非常不易，高阶的更是稀少无比，但每一位都是惊天动地的强者。
　　被艾瑞克收容的这位阿塔斯自然比不上骸骨巫妖之流，但也是一位接近传奇的死灵法师，更是精通诅咒与亡灵学，有他在身边，艾瑞克就没有遭受过这方面的威胁。
　　艾瑞克笑着从阿塔斯手上接过信笺，开始拆开，这是他最为享受的时刻，作为胜利者，聆听那些失败者卑微的请求，每一次都令他的心情无比之愉悦。
　　“这是……”
　　但随后，艾瑞克的脸色就急剧变化了。
　　从信笺当中抽出来的信纸一片空白，居然什么都没有写。
　　艾瑞克翻来覆去地看了好几遍，才确定这件事，一种被羞辱的感觉顿时涌上心头，令他的脸色都开始涨红了起来。
　　“这不是恶作剧，而是挑衅！一个卑微而弱小的家族，居然还敢挑衅我？艾瑞克伯爵！传奇法师之孙！银月城之星！我必然要它们为此付出血的代价！”
　　艾瑞克大声咆哮道，同时将信纸狠狠地拍在了桌面上。
　　“主……主人！”
　　在这个时候，格洛弗却猛然发现了不对。
　　就在艾瑞克的手指与信纸接触之后，一点碧绿色的火焰，已经开始在那一点燃烧起来，并且贪婪地吞噬着周围的区域。
　　“嗯？这是……”
　　旁边的阿塔斯立即出手，身上大量的法术物品光芒闪烁，早就准备好的法术接连激发出来。
　　——【侦测诅咒！】
　　——【圣光防护！】
　　——【荆棘护甲！】
　　数层光芒直接将他与艾瑞克笼罩，随后，一层传送的光芒闪烁，将艾瑞克与阿斯塔的身影吞噬。
　　空间转换之后，艾瑞克与阿斯塔已经来到了银月城核心的府邸当中。
　　“我将这里作为了传送门的空间坐标点，即使是传奇强者也不能随意攻入银月城之内……”
　　阿塔斯看了看艾瑞克：“这次没有发现这种新型的诅咒，是我的失职……”
　　“请千万不要这么说，阿塔斯老师……”对于真正有能力与实力的人，艾瑞克还是非常之宽容的，“幸好有您在，不然我今天还不知道会遭受什么厄运呢！”
　　说到这里，艾瑞克的脸色又是一变：“那个该死的尼恩商会，居然敢破坏潜规则，直接使用这种下作的手段，我不会放过他们的！”
　　“我倒是对那个新型的诅咒很有兴趣，居然能够躲过我的检测……”
　　阿塔斯则是摸了摸自己的项链：“我希望能够回去，仔细观察之后的反应。”
　　“没有问题，反正格洛弗不是正好在那里么？是一个上佳的实验品，以他当时所处的距离，肯定已经被诅咒波及了……”
　　艾瑞克回答得毫不犹豫，眼睛里面更是半点心疼的味道都没有，全部都被无尽的气急败坏所占满。
　　“那头愚蠢的灌狗，害我还必须找人代替它的位子……”
　　艾瑞克狠狠地一挥手，一点绿色的光芒在眼前闪过。
　　“嗯！不对！”
　　阿塔斯的惊呼传来，随后艾瑞克就惊恐地发现，一点绿色的火焰，还是仿佛跗骨之蛆一样攀附在自己的手指之上，一道道黑色的墨水线条浮现在皮肤表面，微微蠕动着，似乎在吸取着血液。
　　“怎么会有这种类型的诅咒，完全不符合常理啊……”
　　阿塔斯感觉自己的认知都快被颠覆了。
　　但随后，艾瑞克更大的惨叫传了过来。
　　在汲取了足够的血液之后，那团绿色的火焰将墨线全部吞噬，从他的手指上脱离了下来，在半空当中漂浮燃烧着。
　　妖艳的绿色火焰带着凄厉的呼啸，在半空当中形成了一扇小型的传送门。
　　当阿塔斯与艾瑞克还没有反应过来的时候，传送门已经轰然打开，从当中传来了一个音节：
　　“#&％！！！！”
　　那是一个谁也无法描述的声音，甚至也不存在于这个世界，根本无法复述出来。
　　尖锐而带着咆哮的音符，似乎蕴含了世界上所有的怨念与憎恶，宛若来自地狱的低喃，比魔鬼与恶魔们还要邪恶一千、一万倍的力量，轰然随着声波向四周席卷。
　　“我……我怎么了……”
　　艾瑞克感觉自己的脑袋晕晕的，喉咙更是仿佛塞了一团火一样，声音变得沙哑无比起来，比最为破旧的风箱还要难听。
　　“你……”忽然间，艾瑞克惊恐地指着面前的阿塔斯，对方此时的脸上已经长满了一个又一个的巨大肿瘤，令他整个人看起来都肥大了一圈，恐怖的脓水不断流出，带着强烈的腐蚀性，不断侵吞着原本健康的躯体。
　　“不……不！我……”
　　艾瑞克看着自己的双手，一颗颗金币大小的脓肿已经浮现出来，散发着腐臭味道的脓水开始爆裂，侵蚀，恐怖的剧痛在不断刺激着他的神经。
　　他整个人随后倒在了地上，看着旁边已经化为白骨的阿塔斯，已经连声音都无法发出来了。
　　曾经他拥有着无上的权势，乃是整个北境的地下皇者，但现在，却连一声呼救都传不出去，更是连生死都无法自己做主。
　　终于，艾瑞克只能绝望地看着自己的身躯被不断腐蚀，脑袋肿成了一个巨大的瘤子，伴随着嘭的一声炸开，直接结束了他这罪恶的一生。
　　与此同时，在整个主物质世界之内，所有与艾瑞克有着血缘关系的族人都惊恐地发现自己身上布满了一颗颗恐怖的肿瘤，瞬间就被腐蚀倒地死亡。
　　新银月城的执政厅当中。
　　银月女王艾拉斯卓戴着王冠，看向一边的传奇大公爵。
　　“阁下！有关诺卓防线的后勤……”
　　此时的大厅之内，除了传奇公爵之外，伊尔明斯特等几个高层也在，显然是商量着极为重要的事情。
　　大公爵的脸色雍容，正准备说些什么的时候，脸色就是突然一变。
　　一层恐怖的颜色，从他的皮肤表面浮现出来，一个个肉瘤在他身体当中滚动，就仿佛有着一只小老鼠在跑着一样。
　　“这是诅咒！”
　　伊尔明斯特首先站了出来，一个【解除诅咒】的法术已经丢了过去。
　　在场的都是顶级的强者，甚至还有几个传奇牧师，各种手段已经瞬间施展了出来。
　　不仅如此，作为传奇法师，大公爵本人就有着多种保命手段，但此时似乎都失去了效果，只能看着他倒在地上，开始惨叫哀嚎。
　　“很恐怖的诅咒！”
　　伊尔明斯特皱着眉头，一层光膜已经将传奇大公爵与其他人隔离开来。
　　此时他才看着隔膜当中挣扎的大公爵，准确的说是地面上散落的几个黑曜石护符，对着艾拉斯卓说道。
　　“那几枚护符是【传奇替身术】，可以替代他本人接受任何攻击乃至毒素，诅咒，但此时已经完全失去了效果……”
　　伊尔明斯特的眼睛里面微微浮现出一丝恐惧：“按照这样的情况来看，即使公爵提前准备了克隆体，恐怕也……”


第一千一百四十六章 死绝
　　嘭！
　　在众多强者无奈的围观之下，结界当中的大公爵眼睛浮现出绝望之色，整个身体猛地炸开。
　　腐蚀的脓液带着血肉，铺满了白色的结界隔膜，令艾拉斯卓几乎反胃地吐出来。
　　“居然当着吾等的面击杀一位公爵！这是对于银月城的严重挑衅！”
　　伊尔明斯特的脸上浮现出严肃，但他失望地并没有从同僚的眼睛当中看到同仇敌忾，取而代之的是无限的恐惧。
　　能够如此轻易地咒杀一位传奇法师，是否代表着此时待在厅里的人也处于不安全状态当中了呢？
　　“报！”
　　此时，一名高阶法师跌跌撞撞地跑了进来，脸上有着明显的惊慌。
　　“怎么了？”伊尔明斯特皱着眉头，直接越过了艾拉斯卓的权力发问。
　　“接到最新的传讯，艾瑞克伯爵、还有契科夫、阿戈尔子爵，甚至是多维克、梅地塔夫人，已经全部……全部都确认身亡了……”
　　刹那间，整个大厅变得无比寂静起来，所有人都愣愣地看着传奇大公爵死无全尸的位置。
　　“也就是说……对方在银月城的血裔，已经一瞬间全部灭绝了么？”
　　伊尔明斯特突然感觉到一股冰冷到了极点的寒意，猛然侵袭了自己的心灵……
　　“巫师世界的血脉诅咒，看起来效果还不错！”
　　雷林收回了自己的目光。
　　以神祗之尊发怒，所降下的惩罚，即使是一般的传奇强者都扛不住！
　　甚至，一个诅咒都可以在诸多强者的注目之下要走一位传奇法师的生命乃至灵魂，这就是巫术的恐怖！
　　而以整个传奇公爵血裔与家族的覆灭，雷林强势地向整个北地的势力乃至神祗，宣告了自己的到来。
　　……
　　“挑衅！这是对于我们整个圣武士群体的挑衅！”
　　拉菲尼雅看着慌乱的城市，以及手上被源源不断送到的死亡报告，脸上充满了一种暴风雨来临之前的平静。
　　众多艾瑞克伯爵家族的血裔无故身亡，特别是死前的那种恐怖景象，顿时震惊了整个银月城。
　　毕竟，传奇大公爵的家族当中，旁支与主体加起来，在新银月城当中可是也有着数百人的规模啊，在大庭广众之下被咒杀的族人也不在少数。
　　而由此所引发的骚乱，甚至是其它别有用心的恶棍、冒险者开始浑水摸鱼，更是加重了这种混乱。
　　在被交托了治安重担的拉菲尼雅看起来，这就是对于自己工作的侮辱！也是一生都洗刷不掉的羞耻！
　　“圣武士出动，协助驻军稳定局面！”
　　她很快下了命令，众多严肃的圣武士纷纷从神殿当中涌出，以高超的能力瞬间就将那些野心者冲击得七零八落。
　　看着渐渐恢复下来的城市，还有隐约的哭泣与悲鸣，拉菲尼雅脸上的表情却是更加沉重了。
　　“一次性诅咒杀害数百人的大案，如果不抓住真正凶手的话，就根本无法对信任我的女王以及其它自由民交待……”
　　拉菲尼雅很快就推测起这次的幕后真凶来：“是大公爵的仇家？还是某一个妄图收集灵魂的巫妖，甚至是散播恐惧的邪神？”
　　拉菲尼雅很清楚，一旦这件事与某位真神扯上关系，就意味着极大的麻烦。
　　可是，内心的正义感又根本不容她退后。
　　“拉菲尼雅！”
　　这个时候，另外一名枢机主教走到了她的边上，脸色阴沉得仿佛可以滴下水来。
　　“刚刚接到最新的通讯，铁剑堡传来消息，在那边的一个家族也同时覆灭了，时间与症状与公爵家族完全一模一样……”
　　“难道……”拉菲尼雅的眉毛一动。
　　“没错！对方是公爵家族的某个分支，在一百年前从本家分离了出去，此后就一直居住在铁剑堡当中，可是就在公爵家族覆灭的时候，那个家族的所有族人也诡异地死亡了，从伯爵族长到旁支的婴儿就没有幸免，即使当时正在神殿当中也是无用……”
　　枢机主教的眸子里面隐隐有些畏惧：“中部的神殿也给我们带来了一个同样的消息，大公爵在中部王国的一个分支，也覆灭了……”
　　“面对整个大陆的血脉诅咒么？”
　　拉菲尼雅喃喃道。
　　“没错，不仅如此，新银月城里面的其它贵族当中也出现了几个个例，甚至还包括了几个马夫与园丁，造成了很大的恐慌，但我们都知道那到底是怎么回事……”
　　枢机主教继续说着。
　　“呵……那些荒淫的蠢猪，造成这么一大堆私生子，现在麻烦了……”
　　拉菲尼雅的心里隐隐有些快意，对于那些上层贵族奢侈淫靡而混乱的生活，她也是隐有听闻。
　　“关键是……有些公爵家族的血裔我们都不知道，却照样无法逃过血脉的诅咒……”
　　枢机主教的脸上一片严肃，“这是神祗的力量！一位邪恶的真神，已经向我们宣告了他的到来……”
　　拉菲尼雅很是认同地点点头。
　　能够覆盖一个大陆的诅咒攻击，在她的心里面除了真神之外，就没有任何存在有着这样的威能，哪怕是高阶传奇的巫妖都不够格！
　　也只有近乎全能的神祗，才拥有着这样伟大而恐怖的力量！
　　“这些邪恶的神祗，是我们正义事业的最大危害！”拉菲尼雅握紧了拳头，却没有看见枢机主教的那一丝苦笑。
　　‘一瞬间咒杀大陆上相隔千山万水的所有血裔，这种能力，即使是邪神当中也没有几个，都是最为恐怖的存在啊……’
　　枢机主教心里暗暗叹息着。
　　作为了解更多神祗的人，他自然知道这次幕后黑手的恐怖。
　　“拉菲尼雅圣武士长，教会给你的任务是辅佐艾拉斯卓女王，维护新银月城的和平与安定……难道你想擅离职守么？”
　　枢机主教心里叹了口气，脸色却是扳了起来。
　　……
　　当他离开之后，拉菲尼雅的脸色瞬间黑了下去，手上的骑士长剑更是发出了恐怖的嗡鸣。
　　从刚才那个枢机主教的告诫当中，她明显听到了一丝让自己委曲求全的味道，难道教会对于这种凶残的邪神都不准备动手么？
　　即使拉菲尼雅知道为了弘扬正义，需要必要的妥协与退让的道理，但这种事情还是大大超过了她的心理底线。
　　“难道……即使是吾主的教会，也开始充满阴暗与堕落了么？”
　　虽然明知道不应该，但一丝黑暗还是笼罩了拉菲尼雅的心头，并且开始恐怖地扩张起来。
　　在阴影当中，拉菲尼雅脸上的表情更加奇怪，而一丝暗红色的光芒却越发地昌盛耀眼……
　　……
　　“神灵啊……请饶恕我的罪孽，不要让这种恐怖的诅咒找上我……”
　　“无论是哪位神祗都好，请庇佑我，还有可可与拉菲她们……”
　　“神啊……我向你祈求，让灾难尽快远离这个城市吧……”
　　“伟大的神祗，不论您是谁，来自哪里，我都要感谢您覆灭了艾瑞克伯爵，为我的家族报仇……”
　　虚空当中的金色信仰之线一下增加了数倍，传来了众多在雷林意料之中的内容。
　　咒杀一个家族，特别是拥有传奇强者守护之家族的恐怖，已经在新银月城当中掀起了一轮巨大的恐慌。
　　而唯一能够给予这些平民心灵上的庇护与安慰的，就只有神祗！
　　可以说，在雷林动手之后，新银月城当中的信徒数量一下多了不少，甚至信仰的虔诚度也大为提高，富人与贵族们都开始毫不吝啬地向教会捐献，仿佛以此就能避免厄运找到自己头上一样。
　　所有神殿都迎来了新一轮的收割狂潮，而不可避免的，一些逸散的信仰也大部分被雷林吞噬。
　　散播恐惧，获得信仰，这本来就是邪恶神祗的运作方式！
　　力量的崇拜与恐惧，同样可以获得平民的信奉！
　　作为这次灾害的罪魁祸首，人们出于恐惧、或者害怕的心理，向他祈祷，求得庇护，简直是再正常不过的事情了。
　　瘟疫女神、海洋女神等神祗采取的也是和雷林差不多的做法。
　　“虽然信仰之线都不怎么牢固，但也是个巨大的补充了……凡人啊……”
　　不仅是害怕，还有众多的感激情绪，同样沿着信仰之线进入了雷林的眼睑当中。
　　真神的一举一动都牵涉到整个物质世界，而雷林此次所演示的也算是一种另类的‘神迹’了。
　　大量的信仰之力被神职吸收，又经过了神火的转化，成为了雷林的本身积累。
　　而雷林的眸子里面有着漠然，丝毫没有被这种俗世的狂热情绪所影响。
　　“在收拾了黑月商会与公爵家族之后，计划里面的阻碍就清除了……与黑血部落那边的交易也应该尽快提上日程……”
　　至于善神可能的敌视与打击什么的，雷林根本完全不在乎！
　　这次可是对方先惹上自己，一位真神的威严，怎么能够容忍亵渎？无论雷林使用什么手法惩罚对方都绝对不算过！
　　更何况，他本身还是邪恶的神祗！
　　如果不制造出一些恐惧，留下令人畏惧的名声，那还叫邪神么？


第一千一百四十七章 商队
　　“北境，没想到我还能再来到这里……”
　　阿尼亚停下骏马，看着荒原上的景色，眸子一瞬间有些恍惚。
　　“欧克！”“欧克！”
　　地精的尖叫在荒草丛或者灌木群当中此起彼伏，巨大的恶意笼罩着阿尼亚与后面的车队。
　　如果此时不能表现出足够的武力的话，那些地精就会一直跟随着他们，寻找他们露出的每一个破绽或者等待同伙。
　　一旦满足条件之后就会一哄而上，将商队里面每一个能走动的活物都变成美味的肉块。
　　“去！”
　　阿尼亚当然该知道如何对付它们，事实上，还不用她出声，已经有着几名骑士冲了出去。
　　呼啸的骏马加上上面全副武装的骑士，以及挥舞着的闪亮兵器，瞬间就令地精的叫声转变为惊恐。
　　“哈哈……你们这些绿皮小矮子！”
　　骑士高声大笑着，手里的龙纹巨剑直接从灌木群当中将几只肮脏的绿皮地精挑了出来。
　　嘭！嘭！
　　几只可怜的小家伙当即重伤死亡，剩下的几只也在大声哀嚎着。
　　尖利的声音，加上惊恐的音调，这种同族的哀嚎顿时令其它地精惊恐地逃开，众多的荒草丛耸动着，呈现出一波离去的风浪。
　　对于真正想在北境讨生活的商队来说，如果连无尽荒野上的地精与食人魔也应付不了，那用不了多久就会被其它商会吞噬与消灭，甚至直接被严酷的斗争环境所抛弃，成为荒野上的枯骨。
　　几只哀嚎声最大的地精被挂到了车队的最前面，它们的惨叫就是最好的驱散剂——虽然只是对地精有用，但总能避免许多麻烦不是？
　　由于畏惧那些绿皮矮子身上的恶臭，阿尼亚特意躲开了一段距离，用绣着金色花边的洁白纱巾捂住鼻子。
　　“该死的，就没有好一点的方法么？”
　　她的眼睛飞快地瞥过几个看起来很一般的仆役，心里还有着一点小小的怨念：“有着他们在，即使是食人魔部落的围攻，也没有什么好怕的吧？”
　　当然，阿尼亚非常清楚，这里已经是兽人帝国的地盘，一旦惹来了兽人大军的围剿，那即使自己有着传奇强者的支援也没有什么作用。
　　因此，她很明智地将这些话咽了下去，没有说出来。
　　“阿尼亚小姐，管事请你过去！”一个瘦小的仆役小跑着过来，脸上还有着青涩与稚嫩，只是一双眼睛里面有着与年龄不符的沉稳与刚毅。
　　“什么事？”阿尼亚条件反射地问了一句。
　　“应该是即将抵达暗之森林的问题！”这名仆役打扮的少年立即回答道，令阿尼亚不由多看了他一眼。
　　“我立即过去……”
　　阿尼亚答应下来，看着小男孩的背影，眸子里面难得的有了一丝嫉妒：“真是个走运的小家伙呢……是叫伦斯么？居然得到了吾主的青睐……”
　　她当然记得当初刚刚见到对方的时候，那个躲在阴影当中的自卑孩子。
　　但是现在，对方不仅气质与身体都有了极大的改变，更是被作为了教会的重点培养对象带到了北地。
　　“听说是受到了神启，甚至觉醒了魔鬼猎人的天赋，很可能被那位传奇收为弟子啊……”
　　阿尼亚看着伦斯的背影，再想想自己的几个被送入巨蛇教会的弟弟，脸上就是浮现出苦笑，但却无法有着任何的怨言。
　　对于个中的原因，她自然清楚无比，班恩家族身为商人世家，本来信仰就不怎么巩固，又是改信，在信仰的虔诚上面当然无法与对方相比。
　　现在看起来，在继承人方面，即使年纪还小，但要想像狂信徒一样几乎也是不可能的事情。
　　“只能从下一代的婴儿开始培养了……”
　　阿尼亚深深知道在教会中生存的依仗与根本是什么。
　　给予教会助益只是一方面，最基础的还是信仰的坚实与否。
　　你可以没有特长，也可以身无分文，但不能连最基础的信仰都不狂热！
　　阿尼亚可是知道，巨蛇教会当中有着一种独特的神术，可以通过信徒身上的信仰之光判断信仰的深浅，这种先进的判断方法，令她感觉到了深刻的危机。
　　“看起来……我也应该加深对于吾神教义的解读了……在这方面，似乎芭芭拉姐姐可以帮我！”
　　想到芭芭拉圣女之后，不知道为什么，阿尼亚的脸上就浮现出一丝红晕。
　　“父亲大人！”
　　阿尼亚策马来到菲克斯身边，与她并肩而行。
　　这次的任务显然很重要，就连菲克斯都亲自加入了商队。
　　“为了吾神，这次我们必须将事情做好，不能出一丝纰漏！”此时，菲克斯宛若中年的脸上满是严肃。
　　“我明白的，父亲！”阿尼亚深深吸了口气。
　　在雷林降下神迹，将黑月商会与艾瑞克伯爵，乃至传奇大公的家族一网打尽之后，阻拦在尼恩商会面前的巨石就瞬间不见了踪影，而与黑血部落的交易也就提上了日程。
　　但不论菲克斯父女如何看，巨蛇教会这次的行动也有些居心不良的样子。
　　无奈已经上了贼船，现在也只能跟着雷林一条道走到底了。
　　深知神祗之间的斗争有着多么恐怖，而被卷进去的无辜者下场有多么凄惨的菲克斯，即使再不愿意，也只能硬着头皮上路。
　　“父亲大人，前面发现兽人帝国的骑兵！”
　　突然间，前面一阵骚动传来，阿尼亚低声在菲克斯耳朵边上低语道。
　　“没有关系！”
　　菲克斯看着自己这边升起的一面旗帜，那是兽人帝国给出的通行证，足以护佑自己商队的安全。
　　“嗷唔……”“嗷唔……”
　　伴随着苍凉的狼嚎与烽烟，那些骑兵的模样终于印入阿尼亚的眼睑。
　　——比普通人还要高两个头，有着绿色眼睛，青色毛发，肌肉虬结的狼人，以及它们坐下银灰色的巨狼坐骑。
　　“是兽人帝国的精锐——狼骑兵！”
　　阿尼亚的脸上微微变色，对于这种唯一能够与人类重骑兵抗衡的兵种，她可是印象极为深刻的，不仅如此，狼骑兵还是所有北地居民的恶梦。
　　“嗷唔！”
　　在群狼的窥视之下，商队里面的马匹都开始惴惴不安起来，用蹄子掘地，鼻子里面喷出粗大的白气。
　　“嗷唔唔……”幸好，带着金色头盔的狼骑兵统帅在看到商队上面的旗帜之后猛地一挥手，众多的狼群散开，将道路让了出来，令商队战战兢兢地继续上路，甚至还派出了两个骑兵尾随保护。
　　“唉……相比较于银月联盟来说，兽人帝国的各项政策，其实……”
　　看着这幕的菲克斯低低叹息了一句，但还是没有接着说下去。
　　阿尼亚知道父亲的意思，兽人帝国的皇者，那位萨拉丁是一位睿智而富有远见的兽人，在看到人类社会的繁荣，以及技术的先进之后就在有意向这方面学习。
　　甚至，为了获得足够精良的武器与先进技术，还给尼恩、黑月这种地下商会颁发保护令，下令任何的兽人军队都不能劫掠他们，只能公平地进行交易，以此来吸引更多的商人，同时也是增加兽人帝国的力量。
　　相比较而言，银月女王艾拉斯卓，还有那帮行政厅的官僚，在这方面做得就有些不足了。
　　可惜，他们是人族，而对方是兽人，先天上就有着对立。
　　即使有着贸易与利益的润滑剂，恐怕还是不能弥合之前战争所带来的阴影。
　　恰恰相反，通过这段时间兽人对于精制武器与魔法卷轴的渴求，菲克斯就判断对方做的战争准备也早就开始了。
　　“你觉得怎么样？”
　　在商队当中，一名皮肤略黑的高瘦人影看着面前的小男孩伦斯：“害怕么？”
　　“不！有吾神的庇护，令我无所畏惧……”
　　伦斯抓紧了脖子上面的一条粗麻绳，下面隐隐系着什么东西。
　　“那么，你觉得对方保护商会，吸收人类社会，进行开化的政策怎么样？”
　　对方似乎是有意考察伦斯的能力，这种问题对于成年人来说都比较艰难。
　　“我觉得……”
　　伦斯低下头想了一会，再抬起来的时候眼睛里面已经没有了任何的迷惑：“兽人给我的感觉是野蛮而血腥的，这种开化与技术学习对于它们帝国肯定有着好处，但我总觉得……有些不匹配！”
　　虽然伦斯还没有深入下去，但可以见到高瘦人影的脸上已经有了满意之色。
　　“你说得很好！格努须是野蛮与兽人之神，而整个兽人帝国的转变，则是与兽人神系的根本不符，这里面就涉及到了一个相当严肃的问题……有多少神祗愿意开始转变自己的本质，从野蛮转向秩序与文明！”
　　“这很难吧？”伦斯挠了挠头，他光是想一想就感觉有些不可思议了。
　　“是非常艰难！有的时候，阵营与本性的改变，就连神祗自身都无法选择……”
　　人影叹了口气：“而即使格努须同意这种改革，反对的野蛮兽神恐怕也存在不少……这种隐隐的反制力量，对于整个兽人帝国的伤害是致命的……”


第一千一百四十八章 交易
　　以野蛮与力量推行起来的法令，在兽人帝国当中有着惊人的震慑性。
　　尼恩商队一路顺利地抛售了大部分货物，用一部分的铁料、粮食、精制武器，还有魔法物品换来了大量的贵金属货币，甚至是众多北地的特产，而代价却小到近乎不可思议。
　　对于兽人而言，能用那些石头一样的东西，换到武器与粮食布匹等有用的东西，也是大占便宜。
　　在这种友好的环境之下，尼恩商队终于来到了此行的终点——暗之森林。
　　这里是兽化人黑血部落的驻地，同时也是雷林的几次奋斗与拼搏的地方，尼恩商会之前就是由于与兽化人的黑暗贸易才惹来了圣武士的打击。
　　不过，在得到巨蛇教会的授意之后，他们还是将这种交易进行了下去。
　　与此同时，另外一拨人马也进入了暗之森林当中。
　　“北境、暗之森林、黑血部落，我又回来了……”
　　一群灰袍人飞快地在奇异的枝桠与障碍中穿梭，被微风扶起的衣袍下面偶尔显露出一抹银色的光泽。
　　为首者看着暗之森林的景象，不由一阵失神，脱下了斗篷，露出了少女骑士的真容。
　　“未必是一切的开始，却是最多的热血喷洒之地，作为一切的终结似乎也非常不错！”
　　拉菲尼雅喃喃着。
　　“圣武士长，你感到迷惘了？”
　　旁边的一位灰袍人停了下来，露出之前枢机主教那种仁慈而悲怜的面孔。
　　“没有！卡拉尔枢机主教！”
　　拉菲尼雅摇了摇头：“只是曾经在这里执行过一段很长时间的任务，有些感慨而已……”
　　“你对这里的地形与情况非常熟悉，这是我们的优势，必须利用起来！”
　　卡拉尔枢机主教在胸前划了一个神圣的手式：“这次我们接到情报，罪恶的尼恩商会将会在这里与黑血部落的兽化人接触，并且提供对方鲜血之祭礼的材料……”
　　“那些灵魂该下地狱去的奸商！”
　　拉菲尼雅咬牙切齿，握着剑柄的手背上都浮现出恐怖的斗气。
　　一想到对方利用无辜人类的血肉与灵魂制作血精，取悦邪神的行径，拉菲尼雅就感觉自己的胸膛当中似乎塞了一团恐怖的火焰，几乎就要喷薄出来。
　　“以正义的名义，我势必扫清一切邪恶与罪孽！”
　　拉菲尼雅庄严地宣誓，背后的高阶圣武士们纷纷跟着吟诵，脸上充满了一层微弱的白光，看起来圣洁无比。
　　……
　　“好久不见了，嘎啦祭司，我的朋友……”
　　在进入暗之森林以后，尼恩商队很快就与一波兽化人遭遇，不过他们明显已经有着多次与对方打交道的经验，甚至领头的兽化人小队长都知道他们的身份。
　　出示了信物之后，尼恩商队很快就被带到了暗之森林的核心，黑血部落所在，一名体形比普通兽化人瘦小，身上还有着众多奇异装饰品的兽化人祭司招待了他们。
　　“我在你的身上，似乎闻到了与之前不同的味道……”
　　嘎啦祭司伸着鼻子，在菲克斯的身上不停嗅着，令旁边的阿尼亚心里一紧。
　　“哈哈……我的朋友，你到底在说什么？哦……或许是我那个该死的厨师，在今天早上的时候在汤里加了太多的洋葱……”
　　菲克斯一愣，旋即镇定无比地回答着，脸上的表情相当自然，令阿尼亚自愧不如。
　　“或许吧……”嘎啦似乎也没有纠结这个问题，开始领路：“你来晚了……我的朋友，你差点害我们错过了这次的祭典……如果因此令神祗降下了怒火，你的头颅就会被悬挂在树杈上风干，我发誓！”
　　兽化人祭司张了张嘴，露出了恐怖的血盆大口，那锋利的獠牙，带着倒刺的舌头，还有恶心的味道与沾上的肉渣，都令阿尼亚有着一种想呕吐的感觉。
　　“你是知道的……”
　　听到这里的菲克斯立即大倒起了苦水：“现在的银月城守备已经换成了一批圣武士，不仅是我们商会一家，其它人同样也受到了对方无情的剥削与压迫……为了能够不错过这趟生意，我已经在银月城付出太多了……”
　　“的确！今年的商队规模都有着缩减，听说你们的女王为了发起下一次的战争，对治下的商人进行了无情的压榨……”
　　嘎啦祭司点点头，似乎是认同的菲克斯的说法。
　　随后，它亲密地拦着菲克斯的肩膀，巨大的身躯与菲克斯战战兢兢的瘦小身影形成了一个猛烈的反差与对比。
　　“我们不会让任何一个朋友吃亏的！我保证！”
　　对方拍着胸脯大声说道，要不是阿尼亚见过那些兽化人在‘狩猎’与‘祭祀’时候的凶残表现，恐怕都会认为对方是比格那种憨厚的兽人了。
　　“来！让我看看你们这次带来的货色！”
　　交谈过后，嘎啦很快进入了正题。
　　“没有问题，我的朋友，为了这次的交易，我可是准备多时了……”菲克斯微笑着拍了怕手，十几名仆役立即搬着厚重的箱子上前。
　　在打开古铜色的巨锁之后，里面是一层厚厚的丝绸，精灵的工艺绽放出精美的光泽，但只是用来作为防震与减压的工具。
　　掀开层层包裹的丝绸之后，菲克斯珍而重之地将里面的小盒子打开。
　　在宛如血管脉络的红木包裹之下，血精正绽放着一种摄人心魄的神采，浓郁的血腥味道汹涌而出，令旁边的阿尼亚皱起了眉头。
　　“就是这个……这种味道……”
　　与她相反的是，兽人祭司反而迷醉地深吸了口气，脸上甚至浮起了一朵红晕：“我可以肯定，这是最上等的货色！”
　　“当然，你不知道，我当初为了得到它们……”
　　菲克斯立即唾沫横飞地介绍了起来，但嘎啦旋即不耐烦地挥挥手。
　　“我知道你想要什么，我的朋友！”
　　在对方的指挥之下，两个兽化人抬着一箱东西走了过来，放在菲克斯面前。
　　有些破旧的木箱显然比不上菲克斯带来的货色，但打开之后的光芒却在一瞬间耀花了阿尼亚的眼睛。
　　金色、银色、红色、绿色、众多贵金属与宝石的光芒绽放出独特的美感。
　　这种对于财富的渴望与痴迷，才是人类冒险者与商人悍不畏死的最强动力！
　　“怎么样？还满意吗？”
　　兽化人哈哈大笑着，看着菲克斯几乎是扑到了这些财富之上——满满的一箱金币，还有众多的贵重首饰，虽然由于保护不当而有着变形，有的上面还沾惹着鲜血，可以想象到兽化人‘征集’时的手段与原主人的悲惨下场，但渥金女神在上，哪位商人会在乎这个呢？
　　“足够了！足够了！哦！嘎啦祭司，您的慷慨与豪爽，真是宛若大海与高山一样，超越天上的星辰之美……”
　　菲克斯很是有些语无伦次的样子。
　　“你喜欢就好，只要下次你能够给我们带来更多的武器、魔法物品，还有最重要的祭品，这些东西要多少有多少……”
　　在嘎啦的主持之下，两边很快就完成了交易，随后这位半兽人祭司亲自将菲克斯送到了暗之森林边缘。
　　“你知道的……我们黑血部落在举行祭祀的时候，从来都是不许外人在场的，除非是献给吾神的祭品……”
　　嘎啦嘿嘿笑了下。
　　“当然，我明白！我明白！我这就离开！”菲克斯用一块白手帕擦着脸颊上的油汗。
　　这位兽化人祭司就站在森林边缘，看着尼恩商队消失在天际，嘴角露出一个意味深长的笑容。
　　……
　　“到了这里，应该就离开兽化人的区域了……”
　　阿尼亚看着消失在远方天际的森林，随后策马来到了伦斯与那个土著仆人旁边。
　　“大人，我们难道就这样离开么？”
　　“当然，剩下的事情就是我们教会的事了，吾神不会亏待任何一位信奉他的人的，那些财富是属于你们的！”
　　土著仆人用有些生硬的大陆通用语说着，同时身上开始了奇异的变化。
　　等到光芒闪过之后，一层水膜从他身上褪下，露出了原本的真面目，赫然是一位传奇级别的魔鬼猎人！
　　“等等……我愿意将这次收益的一半全部捐给教会！”
　　菲克斯赶紧上来说着。
　　本来以为是要冒着生命危险的事情，却能进行得这么顺利，简直令他有着一种喜出望外的感觉。
　　并且，即使刨除了给教会的一半，剩下的在支付了成本与其它费用之后，也是大赚！
　　“感谢您的慷慨！”
　　魔鬼猎人毫不客气地收下了菲克斯的捐赠，对于一个教会的发展来说，这种接受信徒供奉也是必须的。
　　而财富女神甚至将这个收入作为衡量那些财富牧师业绩的一个重要标准，并且被广泛引用了开来。
　　即使雷林的家底很厚，但巨蛇教会的发展还是刚刚起步，自然不会拒绝这些。
　　“最后的忠告……这里即将发生战争与冲突，尽快离开！”
　　魔鬼猎人在带着手下之前对菲克斯说道。
　　菲克斯闻言愣了一会，在看着魔鬼猎人与伦斯等人的身影消失之后才猛地咆哮起来：“抛下所有的辎重，只拿上金币与食物，我们赶紧离开！！！！”
　　凄厉的声音，在空旷的原野之上不断回荡，带着急迫的情绪。


第一千一百四十九章 伏击
　　“吾主……我已经按照您的吩咐，与尼恩商会完成了交易……”
　　在目送尼恩商会离开之后，兽化人祭司来到一个马拉的神像面前，开始祈祷起来。
　　“吼吼……嚎嚎……”
　　金色的神光降临，同时一大串野兽的咆哮声传了出来。
　　这是马拉的本体意念，同时也是它的神谕，从这段意义复杂难明的野兽吼叫当中正确理解马拉的意思，就是猎杀之神牧师们的工作。
　　嘎啦自然是驾轻就熟，不时轻轻地点头……
　　与此同时，野兽荒原，马拉的神国之内，几名浑身金色的兽人神祗已经聚拢到了一起。
　　“巨蛇之教会，实在太过自大了……”
　　一名兽人神祗冷笑了起来，它的身上缠绕着浓郁的黑暗与异样的宁静，这是沙葛斯，兽人的暗袭之神。
　　“不错……一位弱等神力的神祗，也敢向我们兽人神系结盟……”
　　另外一名身材高大的兽人神祗冷笑了起来，它的身上充满着军人的铁血与兽人的野蛮，是兽人的军神依那伏。
　　“吼吼……”
　　就在这个时候，一串野兽的吼叫与咆哮从神国中心传了出来。
　　“知道、知道，马拉……对方的【杀戮】神职一定会归你的，毕竟都合作这么多年了，难道你还不相信我们的信誉么？”
　　最后一位身上有着怨灵的死亡咆哮，又带着诡异平静的兽人冷笑了起来。
　　这是依卓斯，兽人的死亡之神。
　　虽然都是弱等神力，但这些兽人神祗都是兽人神系当中比较能打的货色，再加上一个马拉，很显然是发现了什么，准备开始反制了。
　　而唯一的主神，强大神力的格努须，则是必须要防备另外两位强大神力的神祗，对付的又只是一个弱等神力，根本不会出现在这里。
　　“猎杀一位真神的祭祀……嘿嘿……吾等已经开始迫不及待了……”
　　几个真神化身的目光开始穿透界域的阻隔，开始降临到了暗之森林当中。
　　在黑血部落的核心深处，一场浩大的猎杀仪式正在举行。
　　之前通过尼恩商会走私而来的血精已经被完美地使用了下去，形成了一个荡漾着恐怖鲜血的巨大池子，上空隐隐有着怨灵与冤魂的咆哮与哭泣。
　　一名名强悍的异族俘虏被绑在祭坛旁边，身上被下了恐怖的禁制，从原本的伤口就可以看出来，在被捕捉到之前，他们也与敌人进行了惨烈的战斗，给予兽化人造成了大量的伤亡。
　　马拉的神职是【猎杀】，阻击强大的敌人最能取得它的愉悦，而如果能够猎杀一头传奇级别的敌人，更是有可能令马拉的化身亲自降临下来。
　　而现在黑血部落所举行的仪式显然更加庞大。
　　不仅使用了极为奢侈的数名传奇俘虏作为祭品，更是动用了从人类商队走私而来的巨量血精，才形成了面前的景象。
　　“此等的仪式，应该足以令吾神大大愉悦，甚至降下神恩，提高我们的职业等级了……”
　　那些侍奉的中阶祭司与牧师的眼睛当中都有着兴奋，看向俘虏的目光充满了跃跃欲试之色。
　　只是，嘎啦大祭司，还有另外几位传奇牧师，以及兽化人的头领的眼里可没有这种兴奋的情绪，反而似乎多了几丝……担忧？
　　对兽化人这种极端野兽化的类人种族来说，担忧这种情绪几乎不可能出现，但却偏偏这么发生了，这只能说明一点，它们即将面对的危险，将会非常之恐怖，连传奇级别的强者也没有丝毫保命的把握！
　　“吾主猎杀之神——马拉！你是天上的星辰！所有兽化人的庇护者，你的名字将会在所有兽化人当中成为神圣，你的神国庇佑所有兽化人的灵魂，你是我们唯一的主宰……”
　　伴随着众多兽化人狂热的祈祷，整个仪式渐渐进入了巅峰。
　　“吾主马拉——你是鲜血的吞噬者，敌人的恐惧将会给你带来力量，敌人的血与肉将会化为你的神力……传奇之血是你光辉与力量的来源……”
　　几名穿着白袍的祭祀嘴里咬着黑色的短刀，在一片虔诚的祈祷当中上前。
　　“唔唔……”
　　此时通过猎杀而得到的几个传奇俘虏已经知道了自己即将面对的命运，即使明知道无效还是开始剧烈挣扎了起来。
　　在这些猎物当中，甚至有着一头达到了传奇级别的亚龙，略微逊色巨龙的恐怖精神威慑直接散发出来。
　　“吾主……请接受我们的供奉！”
　　可惜，这几名专门挑选出来的祭祀者脸上没有丝毫的波动，只是熟练无比地挥下了短刀。
　　咔嚓！
　　亚龙种坚硬的鳞片与厚实的表皮在特殊的黑色短刃面前没有丝毫的反抗力量，被毫无阻碍地切割而开，大蓬大蓬的绿色鲜血滚落。
　　滋滋！滋滋！带有浓烈腐蚀性的血液在地面上不断腐蚀出一个个小坑，这头传奇亚龙的眸子一片黯淡，最终彻底失去了光彩。
　　“呜呜……”见到这里，其它兽化人立即大声呼喝，声浪一阵高过一阵。
　　在喧嚣的气氛当中，祭祀熟练地下刀，瞬间就将庞大的亚龙身躯分解，并且熟练无比地将肢解下来的部分抛入血池当中。
　　咕噜！咕噜！
　　血肉很快被巨大池子当中的液体腐蚀、融化，一层暗红色的光芒不断闪烁。
　　在血池正前方的马拉神像之上已经笼罩了一层蒙蒙的金色光芒，这代表着马拉意志的降临，意味着这场主物质世界的祭祀已经成功地引起了这位猎杀之神的注意。
　　见到这幕之后，其它兽化人的欢呼与祈祷变得更加大声起来。
　　汹涌澎湃的波浪，甚至连天际的云彩都被冲得有些七零八落，显得快要消散。
　　“噗！”
　　当最后一名精灵俘虏被作为祭品宰杀，推入血池当中之后，马拉的神像突然开始大放光芒。
　　“吼吼……嗷嗷……”
　　在一阵野兽般的咆哮当中，马拉的化身，以巨大金色猿猴怪物的模样降临了这里。
　　“吾神！”
　　大量的牧师，祭司，乃至传奇强者与兽化人部落的首领都跪伏了下来，眼睛当中有着狂热之色。
　　“吼吼……”
　　马拉咆哮着，直接来到血池旁边，看得出来，它非常喜欢这次的祭祀，已经开始准备迫不及待地要享用这些祭品了。
　　它巨大的利爪摸过几个跪在血池旁边的祭司，一层金色的光芒灌注，瞬间就令这几个牧师热泪盈眶了起来。
　　“是神恩！直接提升职业等级的神恩！”
　　其它的人看了也只有暗中羡慕与嫉妒，同时用发红的眼珠看着那几个幸运儿。
　　“吼吼……”
　　马拉在奖赏过这些下仆之后，发出几声意义不明的嘶吼，直接跳入了血池当中。
　　轰！
　　就在这一瞬间，异变突生！！！
　　咕噜！咕噜！原本殷红的鲜血瞬间变黑，众多的怨灵几乎一下实质化，攀爬到了马拉的身上。
　　一层黑色的诡异巨网，从血池当中猛地浮现出来，将马拉的化身一把笼罩了进去！
　　“怎么回事？”
　　看着好像落网猎物一样，还在不断挣扎咆哮的马拉化身，其它牧师大多都傻了，呆呆地看着其它同僚。
　　偶尔有几个精明的，已经反应了过来：“那些狡猾的人类，这次的血精有问题！！！”
　　只是这个时候，它们再想追上尼恩商会，并且将对方大卸八块已经来不及了。
　　黑色的大网被拉到半空，似乎有着一条无形的绳索，开始将巨网缓缓收拢。
　　“伟大的库库尔坎……您是杀戮的主宰！魔鬼的统御者！世上唯一的真主！”
　　一道空间巨门打开，在众多圣歌声中，雷林的身影缓缓走了出来。
　　此时的他，就仿佛一个高明的猎人，正在通过巨网不断消耗马拉的力量，等到对方筋疲力尽之后，就要展开最为恐怖的攻击！
　　“终于出现了！”
　　轰隆隆！
　　在恐怖的咆哮声中，整片天空顿时乌云弥补，耀眼的雷电宛如狂舞的银蛇。
　　数道传送门打开，几个兽人神祗的化身瞬间扑出。
　　恐怖的神威荡漾，令地面上的兽化人已经傻了眼，接二连三的神祗出现，令它们陷入了巨大的震惊与恐惧当中。
　　只有寥寥几个高层早有准备，现在正忙不迭地进行着防御与撤退事宜，同时暗中祈祷自己的真神能够成功，还有这场神战不要波及到自己。
　　“杀戮之神库库尔坎？成为我神殿当中的收藏品吧！”
　　就在其它几个神祗化身出现的时候，黑暗当中躲藏的一位神祗已经出手。
　　一双充满神力的锋锐兽爪直接从虚空当中抓摄而出，目标赫然是雷林的心脏位置！
　　即使只是神祗化身，在失去重要部位之后也会神力大损。
　　“这种隐藏手段，还有跨越阴影空间的真实攻击……阴影领域！是兽人的暗袭之神沙葛斯！”
　　刹那间，神念转动的雷林就明白了袭击者的身份。
　　他的脸色阴沉如水，身上的金色光芒已经荡漾了起来，恐怖的神战一触即发！！！


第一千一百五十章 暗袭
　　——【流星爆】！
　　——【毕格比粉碎掌】！
　　——【大裂解术】！
　　雷林的手指仿佛最为高明钢琴家一样，拨动了魔网的琴弦，恐怖的传奇法术瞬发出来。
　　众多的传奇法术凭空组合，甚至威力互相增幅，形成了一条浩大的法术洪流！
　　“传奇组合奥术——奥法洪流！！！”
　　这是雷林一直在研究的项目，是冒险者时期法术洪流的传奇神祗版，第一次实战就用在了沙葛斯身上。
　　轰隆隆！恐怖的爆炸，混合着惊人的余波，在沙葛斯与雷林中间形成。
　　神祗交手的余波，甚至开始扭曲了空间，对地表造成了恐怖的波及。
　　“这个杀戮之神……明明年龄还不到四百岁，对于法术的领悟居然到了这种程度，难道真的是得到了耐瑟奥术师的所有遗产么？”
　　沙葛斯瞬移退开，身上有着一点狼狈，金色的神力抚过，瞬间将这点伤势抹平，但它的眼睛里面已经多了几丝忌惮。
　　“嗷嗷……吼吼……”
　　不过，虽然没有给雷林造成什么损伤，但靠着它的偷袭，原本的马拉化身所受到的压力骤减。
　　巨大的猿猴怪物咆哮着，锋利的爪子猛地撕开了黑色的光网，逃脱了出来。
　　嗖！
　　逃出的马拉化身融化成一道金色的长虹，瞬间没入兽人神祗阵营的另外一个化身当中。
　　“吼吼……”
　　那个马拉化身身上的气息暴涨，对着雷林发出了恐怖的咆哮。
　　虚空中的大门打开，一道流星从野兽荒原中划落，没入马拉之手，化作一对恐怖的利爪武器。
　　神器——野兽之爪！
　　这是神器的本体！除了真身之外，马拉已经将自己所有的底牌都打了出来。
　　看得出来，它对上次在雷林那里吃的亏还怀恨在心，时刻寻找着复仇的机会。
　　“不用想逃走了，这里的虚空已经被吾等联合封锁，并且主神格努须已经派出化身去拦截你可能的增援……”
　　一名身材高大，被铁血与野蛮气息充满的神祗化身挥挥手，四名神祗瞬间将雷林包围起来。
　　“兽人的军略之神——依那伏？！”
　　即使只是第一次见面，但雷林已经可以确定对方的身份。
　　“你的计谋已经被我看破，任何谋划都不会成功的！”依那伏谨慎地说着，似乎还在试探着什么，同时也不忘打击雷林的信心。
　　只不过，雷林的脸上却没有丝毫的变化。
　　他随后又将目光注视到了最后一名裹着黑袍的兽人神祗，对方身上的死亡气息浓郁无比，令雷林的眉毛一掀。
　　“兽人死神——依卓斯！还有军神依那伏、暗袭之神沙葛斯、再加上猎杀之神马拉！看起来，今天的事情完全就是个陷阱了？”
　　“没错，你的贪婪就是你失败的根源！”
　　依那伏咆哮道，另外一个方向的马拉更是跃跃欲试，要不是其它兽人神祗还在，恐怕早就冲过来了。
　　“马拉与我们的联盟有着深厚的基础，你以为凭借你一个外来者就可以动摇吗？”
　　兽人的死神依卓斯冷冷说着。
　　“这次我们不仅要令你的这个化身陨落，更是要剥离你身上的杀戮神性力量，作为马拉的补偿……”
　　……
　　“居然是吾主与其它兽人神祗联合，要伏击一位真神！”
　　在逃出一大段距离之后，其它的兽化人祭司也发现了半空当中的情况，开始有些不可置信地喃喃起来。
　　而唯一知道一点内情的嘎啦大祭司则是与其它几个传奇级别的兽化人首领聚拢到了一起。
　　“吾主的计划……能够成功么？”兽化人首领明显有些担忧。
　　“一切都是神的意志，我们只需要按照神祗的想法去做，保存实力，并且在最适合的时候参战……”
　　旁边的一名传奇牧师沉声说道，声音当中有着说不出的坚定。
　　虽然普通传奇在真神面前就是送菜，但当围攻神祗化身的时候还是可以出一点力的，特别是在最后决定战局之时！
　　“并且，吾主是四位神祗围攻一位，胜利的概率应该很大！”嘎啦对此倒是有着足够的信心。
　　“杀戮之神——库库尔坎，这个真名……”
　　之前的兽化人首领则是沉吟了起来。
　　“就是那位南海最年青的天才传奇法师，对方已经步入了真神的阶级，那种强大的施法能力……不愧是千年来的最强天才……”
　　嘎啦看着半空当中仿佛焰火一样绽放的传奇法术，还有那道恐怖的奥法洪流，不由缩了缩脖子。
　　“这是吾主的计划，一定可以成功的！”
　　但旋即，它就安慰着在心里说道，只是那种不安的感觉还是无法抹去。
　　轰隆隆……
　　无尽的空间风暴横扫，将原本的黑血部落摧毁殆尽。
　　神祗之间的战斗，并不是脆弱的主物质世界可以承受的，漫天的金色光芒，即使是高阶职业者沾惹到了也会被瞬间消融。
　　天空呼啸，大地崩裂，众多的半兽人更是哭喊着逃离。
　　少量的传奇强者相视苦笑，面对神祗的威能，即使他们也只是多了一点不被波及的把握。
　　也只有那些高阶传奇，甚至传奇巅峰的强者，才可以尝试与神祗化身交手甚至弑神。
　　“果然……这些兽人神系的神祗，还真是充满了野蛮与愚昧，连最为基本的利益都看不出来……”
　　雷林的化身站在半空，周围的虚空蔓延出无尽的金色符文锁链，似乎将这一块区域都变为了自己的神国。
　　一层暗红色的杀戮领域绽放而出，任何的杀戮都会给他带来力量的反馈。
　　处于国度中心的雷林则是稳稳地在几位神祗化身的围攻之下支撑了下来，甚至还有着闲心观看着周围的情况。
　　等到感觉一股熟悉的灵魂气息已经靠近的时候，他的脸上更是浮现出一丝诡异的笑容。
　　……
　　此时，拉菲尼雅与卡拉尔枢机主教所带领的精英队伍也到达了暗之森林的核心，并且看到了这场恐怖到极点的神祗之战。
　　“邪神！还有兽人的神祗！”
　　拉菲尼雅的眸子里面有着一丝兴奋：“赶紧通知吾主，呼叫支援……即使只是干掉几个化身也好，便足以给这些邪神一个教训！”
　　其它的圣武士同样也很是有些跃跃欲试的样子，但很快，他们的行为就被卡拉尔枢机主教阻止了。
　　“一切都在吾主的注视之下……”
　　卡拉尔所用的理由十分神棍，令拉菲尼雅的脸上浮现出狐疑，但处于对于教会的信任，她还是柔顺地听从了命令，开始按兵不动起来。
　　“很强的杀戮领域，还有这种神职能力……”
　　此时，围攻雷林的几个神祗化身也陷入了苦战当中。
　　雷林目前可是弱等神力巅峰的真神！本体实力远超这些兽人神祗，要不是被围攻，恐怕任何一位都不是他的对手。
　　暗红色的杀戮领域无限扩张，甚至有着将整个暗之森林都笼罩进去的趋势。
　　“该死的……这真的只是一位新神么？”
　　暗袭之神沙葛斯率先支持不住了，它猛地咆哮着，身上已经布满了细小的伤口，金色的神血在伤口位置涌动。
　　咔嚓！咔嚓！
　　天空骤然降下一抹闪电，组成了恐怖的巨大门扉，而沙葛斯的另外一个化身则是从门扉当中走了出来，加入了围攻雷林的战团当中。
　　接二连三的金色光芒闪烁，其它几位真神也开始调动更多的化身参战。
　　“这么多的化身！那些存在，都疯了么？”
　　远远观战的拉菲尼雅与众多牧师都是低低惊呼着，眸子里面有着掩饰不住的惊讶。
　　神祗的化身虽然陨落了也没有多大损失，但数量的变化最终都会引起质变，一旦神力损耗过多，即使是真神都得重伤沉睡或者陨落。
　　运气更差的，比如贝鲁塞巴布那种，将大部分的意志与力量都灌注入化身，最后再被干掉的话，距离彻底灭亡也就不遥远了。
　　可以说，这几个围攻雷林的神祗也是加大了赌注，将自己都压了上去。
　　“是时候了！”
　　处在包围中心，看起来岌岌可危的雷林脸上突然浮现出一丝微笑。
　　“怎么回事？”
　　众多的兽人神祗化身惊愕了，敌人的变化实在有些出乎它们的预料。
　　但它们已经没办法再去多想了。
　　轰！轰！
　　就在下一刻，两道恐怖的力量降临下来，直接击破了原本的空间封锁。
　　在整个世界的颤抖当中，一名老年战士与少女形象的神祗化身猛地降临了，身上荡漾着深不可测的光芒，直接达到了强大神力的级别。
　　“是正义之神与魔网女神！主神呢？”
　　两大强大神力一出手就直接抛出一张恐怖的巨网，看样子很有将中间的兽人神与雷林一网打尽的意思，而兽人军神依那伏的化身则是不可置信地喃喃道。
　　在虚空之外，密斯特拉与提尔的本体，已经将一名浑身金色的强大神力兽人堵在了那里。
　　“格努须，放弃吧……对付你的那些属神，我们只需要动用几个化身就可以解决……”
　　密斯特拉声音冰冷。


第一千一百五十一章 包围
　　“为了银月城、为了联盟、为了北地所有的平民……”
　　就在雷林与众多兽人神祗纠缠的时候，新银月城，银月女王艾拉斯卓难得的穿着戎装，面对着骑士大军发出了战争的宣言：
　　“我宣布……北伐开始！！！”
　　“哦！哦！”众多骑士用长剑拍打着盾牌，发出了高昂的吼声。
　　不过以大型军队行动的悲催速度，这些人恐怕还需要数天的行军才能彻底到达战场。
　　但是没关系，这里的就是一个形式而已，以伊尔明斯特为首所率领的高阶法师团，此时已经对兽人帝国的边境发起了偷袭。
　　以银月城的法术力量，还有几位传奇法师坐镇，准备的传奇法术足以令兽人受到永生难忘的教训！
　　一瞬间，一种兴奋外加得意的心情，充满了艾拉斯卓的胸膛……
　　“这是宣战么？”
　　凡间发生的事情，自然瞬间就被格努须与密斯特拉等人知晓，高大的兽人看着面前的两个强大神力，发出了愤怒的咆哮。
　　“如果你不选择退开的话，那就是了！”
　　提尔在一边缓缓开口。
　　“将我拖在这里，派出所有分身击溃我的属神，给兽人神系带来重大的打击……很不错的布局……是那位杀戮之神透露的消息么？”
　　格努须瞬间就明白了一切。
　　“果然是狡猾而邪恶的神祗，丝毫没有信誉……”
　　“因此，我们也没有准备放过他……只不过需要在打败你们之后……”
　　密斯特拉沉声说道，一层恐怖的魔网在身后浮现出来。
　　……
　　暗之森林的众多神祗化身同样陷入了震惊当中。
　　原本只是一场伏击与反伏击之战，却骤然演变成了北境大战的导火索，这同样是之前它们没有预料到的事情。
　　这个时候，它们不由看向了中间被包围的雷林。
　　此时虚空当中的神战局势非常有趣，几个兽人神祗们联手将雷林包围，但在外面又被密斯特拉与提尔的化身伏击。
　　在这种局势之下，只要稍微一个不注意就是重要化身陨落，本体重伤的下场，这些兽人神祗们反而不敢怎么动作。
　　将这一切尽收眼底的雷林嘴角的笑意越发扩大起来。
　　是的，现在局势的出现，完全都是他的谋划所导致的。
　　早在见过兽人神系的主神之后，他就明白了对方不会放弃马拉的意愿，而在这种情况下还傻傻地为兽人方面考虑显然是根本不靠谱的。
　　于是，雷林直接通过之前的诅咒事件，通知了密斯特拉与提尔自己的到来，吸引到这两位强大神力的注意，并且达成一致。
　　当然，这两位同样也是雷林的对头，过程自然不是这么简单。
　　甚至，直到现在，雷林也可以肯定，密斯特拉与提尔打得是将自己与兽人化身一网打尽的主意。
　　在对方的眼里，自己是邪恶的杀戮之神，又只有一个化身在这里，力量弱小，怎么可能还会放过？
　　雷林本身也没有这种期望，不过，只要对方愿意先出力，对付这些兽人神祗，那就足够了！
　　至少，有着这帮兽人神在前面吸引火力，在它们全部覆灭之前，自己这里的安全还是可以保证的。
　　……
　　“这就是吾主的计划，先击杀其它的兽人神祗化身，我们负责拦截兽化人部落强者可能的增援……”
　　卡拉尔枢机主教对着拉菲尼雅还有后面的圣武士吩咐道。
　　“那个杀戮之神呢？”拉菲尼雅的眉头一皱。
　　“对方承诺，会在内部牵制兽人神系的力量，对吾主的计划非常有利……因此，我们的目标一开始应该放在兽人神祗之上，等到北地的战事结束之后再对付对方……”
　　阿米尔回答道。
　　此次大战关系到了无数北地平民的安全，又有着这个前后顺序作为藉口——并不是说不收拾雷林，只是要将顺序排后，这么一来，即使是一般的圣武士也可以接受。
　　——以枢机主教的地位，他所说的话基本就代表了提尔的意志，也不容这些圣武士有着什么其它的想法。
　　可惜，平常能够说服的理由，在此时的拉菲尼雅心里却失去了很多的分量。
　　在雷林所种下的魔鬼之力影响下，她的心性已经变得更加偏激与脆弱。
　　“为什么要与邪神妥协，对方之前可是在新银月城制造恐怖事件的元凶啊！”
　　拉菲尼雅低低咆哮着。
　　“请注意你的言辞，圣武士长！”卡拉尔的脸色一沉，作为提尔的传奇牧师，他根本见不得有人质疑神祗的决定。
　　“看起来……回去之后就该向教宗说明一下这件事了，对方根本不适合担任圣武士长这个重要的职务……”
　　同时，在卡拉尔的心里，一个念头飞速生长了起来。
　　“遵命！卡拉尔大人！”
　　拉菲尼雅低低的声音响起，带着浓烈的不甘情绪，握着剑柄的手背甚至浮现出惨白的颜色，宛如骨节……
　　此时，半空当中的神战也进入了最为惨烈的时刻。
　　“法术之火！”
　　一点明亮的光芒在魔网女神密斯特拉的指间升腾而起，周围区域的魔网浮现而出，似乎得到了整个世界的支持，荡漾着惊人的原力。
　　在提尔的配合之下，似乎是法师之本源的法术之火瞬间燃烧了整个天际，将雷林与一干兽神牢牢封锁在了中心。
　　“这是……银火！！！”
　　雷林看着银白色的火焰海洋，眸子里面有着一丝凝重与微微的忌惮。
　　在他的记忆当中，所谓的银火其实来自于法术的本源，也是密斯特拉的神性体现，拥有着惊人的破坏力量。
　　“吼吼！”
　　众多的兽人神祗当中，以马拉的脾气与性格最为暴躁，也是最先受到苦头的一方。
　　几点银白色的火焰直接落到了野兽之爪上，恐怖的热度居然连神器都开始腐蚀起来，整个野兽之爪微微闪烁着光芒，仿佛快要融化的蜡像。
　　“该死的，密斯特拉，这么拼命做什么？”
　　看着不断发出悲鸣的神器野兽之爪，还有步步紧逼的银色火浪，依那伏的脸色变得异常难看起来。
　　密斯特拉的银火，在传闻当中可是足以毁灭神器乃至神躯的力量啊！
　　不过，这种火焰的每次使用都会消耗密斯特拉的神性之力，因此现在对方的做法完全是得不偿失，令兽人军神依那伏都非常惊讶。
　　“我们撤退！”
　　依卓斯洒出一片苍白的光点，大量面目呆滞的灵魂从光点当中浮现而出，组成了一道半透明的墙体。
　　嗤嗤！银火扑在墙体之上，开始蔓延着燃烧起来，令墙壁发出不堪的声响。
　　“提尔与密斯特拉使用了更高级别的空间锁，要打破需要时间……”
　　依那伏皱着眉头。
　　这两个可是强大神力，虽然在主物质世界所有神祗的化身威力几乎相同，但对于力量的运用到底还是这些强大神力占据上风。
　　更何况，由于神格的限制，不论是化身的数量，还是恢复速度，这些弱等神力都无法与强大神力相比，对方完全可以财大气粗地将自己这方活活耗死！
　　“为什么要撤离？”
　　沙葛斯咆哮着，眼珠变得血红，仿佛在这一瞬间已经失去了所有的理智，变成了纯粹的野兽。
　　“对方可不仅仅是两个强大神力而已，还有着不少属神的存在！难道你就不害怕一位真神直接以圣者之姿降临么？”
　　依那伏冷冷反问，顿时令沙葛斯的气势一滞。
　　虽然神祗真神进入主物质世界非常危险，但也代表了最为巅峰的力量！
　　而密斯特拉与提尔一旦拉下脸来，恐怕那几个属神，比如法师之神阿祖斯根本无法反对，只能乖乖下凡。
　　到了那个时候，自己这些化身恐怕一个都逃不了，所造成的神力损失即使是数千年都无法弥补回来！
　　依那伏的谋略自然还是有一点的，在被雷林坑了之后不是第一时间就被仇恨冲昏了脑袋，反而开始思考必须怎样才能最大程度地保存实力。
　　“现在还想离开？”
　　只是这个时候，就不是他们放不放过雷林，而是雷林放不放过它们的问题了。
　　雷林狂笑着，背后三层地狱的虚影浮现出来，世界原力开始震颤，暗红色的杀戮领域再次扩张，牢牢地牵制住了这几个兽人神祗化身。
　　“你疯了么？”
　　依那伏对着雷林传音：“即使你在这里卖命，它们最后也不会接纳你的！”
　　“这我当然知道，可惜好机会怎么能够放过呢？”
　　雷林的声音响彻整个暗之森林，身上的暗红色光芒显得更加耀眼。
　　“该死，这个疯子，难道是混乱的恶魔变身的么？”
　　依那伏一瞬间头大得要命，却根本想不到更好的办法。
　　“马拉，让你的信徒过来，那些传奇好歹也是一份力量！”
　　他对着马拉传音。
　　此时的巨大猿猴已经被银火的威力吓到，躲在一边心疼地摸着野兽之爪，金色的毛发甚至都在之前的遭遇当中被损坏不少，看起来很是有些滑稽，在闻言之后立即发出了几声咆哮。


第一千一百五十二章 伊歇尔
　　“是吾主！是吾主在给我等指令！”
　　野兽般的咆哮落入那些传奇兽化人的耳朵当中，却代表着不同的意思。
　　几个传奇牧师更是毫不犹豫地转身冲向战场。
　　对于它们来说，马拉就是它们的信仰，它们的一切！这种比狂信徒还要恐怖的狂热，令它们根本无法抗拒神谕。
　　相比较而言，其它几个兽化人首领则是显得有些踌躇。
　　不过在看到牧师已经转身之后，也只能无奈地咆哮几声，冲向了战团。
　　“还有多久才能准备好？”
　　在场地中心，密斯特拉的化身已经成功地使用银火封锁了所有兽神的退路，顺带还将雷林同样包裹在了里面。
　　此时的少女突然回头，看着一边老战士一样的提尔。
　　“还需要一个魔法刻的时间，毕竟是借来的神器……”
　　提尔的手上抓着一团巨大的光芒，一点点蓝色的星屑从光团当中涌出，显得很是瑰丽，但在其它兽神的眼里却仿佛催命符一样恐怖。
　　“并且……一些小虫子似乎已经不知死活地摸过来了？”
　　密斯特拉看向战场之外的某个方向，在那里，几个传奇兽化人的身影慢慢浮现出来。
　　“让我的人动手，之前将他们调到这里来，不就是为了这个准备的么？”
　　提尔淡淡回答道，同时它手上的光芒当中已经露出了一个形体，似乎是某种棱刺形状的武器，尖端带着惊人的锋锐。
　　……
　　“是伊歇尔之刺！没想到它们居然借到了这件神器！”
　　依那伏的脸色一瞬间难看非常，而雷林的眸子里面同样闪过一丝惊异。
　　伊歇尔之刺！这是一柄拥有着恐怖力量的神器，甚至令神祗都畏惧不已，因为它有一个非常独特的能力——它所造成的伤害，不管受伤者是化身还是分身，都会同样反馈到本体之上！对神祗的化身也同样有效！
　　在诸神世界的历史上，它就曾经造成了两位弱等神的陨落，还有一位中等神力的沉睡，被誉为神祗的不祥之器！没想到被密斯特拉与提尔又翻了出来。
　　“嗯？”
　　雷林的眉头一皱，瞬间就翻遍了芯片所记录的资料库。
　　以他现在的地位与阅历，还没有被芯片收录的资料已经少之又少了，很快就找到了有关伊歇尔之刺的内容。
　　“第一次成名是在诸神黄昏时期么？并且……这种诡异的能力与特性，还有这种波动……”
　　雷林的嘴角浮现出冷笑。
　　“规则巫师所制造的魔器么？被缴获之后居然直接冠以神器的名义，这些诸神的节操啊……”
　　虽然如此，但雷林的心里却更加慎重起来。
　　比起诸神来说，他对于巫师其实更加忌惮，那种种诡异莫测的手段，即使是现在的他遇到了也非常麻烦。
　　“大家都应该听过这柄凶器的大名吧？记住……一旦最后逃不出去，即使自我湮灭也不能被伊歇尔之刺锁定，大不了损失一点神力储备，总比本体重伤沉睡要好过多了……”
　　依那伏对着周围的同伴传音。
　　“马拉……不要再吝啬那些属下了，即使它们全部战死在这里，我也会给你足够的补偿的……”
　　兽人的死神依卓斯同样对马拉喝道。
　　……
　　在神祗越发迫切的催促之下，之前马拉特地为雷林准备的传奇小队开始向战场开进。
　　只是，它们的努力在外围就被阻挡住了。
　　正义之神教会的枢机主教卡拉尔手里握着一柄黑色胡桃木制作的权杖，挡在了它们的前面，身后是一群准备良久的圣武士。
　　“以正义之名！净化邪恶！”
　　枢机主教念诵着，其它的圣武士身上的铠甲之上闪耀出圣洁的光芒。
　　对于这些圣武士来说，兽化人们凶残、野蛮、血腥，对于人类更是犯下了累累的恶行，这种邪恶的存在，本来就是应该予以净化的目标！
　　“我们没有时间了……”
　　嘎啦祭司看着前面的圣武士，脸上浮现出一丝狰狞，身上瞬间浮现出某种沟通与祭祀的符文。
　　邪恶而混乱的力量降临，熊熊的火焰燃烧起来，众多的恶魔从钢铁大门当中走出，为首的赫然是一头传奇级别的巴洛魔！
　　传奇法术——召唤恶魔军团！！！
　　这是一个极为强大的法术，所召唤来的恶魔军团也拥有着强大无比的力量，只是限定了必须混乱邪恶的阵营，还必须满足各种复杂的条件才能施展。
　　而即使是如此，被召唤过来的恶魔也很有可能反噬。
　　此时，这头巴洛魔看着嘎啦祭司的脸色就非常不善，不过好在场面上还有另外一群更引人注意的靶子吸引了绝大部分的火力。
　　圣武士！这种守序善良的阵营与恶魔完全是两个极端与反面，根本无法相处的存在，即使听到对方的名字都是一种侮辱与亵渎！
　　“深渊的恶魔！”
　　一个圣武士已经冲了上去，白色的光芒组成巨剑：“圣光斩！”
　　“skmgnklg！！！”
　　为首的巴洛魔看着圣武士所在的群体，猛地吐出了一段拗口而古朴的音符，带着极为难听的沙哑音调。
　　“渎神之语！”卡拉尔的脸色严肃，一枚洁白的护符发出微微的白光：“这下麻烦了……”
　　渎神之语的类法术能力瞬发而出，将那名圣武士直接定在了原地。
　　随后，巴洛魔狞笑着抽出了一柄斩首巨剑，一下就将原本的圣武士劈成了两半！
　　“桀桀……是主物质世界！可以收割灵魂了……”
　　从巴洛魔身后，众多的中阶恶魔，低阶恶魔，乃至最低级的怯魔汹涌而出，密密麻麻地挤满了一片。
　　一切的一切，发生的是如此之快，几乎在圣武士们还没有反应过来的时候，他们当中的一位同伴已经葬身在了巴洛魔的斩首剑之下。
　　“该死的……你们这些混乱的本源，邪恶的蛆虫……根本不应该存在在世界上！”
　　看起来精神一直在恍惚状态的拉菲尼雅此时也反应了过来，脸上浮现出一层恐怖的杀气。
　　“桀桀……传奇级别的圣武士？不……我在你的身上还闻到了另外一股令人厌恶的力量，令我联想到了巴托地狱的那些白痴……”
　　巴洛魔盯着拉菲尼雅，突然说出了令人惊讶无比的话来。
　　“我是守护正义与善良的圣武士，你休想侮辱我的名誉！”
　　面对恶魔的指控，不止拉菲尼雅，连卡拉尔都不怎么相信，相反，被刺激到的拉菲尼雅直接一挺骑士长剑，强大的力量瞬发而出，与那头巴洛魔战斗到了一起。
　　“杀！”
　　其它的圣武士互相看了一眼，同样朝着恶魔大军冲了过去。
　　一场大混战瞬间开启。
　　……
　　而在这个时候，虚空当中的神战已经进入了尾声。
　　提尔手上的伊歇尔之刺已经将所有的光芒都吸纳了进去，变成了一柄细长的军刺，漂浮在半空当中。
　　突然间，提尔对着马拉一指！
　　嗖！
　　伊歇尔之刺穿透了时间与空间的阻隔，瞬移到了马拉面前。
　　充满凹陷与腐蚀痕迹的野兽之爪与伊歇尔之刺撞击在一起，被刺破了一个细小的孔洞，而伊歇尔之刺则是余势不减地杀向马拉的眉心。
　　“吼吼……”
　　见此情况，马拉的化身也只能发出一声充满不甘与无奈的咆哮，整个身体一下炸开，化成了漫天的金色神力。
　　“该死的，你还要继续与我们纠缠么？马拉的化身已经陨落了，这里也没有值得你觊觎的东西了……”
　　情势越发危急之下，依那伏对着雷林爆喝。
　　“当然……不！”
　　出乎依那伏预料的，雷林瞬间答应了下来，暗红色的杀戮领域回收，顿时就令其它三个兽人弱等神力所面对的压力大为减小。
　　只是它们没有发现，在领域收回之时，一点红色的光芒已经攀附在了一位神祗的化身之上。
　　“这就对了……我们还可以……”
　　但是，还没有等到依那伏缓口气，雷林的举动又瞬间令他目瞪口呆。
　　【叮！银火解析程序完毕，开启阴影魔网防护中！】
　　在芯片的提示之下，雷林直接冲向了那些封锁虚空的银白色火焰，看起来好像要自杀一样。
　　呲啦！
　　只是，在他与银火接触的一瞬间，一层阴暗的小型魔网在他身上浮现出来，仿佛防护服一样，直接与银火同归于尽，令雷林突出了重围。
　　在没有了银火的封锁之后，雷林瞬间就使用了传送术，光芒在身上一闪，瞬间就离开了暗之森林。
　　“这是……”
　　不止里面的依那伏瞪大了眼睛，即使是外面正准备驱使伊歇尔之刺攻击雷林的提尔也发出了惊叹之声。
　　当然，现场最为惊愕的还是魔网女神密斯特拉。
　　“魔网！不，是阴影魔网……莎尔！！！！”
　　密斯特拉沉默了一下，随后冷冷吐出了这个远古时期的竞争对手名字。
　　“莎尔？那位阴影与法师之神？”
　　提尔显然也是想到了什么，“她不是已经陨落了么？”
　　“这种阴影魔网技术，不会错的……”
　　密斯特拉肯定地说道，莎尔的这种阴影魔网技术虽然原始与幼稚，但可以说是魔网的前身，密斯特拉又怎么会认错？


第一千一百五十三章 心脏
　　在远古时代，密斯特拉与莎尔的关系就不怎么样。
　　这两者都是倾向于魔法力量的神祗，本质之中就存在着冲突的一面，甚至只能存活下一位。
　　当然，在诸神黄昏当中，莎尔本体重伤，甚至连神国都被毁灭，机缘巧合之下逃出了诸神世界，甚至在阴影世界里面有了一番另外的际遇。
　　而密斯特拉则是在建立魔网的过程当中立下了足够的功勋，最后又被诸神一致推举为魔网的守护者，神职也向着【魔网】发生迁移。
　　到了现在，密斯特拉赫然已经是强大神力的存在，但对于莎尔的踪迹也还是显得非常警惕。
　　毕竟，如果说，在诸神世界还能够有着一位神祗能够窃取她的神力与神职的话，那一定非莎尔莫属！
　　也正是因为魔网的这种特性，雷林才有把握以阴影魔网对抗密斯特拉的银火，从容脱困。
　　不过，他的一点点底牌也因此暴露了出来，只是雷林的底蕴丰富到了极点，丝毫不怕这种情况。
　　“库库尔坎……莎尔……”
　　只是，这个时候的密斯特拉就产生了奇妙的联想：“我之前的预言，还有那种陨落的恐惧感，难道是来自于莎尔么？而库库尔坎又是寻找对方的唯一线索，所以才会令我有着那种感觉……”
　　如果这么一来的话，倒是一切都说得通了。
　　很可惜的是，密斯特拉还是太过想当然，而没有察觉到雷林手上另外一张能够真正致她于死地的恐怖底牌。
　　“杀戮之神逃走也没有什么，耽误之急是尽快将这些化身消灭，我们的本体已经与格努须大战起来了……”
　　提尔在一边提醒。
　　发现属下中伏的格努须自然是发疯一样前来救援，被提尔与密斯特拉的本体死死缠在外界，不过也支持不了多少时间了。
　　“这个我当然清楚……”
　　密斯特拉沉下脸，银火的威力瞬间暴涨，即使是失去雷林束缚的依那伏等真神也不敢与之争锋。
　　银色火焰所形成的网络不断缩小，依那伏等化身虽然极力抵御，但奈何旁边还有一个提尔不断趋势着伊歇尔之刺偷袭，甚至沙葛斯还倒霉地被击中，不仅化身瞬间毁灭，就连本体都受到了恐怖的伤势。
　　终于……大量的银火收缩，将内部几道金色的身影淹没。
　　与此同时，上层位面，由格努须出力，将众多兽人神祗的神国联合在一起的巨大荒野当中。
　　“密斯特拉！！！提尔！！！”
　　充满痛恨的咆哮声音，从数个巨大的神殿当中不约而同地传出，令众多的祈并者与英灵簌簌发抖。
　　暗袭之神沙葛斯所受的伤势最为沉重，此时已经陷入了沉睡当中。
　　而兽人的军神依那伏与死神依卓斯虽然好一点，但也一连损失了数个化身，不能再轻易出动。
　　“呜呜……”
　　就在这个时候，苍凉而浩大的号角声音，传遍了整个兽人荒野。
　　两位身上缠绕着金色光芒的神祗出现在了半空，它们都是兽人模样，不过一个外表呈现出雄性，另外一个则是雌性的特征。
　　“这是主神的征召令！魔网女神与正义之神已经同时发动了神战，并且号召从神与属神参与……偏偏在这个时候……”
　　男性兽人眉头皱起，这是兽人的力量之神巴格杵。
　　兽人神系的组成非常奇特，只有一位主神格努须达到了强大神力的标准，其它的都是弱等神力的从神。
　　而在这其中，沙葛斯，依那伏、还有依卓斯又算是最能打的几个。
　　但现在，这几个打手一下就被废掉了，只留下一个巴格杵，根本连门面都充不了。
　　“你有办法么？”
　　巴格杵有些求助地看着旁边的女性兽人，对方是兽人的生命之神茹塞可，虽然不擅长斗争，但神格能力在其它方面却有着良好的效果。
　　“我虽然掌握一部分【生命】与【治愈】之神职，但沙葛斯所受到的是伊歇尔之刺的伤害，连真神最为重要的本体都被迫重伤沉睡，这种情况之下，即使是我也无能为力……而依那伏与依卓斯只是神力消耗过大，我的力量或许可以加速它们的恢复时间……”
　　茹塞可的脸色也非常沉重地说道：“就怕对方根本不给我们这个机会……”
　　“呜呜！！！”巨大的号角声再次响起，比先前更为急促。
　　甚至，隐隐约约的爆炸与恐怖的轰鸣，已经开始波及到兽人荒野。
　　“没错……对方根本不给我们这个时间，只能我们先顶上去了……”
　　巴格杵苦笑了下：“我的分身会全部派出，动员祈并者与圣灵大军的事情就交给你了……”
　　话音落下之后，几道金色的流星就从神国当中飞出，向外界模糊的大军冲了过去。
　　密斯特拉与提尔布置了良久，最后还是靠着雷林推了一把，好不容易才一次重创几个兽人神系的真神，将对方的打手弄残了几个。
　　要是不趁着这次机会大举进攻，那还等什么？
　　实际上，不止是凡间的大战开启，就连上层位面的神国，密斯特拉与提尔也策划了一场神战。
　　法师之神阿祖斯，还有其它几个从神与属神，乃至邀请而来的几个善良阵营的神祗帮手，在得到消息的一瞬间就开启了神战，势必要给兽人神系一个永生难忘的教训！
　　……
　　暗之森林。
　　神祗化身的大战波及，外加下面的传奇混战，令这片区域顿时被摧毁大半。
　　原本黑暗而怪异的巨树早已消失不见，只剩下几片熊熊的火海，以及被掀起的地皮，不时还可以看见几个倒霉兽化人残缺不全的尸体。
　　而此时的传奇混战，也已经进入了尾声。
　　由于马拉败退得太快，这些兽化人强者的作用没有发挥丝毫，不过即使是地面上留下的圣武士大队，就足够它们受的了。
　　虽然嘎啦祭司丧心病狂地动用了召唤恶魔军团的大招，但在圣武士不要命的攻击之下，恶魔的数量还是在不断减少，最后只剩下那头传奇级别的巴洛魔与拉菲尼雅对战。
　　其它的圣武士在枢机主教卡拉尔的带领之下，加入了追击兽化人的队伍当中——在看到大势已去之后，那些兽化人首领与牧师自然也不会死磕，直接抛下大量的恶魔作为靶子与诱饵，自己却脚底抹油地跑了。
　　“桀桀……”
　　拉菲尼雅的对手，那头巴洛魔虽然还没有晋升巴洛炎魔，却到达了传奇领域，不仅有着渎神之语等类法术能力，斩首大剑与火焰长鞭更是宛若精灵般飞舞，一般的传奇强者都根本不是对手。
　　可惜，它所遇到的是圣武士！并且还是希望之光！传奇圣武士拉菲尼雅！
　　少女骑士脸上有着坚韧无比之色，即使身上已经多处负伤，也是死战不退，那种疯狂的味道连恶魔都为之惊惧。
　　双方大战到现在，也进入了最后的阶段。
　　拉菲尼雅身上的银色铠甲已经片片破碎，而巴洛魔手上的斩首剑也断掉了一半，火焰长鞭更是早已不知去向。
　　“桀桀……我们还会再见面的，圣武士！”
　　巴洛魔怪笑着，双手打开了一扇传送门。
　　虽然嘴上放着狠话，但它此时所受到的伤势已经不容许它再继续嚣张下去了。
　　虽然恶魔们大多混乱无比，但能够晋升传奇级别的巴洛魔，总算是有点头脑的。
　　这个时候，少女骑士显然也到了最后阶段，体力不支的她只能勉强靠着骑士长剑站立，不过，在面对恶魔的逃窜，还有面前熊熊的火焰的时候，拉菲尼雅的脸上突然多了一种光芒。
　　那是难以言喻的，混杂着圣洁与邪恶的奇异暗红之光。
　　“为了正义！”
　　拉菲尼雅咆哮着，身体有了最后的力量，猛地冲过了火焰，任凭深渊力量的腐蚀与灼烧，长剑已经狠狠刺入了巴洛魔的心脏！
　　“你……”
　　本来已经一只脚跨入传送门的巴洛魔一脸愕然地倒了下去。
　　只是，这个时候，它的脸上却突然浮现出一丝诡异的笑容：“哈哈……我明白了！我明白了！这不是净化的力量，而是我们恶魔一族的宿敌——魔鬼之力！既然如此的话……”
　　它猛地用力，震开了拉菲尼雅，用仅剩的右手挖出了自己的心脏：“邪恶的本源……哈哈……给你吧！都给你！”
　　说着，它将还在跳动的火焰心脏对着拉菲尼雅一丢。
　　已经耗尽全身每一寸力量的拉菲尼雅根本无法闪避，直接被巴洛魔之心击中。
　　污血溅了拉菲尼雅一身，而点点邪恶的力量，在排除了混乱之后，被拉菲尼雅直接吸收了进去。
　　“怎么回事？为什么我可以吸收邪恶的力量？”
　　感受着自己体内的力量不断恢复，拉菲尼雅愕然地站了起来。
　　只是这个时候，那头巴洛魔已经变成了火焰燃烧殆尽，再也没有人能够回答她的问题。
　　“教会、任务、还有妥协……”
　　拉菲尼雅脸上茫然良久，突然跪倒在地面上。


第一千一百五十四章 堕落
　　巴洛魔的邪恶之力只是引子。
　　最为重要的，还是雷林在拉菲尼雅年轻时候就开始潜移默化的引导，以及拉菲尼雅对自己信仰的质疑。
　　现在，一切的一切，都在一个特殊的节点上爆发了。
　　邪恶的原力欢呼着，它感觉到了一位信仰坚定，并且达到了传奇级别的圣武士之堕落！
　　“哈哈……邪恶、善良、正义、这些到底是什么？我之前一切的努力，又算得了什么呢？”
　　拉菲尼雅跪地痛哭，一点点火焰已经在身体周围形成。
　　巴托地狱的虚影浮现出来，众多魔鬼，乃至地狱领主都欢呼着，开始见证一位传奇圣武士的转变！
　　“啊啊……”
　　黑色的火焰瞬间将拉菲尼雅包裹，令她发出尖锐的惨叫。
　　而在火焰当中，她的身体也开始了惊人的变化，原本还算漂亮的面孔变得更加惑魅动人，一双黑色的羽毛翅膀从背后直接伸展开，令她看起来仿佛一位堕落的黑翼天使。
　　——在地狱原力的咆哮当中，拉菲尼雅直接从一位信仰坚定的圣武士，转变为了地狱的传奇愉悦魔！
　　一点黑色的光芒张开，将拉菲尼雅包裹进去，瞬间堕落入地狱。
　　只是，就在她即将进入第四层的时候，一根暗红色的光线瞬间从拉菲尼雅身后浮现出来。
　　受此影响，地狱前三层，雷林的神国骤然发出一股强大的吸力，将拉菲尼雅直接拉扯了进去。
　　被截了胡的众多地狱魔鬼与领主咆哮着，咒骂着，却也不敢闯入雷林的神国之内强行掳人。
　　“传奇圣武士转化的愉悦魔么？”
　　自己神国当中发生的事情，雷林自然最为清楚。
　　事实上，这种圣武士一旦堕落，所产生的污秽之力是所有地狱领主的最爱，甚至他们本人也将变成最为坚定的魔鬼或者恶魔，成为那些地狱或者深渊领主的最佳打手。
　　只不过，现在的雷林已经没有多少功夫去注意她了。
　　在吩咐伊莎蓓尔前去接收这个新的属下之后，一座恐怖的浮空城瞬间从神国当中消失。
　　兽人荒野之外，恐怖的神战正进行到了最为激烈的时候。
　　几乎是每时每刻，都有着陨落的圣灵，宛若流星一样划破神国的天空。
　　风暴、海啸、地震、各种恐怖的灾难在兽人荒野之上浮现，令众多的兽人祈并者哭泣着，叫喊着，几乎以为来到了末日。
　　在神国之外，密密麻麻的英灵大军摆成了巨大的方阵，起码数百万的职业者数量，是主物质世界难得一见的惊人景象。
　　也只有拥有【神国】的真神，才能拥有着如此惊人的积累。
　　两位强大神力的神国，又是经营了数万乃至数十万年的老巢，自然有着这个底蕴！
　　“格努须！放弃兽人帝国，重新退回无尽荒野，是你目前唯一的退路！”
　　魔网女神密斯特拉穿着戎装，身后的法师大军荡漾着恐怖的气息，组合法术的光芒令人不寒而栗。
　　而即使是强大神力，就这么进攻兽人神系的联合神国，也是一件得不偿失的事情。
　　更不用说，格努须同样作为强大神力，积累与底蕴还是有着不少的。
　　在兽人号角的咆哮当中，几个联合神国的兽人祈并者大军已经联合了起来，在生命女神茹塞可的带领之下组成守御的大军。
　　而格努须与巴格杵的所有化身，已经联合阻挡在了密斯特拉与提尔的前面。
　　有关北境的争夺，不仅是主物质世界的领地之战，更是诸神之间的信仰博弈！
　　魔网女神根本不可能放弃银月联盟，除非她愿意自己的信仰大幅度减少，而格努须同样也是如此。
　　由物质世界的矛盾所引发的神战，在整个诸神的历史上都是屡见不鲜的事情。
　　“既然这是你的选择……”
　　瞎眼而缺手模样的正义之神提尔缓缓挥动手臂。
　　“杀啊！”
　　众多面色坚毅，脸上带着圣洁之色的圣武士大军仿佛惊涛骇浪一样，直接冲入了兽人荒野最外层的一个神国当中。
　　“该死的……那是我的神国！”
　　兽人力量之神巴格杵咆哮着，众多的化身身上都荡漾出恐怖的神力波动。
　　“你的对手是我们……”
　　传送的光芒闪过，法师之神阿祖斯带着一帮从神与属神的化身，乃至助战的众多半神元素巨灵，瞬间降临了这里，阻挡在阿祖斯面前。
　　“格努须，你的神系已经力量大损，没有任何的胜算……”
　　而密斯特拉与提尔则是专门针对着格努须。
　　以兽人神系的构成，如果主神格努须都失败或者重伤乃至陨落的话，距离彻底的覆灭也就不怎么遥远了。
　　并且，密斯特拉现在还占据着极大的优势。
　　她与提尔两个足以抵挡住格努须，但仅剩的兽人力量之神与兽人生命之神却阻挡不住它们的一大帮手下。
　　本来，密斯特拉一方还得不到其它神系的助力，总体实力看起来还有些偏弱。
　　但现在，对方的几个打手直接重伤沉睡，瞬间就将这种差距抹平了，甚至还令密斯特拉看到了一举击溃对方的机会！
　　强大神力之间的战争是更加持久的，密斯特拉与提尔不会妄想能够一次就将格努须与兽人神系彻底挤垮，但至少也应该给对方留下重大的创伤，为以后的战斗争取优势。
　　“该死的……你们这些卑劣的侏儒！”
　　挡在最前方的格努须眉头一皱，它的身影散开，瞬间就化作了十几个分身，每一位身上都荡漾着恐怖的神力！
　　作为强大神力，格努须制造化身与恢复起来的能力都是异常恐怖的。
　　甚至，在外层位面当中，它的每一个化身都有着几乎不输于弱等神力的威能！
　　要是对手只是一位弱等神的话，格努须只是用化身就足以将对方堆死。
　　可惜，它的对手也是强大神力！并且甚至还有着两位！
　　在看到格努须终于叫出了自己所有的化身之后，密斯特拉与提尔对视一眼，眸子里面都有着意料之中的味道。
　　随后，更多的神力化身从它们周围走出。
　　一团光芒，包裹着一枚锋锐到了极点的棱刺形状的武器，出现在了提尔的手上。
　　“伊歇尔之刺！”
　　对于这种足以弑神的凶器，即使是格努须的脸上都浮现出浓烈的忌惮之色。
　　“密斯特拉，还有提尔！你们非要开战的话，就进来吧！”
　　格努须深深看了对面的两位强大神力一眼，直接退入了神国当中。
　　一位强大神力的神国，可不是这么容易打破的事情。
　　而以格努须在自己老巢当中的经营，恐怕即使是伊歇尔之刺，在神国的规则之下也会失去大部分的效果。
　　并且，由于格努须的努力，还有以巴格杵陨落数位化身为代价，也争取到了足够的时间。
　　茹塞可此时已经稳定了神国的情况，并且集结起了足够数目的兽人大军，就等待着给予侵略者以迎头痛击！
　　“果然是这样！”
　　提尔无奈地摇了摇头。
　　神祗之间的神战往往到最后都会变成消耗战，而这种情况又是他与密斯特拉所不愿见到的。
　　“主物质世界的情况怎么样？”
　　提尔问道。
　　“双方大军已经在雷霆峡谷集结完成，随时准备决战……我方有着伊尔明斯特与艾拉斯卓，勉强可以拖住掌握了雷神之锤的兽皇萨拉丁……”
　　密斯特拉的眸子里面有着光影闪烁，主物质世界的一切似乎瞬间就在她的眼前流过。
　　“既然如此的话，我们现在就更不能离开了……”
　　提尔似乎下定了决心，右手向下一划！
　　轰！
　　虚空直接破开了个漆黑的大口，一个半月形的光刃瞬间形成，撞击在了兽人荒野的边缘。
　　强大神力的攻击，瞬间令整个荒野都动荡起来，边缘位置更是出现了一个恐怖的豁口，大量的风暴夹杂着圣武士的口号，灌入了兽人荒野当中。
　　“杀啊！”
　　严正以待的兽人大军，在看到圣武士军团的一刹那就红着眼冲了上去。
　　在神国当中的兽人祈并者，至少都是信仰虔诚的兽人，此时自然表现地比普通军队更加狂热，并且还有着神国的增幅。
　　而圣武士军团与法师大军则是胜在精锐与数量，双方宛如两道恐怖的洪流，狠狠地交击在一起，整个世界在这一刹那都仿佛停滞了一下。
　　“居然敢来到我的神国当中，这是你们最大的错误！”
　　浩大的音波从虚空当中传来，整个神国的天空瞬间化作一片阴云。
　　嗤啦！嗤啦！
　　原力所化成的雷电呼啸，瞬间劈落下来，只是余波的光芒就消融了大量的军团。
　　“雷电之规则……格努须，你还在觊觎【雷霆】神职！！！”
　　提尔看着天际的雷霆，率先惊呼了出来。
　　这种蕴含了规则之力，威力恐怖无比的雷霆，显然不是一般神祗在神国当中利用神力模拟出来的这么简单，而是真正包含了湮灭之力量的规则之雷！
　　而【雷霆】神职！所代表的就是强大到极点的毁灭力量！


第一千一百五十五章 标记
　　“战况很激烈么！”
　　就在荡漾着无尽的神力与雷霆波动的兽人荒野之外，【阴魂城】静静地漂浮在虚空乱流当中，仿佛亘古就存在的巍峨山峦一样，充满了某种坚不可摧的力量。
　　【叮！阴影魔网隐藏完成！开启AI级防护！】
　　在整个浮空城的周围，一圈阴影魔网张开，又缓缓消失在空气当中，似乎与另外一张真正魔网展开了什么交融。
　　整个【阴魂城】的气息瞬间被隐藏了下去，即使开进到这么近的距离观战，也没有被三位强大神力所察觉。
　　“按照原定计划开始作业！”
　　雷林淡淡地命令道，只有眼睛里面有着一丝深不可见的寒光。
　　他之前以身犯险，与马拉以及兽人诸神为敌，顺带还帮助密斯特拉与提尔剿灭了一干敌对神祗的化身，可不是出于给兽人神系制造麻烦的想法。
　　毕竟，对方与他同样都是邪恶阵营的神祗，比起关系来说不定还要比魔网女神与正义之神更加亲近一点。
　　可惜，作为邪神，只有利益才是祂们关系的融合剂，而为了自身的利益，雷林毫不客气地将兽人神系给卖了。
　　现在两个神系正在对抗，神战到了最为激烈的时刻，正好方便他的谋划。
　　【叮！任务建立！开始捕捉目标轨迹，神国坐标确认中！！！！】
　　芯片忠实地反馈道，大量的信息流过雷林的脑海。
　　之前，雷林布置下的一个暗手开始剧烈地发动起来，令芯片开始如虎添翼。
　　【叮！目标确认！已突破神国防御！时空传送中！！！！】
　　伴随着芯片冰冷的声音，恐怖的时空风暴在【阴魂城】周围形成。
　　呼呼……
　　在激烈的时空动荡当中，一道强烈的白光从【阴魂城】顶部升起，仿佛利剑一样划开了虚空。
　　嗡！
　　整个【阴魂城】的轮廓在强光当中瞬间消失，等到再次出现的时候已经换了一个地方。
　　轰隆隆！
　　时空转换之下，雷林已经驾驶着浮空城来到了兽人荒野的某处，一座巨大的金色神殿散发出恢宏而浩荡的光芒，屹立在浮空城之下。
　　众多的兽人祈并者此时正在对着一个奇异的兽人神像祭拜，在看到浮空城之后都发出了惊怒交集的吼叫。
　　【二级炮管准备完成！】
　　但回应它们的，却只是芯片冰冷的声音，在芯片的操纵之下，【阴魂城】之上众多附属炮台发出了浩大到极点的轰鸣。
　　在众多的强大光柱之下，原本的那些祈并者，乃至英灵守卫，圣灵统领，全部都化为了点点光芒消融。
　　一张阴暗颜色的魔网瞬间扑下，将周围的虚空牢牢封锁，随后而来的炮弹打击更是将金色的巨大神殿夷为平地，露出了下面的一位神祗真身。
　　对方穿着黑色的宽大衣袍，暗金色的神祗光芒带着真神独有的威严，一股死寂的力量不断萦绕在身边。
　　即使已经陷入了神力大损的状态，但这种生死危机还是令对方立即从沉睡当中惊醒，对着雷林发出了咆哮：
　　“杀戮之神库库尔坎！还有浮空城！！！！”
　　对方的声音当中饱含惊怒，但更多的是惶恐，显然，对于浮空城的突然出现，它并没有丝毫的准备。
　　“在之前的时候就在对方身上种下的时空道标，果然有用！”
　　雷林看着出现的依卓斯真神，眼睛里面射出见到猎物的光芒。
　　是的！马拉从来都不是他的目标，一头野蛮的野兽，只掌握了部分杀戮之规则，又怎么可能被雷林看得上眼？
　　要是换成希瑞克，或许还差不多一点。
　　而雷林真正的目标，赫然正是兽人神系的死神——依卓斯！
　　杀戮与死亡，本来就是【神职】的绝配，并且每一个都足以支撑一位强大神力的存在，两者组合的威力更是非同小可，绝对可以成为雷林之后的依仗！
　　在班克兹岛的时候，通过散播瘟疫，制造死亡，雷林就开始接触到了部分死亡之规则。
　　可惜，当时的领悟没有多少，要想真正成功，却差得很远。
　　不过，这里是诸神世界！有着神祗的存在！规则领悟难算什么？直接猎杀神祗，获得【神职】，才是巫师唯一的正途！
　　拥有【死亡】神职或者与死亡领域有关的神祗，诸神世界有着不少，最为强大的自然是死亡之神克蓝沃，可惜对方是强大神力，还不是目前的雷林可以打主意的。
　　而除了对方之外，就只有各个种族神系的死亡神了。
　　在这些神祗当中，雷林一眼就挑中了依卓斯，首先，对方是同样是兽人神系的死神，击杀他之后可以获得死亡规则之感悟，这是最重要的前提！
　　随后，它在各个死神当中也算比较弱的，才是弱等神力，比半身人还有其它的种族死神都要好对付多了。
　　最为关键的是……现在的兽人神系还是处于战争状态！下手的机会最多！
　　种种的原因相加在一起，令雷林深深感觉到如果不拿对方开刀才是真正对不起自己，因此，他就制定了这次的计划。
　　明面上是以猎杀之神马拉为幌子，实际上，雷林的目标只有一位，那就是击杀依卓斯！剥夺对方的死亡之神职！！！
　　在暗之森林的时候，雷林明知道马拉有着埋伏，却还要装作中计，就是这个道理。
　　甚至，为了完成自己的目的，他还不惜以身犯险，将自己的位置与兽人身子的异动都泄漏给密斯特拉与提尔，给了他们一网打尽的机会。
　　整个过程足够艰险，要不是雷林的底牌够多，绝对会被密斯特拉与提尔顺手干掉。
　　但到了现在，他的努力终于有了足够的回报！
　　首先，兽人神系已经实力大损，格努须又陷入了神战当中，绝对无力回顾，为他的行动创造了足够的机会。
　　然后，就是在之前的缠斗当中，通过张开的杀戮领域，雷林成功地在依卓斯身上种下了时空道标，才能令浮空城瞬移到对方的真身位置，一举完成斩首任务！
　　在他令鲨化鱼人之神赛寇拉陨落之后，几乎所有的神祗都知道杀戮之神库库尔坎同时还是一位恐怖的奥术师，甚至拥有着一座在远古时代也足以排名前列的浮空城！两者结合起来的威力足以屠神！
　　知道这个情报的神祗们当然有着准备，至少神国当中防备瞬移与浮空城移动，还有隐藏神祗真身的规则都是大大加强了。
　　要是雷林之前没有在依卓斯身上做了手脚，并且交给芯片追踪的话，要想直接找到对方的真身，除非先将对方的神国翻过来。
　　有着这个时间，即使格努须再迟钝也足够杀过来了。
　　但是，世界上从来没有如果这回事，因此，雷林此时就可以好好享受他的战利品了。
　　“你想干什么？这里可是兽人荒野，我的神国距离主神格努须的兽人王座都非常近，它随时可以派遣化身过来……”
　　依卓斯宛若黄金铸造的脸庞上罕见的有了一点慌乱，这在真神之上可谓是非常罕见的了。
　　这也是雷林之前准备工作的成果。
　　依卓斯的几个化身都被密斯特拉与提尔消灭，由此所造成的神力损伤，令对方只能慢慢沉睡修复。
　　即使现在感应到危机醒过来，能够发挥出原本的六成实力就非常不错了。
　　而雷林，这次却是全力以赴，甚至还带上了浮空城的助力！
　　“依卓斯……以杀戮之神的名义……我宣告你的陨落……”
　　雷林缓缓站起身，背后突然浮现出一条恐怖的魔鬼翼蛇虚影，浩大的魔鬼肉翼张开，居然将半个神国都笼罩住。
　　一种阴森而恐怖的黑暗，瞬间将依卓斯的身影全部吞噬。
　　特别是巨蛇眸子当中的那股淡漠还有贪婪，令依卓斯的脸上浮现出绝望之色。
　　……
　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！
　　在漫天祈并者混战之上的规则之雷突然开始诡异地停滞，并且传出了格努须的怒吼。
　　“怎么了？”
　　密斯特拉与提尔也有些惊异地看向了远方，在那里，它们感觉到一场恐怖的变化已经发生了。
　　“依卓斯……该死的蠕虫、侏儒，地狱里面的杂种，你居然敢……”
　　格努须咆哮着，可惜一切都已经来不及了。
　　在密斯特拉与提尔的注目之下，一个光芒不断黯淡下去的神国已经从兽人荒野之上脱离出来，并且不断向虚空的幽暗处坠落，与此同时还有一股巨大的悲哀，一些信奉兽人死神的祈并者开始无缘无故的消亡，而在其它位面，信奉依卓斯的牧师在瞬间惊恐地发现自己失去了与神祗的联系，神术也失去了回应。
　　一切的一切，都在说明着一件事情——兽人神系的死亡之神、所有兽人死亡的庇护者——真神依卓斯，已经陨落了！
　　“是杀戮之神！”
　　几乎是一瞬间，密斯特拉与提尔就知道了这一点，却又无法改变什么。
　　因为兽人大军在陷入一瞬间的慌乱之后，在格努须的咆哮之下，再次猛扑了上来，带着恐怖的决意……


第一千一百五十六章 死亡
　　巴托地狱，前三层，雷林的神国位面当中。
　　恐怖的时空风暴浮现在白玉圣山之上，荡漾出剧烈的空间波动。
　　在这种浩大的动静当中，一座漂浮在半空的城池轮廓缓缓浮现出来。
　　从圣山最顶峰的神殿当中散发出金色的光芒，护佑了周围的一切，没有受到浮空城的波及。
　　“吾主库库尔坎……您是天上的星辰，吾等灵魂的主宰……”
　　地面上的祈并者也习以为常，都知道这座浮空城是巨蛇教会的圣物，也是雷林的座驾，因此丝毫不以为怪，甚至还有对着浮空城进行跪拜祈祷的。
　　“芯片……开始检查阴魂城主体，报告损伤程度！”
　　在主控制室的王座之上，雷林披着金色的圣袍，目光沉静地下了命令。
　　【叮！阴魂城主体受损36.77％！能量储备耗竭！阴影魔网撕裂！次元法阵破损程度22.5％……】
　　很快，一串令雷林眼皮直跳的报告直接在芯片当中浮现了出来。
　　“已经到了这个程度了么？”
　　雷林默然良久，最后深深叹了口气。
　　真神乃是整个世界的宠儿，即使上古的奥术文明发展到了巅峰，在诸神的怒火之下也照样化为了灰烬。
　　要想屠神，即使配备了大奥术师与浮空城的组合，也势必要付出代价。
　　【阴魂城】早在上次出动，击破鲨化鱼人之神——赛寇拉的时候就出现了一定程度的损伤，因此雷林才将它停在自己的神国当中修补。
　　而此次又是进行高强度的时空斩首战术，给原本的阴魂城带来了极大的负担。
　　能够支撑到现在，都已经是雷林的技术过硬了。
　　通过自己的神念，雷林已经看到了此时浮空城的全部——银灰色的表面坑坑洼洼，主要炮口更是受损严重，更加重要的次元核心也受到了波及，只有密瑟能核还保持着足够的动能。
　　——两位真神的临死反击，总归不是那么容易就能承受下来的东西。
　　“不过……这一切都是值得的……”
　　一颗外表有些破损，带着幽暗光芒的神职水晶浮现在雷林手上，令他的眼睛当中浮现出几丝迷醉之色。
　　“【兽人之死亡】神职……”
　　这是雷林此次击杀依卓斯的最大收获，为此他甚至不惜放弃了对依卓斯神国的搜刮。
　　没办法，神系之间的神国距离太近，并且都有直接的通道，在雷林击杀依卓斯的瞬间，他就已经可以看见咆哮的格努须之身影，以及其它兽人神祗的增援了。
　　要是再耽搁片刻，恐怕即使雷林能够逃出来，浮空城也势必被拆掉大半。
　　不过，现在说这些都没有意义，雷林只知道他这次成功了！这就足够了！
　　“可惜……这次之后，有关杀戮之神库库尔坎是一位背弃信义，并且贪婪疯狂的神祗之流言，应该也在神祗当中传遍了，以后恐怕也没有几个神祗敢与我结盟……”
　　雷林看着手里的神职水晶，突然冷笑了下。
　　要是他真的只是一位诸神世界的土著，这么做自然是自寻死路，在自绝了这么多神祗之后，恐怕也只有在地狱龟缩到死一条路好走。
　　可惜，他的本体是巫师！诸神的死敌！这就完全限制了他的选择！
　　就算现在不得罪那些神祗，等到自己的本体降临之后，难道还有神祗愿意与一位巫师结盟么？
　　反观现在，虽然差不多将其它神祗都得罪了一遍，名声也差不多玩完，但雷林也获得了自己想要的东西。
　　而且，靠着地狱三层的神国与浮空城的震慑，也足以他支撑下去，直到接引本体的时机来临！
　　“很快了……”
　　雷林低低喃喃着，眉宇间一抹坚定之色闪过，背后塔格利安翼蛇的虚影直接浮现而出。
　　强大的吞噬力量，作用到了他手上的【神职】水晶之上，一股奇异的波动散发出来，带着恐怖的死亡之波纹。
　　在这一瞬间，雷林感觉自己似乎与诸神世界的原力之海相连接，充分地感受到了死亡之规则。
　　恐怖的规则力量清晰地浮现在他的面前，一切的一切都是如此之美丽而动人。
　　芯片的提示也在疯狂地刷新着：
　　【叮！主体吞噬之规则发动！开始融合兽人死亡神职！】
　　【叮！转化完成！主体死亡规则领悟：50％！！！】
　　比起其它规则巫师数千年，上万年感悟也没有多少规则之力而言，此时雷林的进度就仿佛在坐火箭！不！比坐火箭还要恐怖！
　　死亡规则这种强大到极点的规则之力，居然一瞬间就被他领悟了50％！
　　只是，此时的雷林还是有些意犹未尽的不足之感。
　　“可惜了……依卓斯只是一个兽人的种族神，神职当中的死亡规则最多只有50％，其它的都是【兽人】、【灵魂】之类的规则……”
　　“如果我吞噬的是克蓝沃那种强大神力的死亡之神的话，恐怕就可以将规则领悟推进到100％！直接凝聚出属于自己的死亡之神职……”
　　可惜，现在的雷林有着自知之明，算计一个弱等神力已经是他现在的极限，距离克蓝沃这种强大神力实在有些力有未逮。
　　此时，芯片的提示还在继续着：
　　【叮！主体死亡规则领悟达至50％！开启死亡领域！】
　　【死亡领域：你是一切死亡之主宰，所有与死亡有关之事务都将由你统治！……在死亡领域当中陨落的个体，其灵魂都将落入死亡主宰之手！该领域具有优先权！】
　　【叮！检测到主体拥有杀戮领域，可与死亡领域形成互补！领域效果增幅！】
　　“很简单的说明，但似乎蕴含了很多的信息……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　“死亡领域，死亡主宰……也就是说在领域当中，所有与死亡有关的生物、能力、乃至灵魂，都将由我支配么？”
　　“还有……灵魂的优先权……是否要超过神祗对信徒灵魂的主宰能力？如果这个假设成立的话，在我的领域当中，即使是异教徒的灵魂，也必须受到我的制裁？”
　　“这个领域如果不断扩大，最后将整个主物质世界揽括进去的话……新的冥界么？”
　　雷林一瞬间就联想到了死亡领域的恐怖能力。
　　不过，这些都是以后的布置，在死亡领域之上，还有那么多的死神需要一个个解决过来，否则再好的设想也只是美梦而已。
　　【叮！主体数据刷新！】
　　此时，芯片已经将雷林最新的数据更新了出来：
　　【姓名：雷林·法奥兰神名：杀戮之神——库库尔坎！
　　种族：人类等级：弱等神力阵营：守序邪恶神职：杀戮、贪婪神国：地狱前三层（未命名）神格等级：8信徒：土人、魔鬼、冒险者牧师阵营：守序中立、守序邪恶、中立邪恶领域：杀戮、死亡。
　　奥术师等级：三十五力量：29敏捷：29体质：29精神：35奥能值：350神力值：800状态：健康拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、梦境视野、超凡适应、神躯拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通神格能力：改变现实、超凡杀戮】
　　“很快了，死亡领域获得之后，对于死亡规则的领悟有着极大的促进作用……凝聚神职也不过是时间问题……”
　　“杀戮与死亡……这两个最为强大而偏向负面力量的神职，如果组合在一起的话，将会有着怎样的威能呢？”
　　一抹期待之色，在雷林的脸上缓缓浮现。
　　……
　　在雷林吞噬死亡神职的那一刻。
　　冥界当中，一座亡灵之城内部，瞬间传出了一个恐怖的咆哮：“有人在觊觎吾之死亡宝座！！！！”
　　这个声音是如此浩大，带着神祗的威严，令众多的亡灵不由深深跪伏了下去，半透明而苍白的身躯还在簌簌发抖。
　　这是克蓝沃！强大神力的死神！冥界的主宰！
　　祂以致力建造一个安宁的死亡国度为己任，不偏不倚的态度，获得了死亡之原力的垂青，目前已经到达了神祗的巅峰！
　　剩下的，就是必须削平其它种族内部的死亡神祗，获得完整的死亡大权！
　　可以说，依卓斯这个兽人死神的陨落，克蓝沃绝对是非常乐见其成的，因为总算少了一个抢生意的了。
　　如果雷林愿意拿出死亡神职与它交换的话，那瞬间就会获得这位强大神力的友谊。
　　可惜，雷林自己使用了神职，那种死亡原力的波动与变化，根本隐瞒不过克蓝沃，也让雷林获得了又一位强大神力的敌视。
　　只是，在关系自身的根本道路之上，雷林根本没有任何的妥协与退让之想法。
　　即使为此又惹上了一位强大神力，也是再所不惜。
　　当然，他也比较有自知之明的，决定以后除非终结之战重开，本体降临，否则神祗真神坐镇神国，死也不外出了。
　　有着地狱原力与神国的保护，雷林还是有着自保之把握的。
　　而深切明白这点的克蓝沃，除了发怒咆哮，并且准备在信徒灵魂的归属上给雷林制造点小麻烦之外，就再也无计可施了。


第一千一百五十七章 衍生
　　时间一晃之间，主物质世界数年的时光又无声无息地消逝。
　　在这数年当中，发生了很多的事情。
　　最为轰动的自然是北境的兽人之战。
　　在神战中失利，失去了众多上位存在保护的兽人帝国，终于在银月联盟的攻势之下一退再退，即使有着萨拉丁这位兽人的天生皇者也难以挽回局势。
　　甚至，就连原本银月城的旧址，兽人帝国的皇都，也遭到了围困与攻打。
　　不过，依靠着城池的强大防御，还有神器【雷神之锤】的力量，萨拉丁又一口气施展了数次天神下凡，大战伊尔明斯特与艾拉斯卓，给联军造成了恐怖的伤亡，逼得银月城也不得不退军，巩固胜利成果。
　　而兽人帝国似乎也需要时间来休养生息，甚至是准备大战，夺取回失去的土地，也没有力量再次挑动战争。
　　整个北地暂时一分为二，陷入了诡异的沉默当中，大战随时会一触即发。
　　兽人荒野，兽人神系的联合神国当中。
　　密斯特拉与提尔的联军已经退去，但给格努须带来的打击是极为重大的。
　　甚至，那个陨落的兽人之死神——依卓斯，更是令兽人神系失去了一位真神，这远比击破数十万祈并者军团更加有震慑效果，虽然并不是密斯特拉与提尔动的手。
　　而雷林这位杀戮之神的大名，更是再一次出现在了那些上位存在的耳朵旁边，带来了新一轮的忌惮与恐惧。
　　不过此时的雷林并没有在意这些，他正在召见一位故人。
　　“好久不见了，拉菲尼雅……”
　　巨大的神殿当中，雷林居高临下地看着自己的新属下——或者说，是重新归来的故友。
　　“吾主……从前的名字我已经放弃，现在请称呼我为菲妮克斯——地狱之火菲妮克斯！”
　　从前的传奇圣武士跪伏在雷林面前，脸色无悲无喜地说着。
　　新的菲妮克斯与之前相比已经有了巨大的变化，脸孔更加精致而惑魅，乳白色的皮肤更是充满了水嫩与光泽的感觉，一双美丽的黑色羽翼在背后微微舒展，令她看起来仿佛一位堕落天使，充满了独特的美感，仿佛地狱的造物主将一切的惑魅都堆砌在了她的身上。
　　“好吧……菲妮克斯！告诉我，现在在你心里，公平与正义又代表着什么呢？”
　　神祗的目光当中闪现出一丝好奇，继续发问道。
　　“这仍然是我毕生的追求！”
　　菲妮克斯抬起头，精致的脸上满是坚毅之色：“只是世界本来就是浑浊与肮脏的，因此必须以一次极致的毁灭之后才能重新塑造出真正的平等……我愿意以地狱之火净化整个世界……”
　　“很好的觉悟……”
　　雷林表面上赞许着，心里却是暗自翻了一个白眼：“变成了个灭世狂么？这种转变……还真是拉菲尼雅的风格……”
　　不过表面上，他的脸色却没有丝毫的变化。
　　不管怎么说，能够多一名传奇级别的信徒与魔鬼打手，对于雷林来说还是很值得的。
　　等到菲妮克斯行礼退下之后，雷林挥了挥手，神殿当中穆然多出了一面水银镜子，里面浮现出主物质世界的景象。
　　在那里，之前与尼恩商会一起前往兽人地域的传奇魔鬼猎人正在恭敬地行礼。
　　“吾主……您是杀戮之主宰，秩序的制定者，所有魔鬼的主人……”
　　“按照您的旨意，我已经将除了拉菲尼雅之外的牧师与圣武士全部击杀，灵魂束缚在哀泣骸骨之内，随时可以送往地狱转化……”
　　一大段报告式的内容，混合着祈祷进入雷林的处理界面当中，令他不由微微点头。
　　拉菲尼雅的堕落，可以说是雷林一手安排的结果。
　　在当初大战之后，只要有着任意一位圣武士或者牧师在拉菲尼雅身边，或许都可以阻止此时的菲妮克斯堕落。
　　但很可惜，他们当时都被雷林的魔鬼猎人盯上了，在自身难保的情况之下，根本来不及救援。
　　也正因为如此，才令雷林收获了如今的传奇愉悦魔菲妮克斯。
　　“你做得很好……北境我们能够获得的都已经到手，现在是离开的时候了……除了必要的情报点与牧师网络之外，圣女与传奇级别的魔鬼猎人都撤离回来……”
　　一段意念，以雷林神谕的模式发了下去。
　　雷林很清楚，这次事件过后，在北地，不论是魔网女神还是兽人神系都会将自己视为死敌。
　　接下来所要面临的打击肯定会相当恐怖，在这种情况之下，还把高阶战力浪费在那里显然是不划算的。
　　因此，撤离也成为了必须的任务，甚至还得加快速度。
　　否则的话，等到两位强大神力一起调动麾下的教会与其它势力围剿，雷林麾下的强者势必会迎来新一轮的减少。
　　他才刚刚晋升真神不久，可不是那些财大气粗的强大神力，麾下打手无数，就连巅峰传奇都不缺乏。
　　雷林麾下的传奇强者到现在都没有积累出多少，每损失一个都足以令他肉疼的了。
　　并且，在获得了死亡领域之后，雷林目前对于主物质世界的需求一下就降低了下来。
　　神国当中的班克兹岛所产生的信仰，就足够支撑他的生存。
　　因此，现在的雷林也将目光从主物质世界当中收回，开始揣摩起新到手的死亡之规则来。
　　“杀戮与死亡，这是绝配……”对于自己的神职，以巫师角度来看的雷林，自然有着一种新的感悟。
　　“杀戮必然导致死亡……而死亡却不仅仅源于杀戮……这其中还需要一个引导……”
　　“并且，不管是【杀戮】之神职还是【死亡】之神职，都足以支撑起一位强大神力的存在，如果能够令它们展开循环的话……”
　　雷林的眸子里面隐隐有了野心的目光。
　　他的根本，还是在于巫师，因此，对于未来道路的规划，通过芯片的模拟还有大量的规则感悟，此时的雷林已经隐隐确定了下来。
　　巫师之道，在雷林的面前已经明晰无比：三级巫师以前都是精神力的修炼，而四级到六级则是灵魂的变迁，七级之上则是规则之力的感悟。
　　现在的雷林，不过是七级的规则巫师，却开始有了八级极限巫师的道路雏形！说出去恐怕又是震惊整个星界的大事！
　　“死亡领域……”
　　雷林心念一动，一层幽暗的领域力量在神殿中张开，并且开始向四周扩散起来。
　　死亡领域扩张得极快，而一种掌控生死的感觉，开始在雷林的心底浮现。
　　他的眼睛似乎看到了在领域之内一切生物的灵魂，甚至有着感觉，只需要他的一个念头，就可以直接令对方死亡。
　　“死亡之领域，与灵魂规则是分不开的，好在作为巫师，我在这方面的研究即使是诸神也比不上……”
　　雷林的嘴角浮现出一丝笑意：“芯片！调出死亡规则的推演进度！”
　　【叮！死亡规则感悟：50％！目前开始推演灵魂内容……调出储备资料中……】
　　芯片忠实地反馈着。
　　随后，另外一个提示框穆然弹射出来：【叮！受主体杀戮规则影响，死亡领域晋升，获得衍生能力——死亡律令！】
　　在下面还有这个神格能力的具体内容：【死亡律令：主体可以指定任何一个生物，对目标下达死亡律令，没有不朽之力保护的生物将会直接死亡，其余者以主体神格等级决定……】
　　芯片恐怖的模拟能力，瞬间就将这个神格能力的效果具现化了出来，并且制作了详细的威力表格。
　　“不愧是死亡领域……”
　　在看到芯片的模拟实况之后，即使是雷林也不由倒吸了一口冷气。
　　“神性者以及之下的传奇，只要中招就是立即死亡，连灵魂都会湮灭，无法豁免，而面对半神都有着一半的可能性直接致死么？”
　　也就是说，即使雷林的对手是一位半神，只要被律令死亡击中，对方就有一半的可能直接陨落，任何手段都不起作用。
　　而这个能力虽然对于神格等级比雷林更高的中等神力、强大神力或许没有什么效果，但对于弱等神力而言也是一个非常恐怖的杀手锏。
　　以雷林现在的神格等级，那些弱等神力的真神，还是有可能被直接致死，神格等级越低，这种可能性就越大！
　　更加恐怖的是……这种神格能力，伴随着雷林神格等级的提升，威力还会不断强化！
　　“律令死亡……真是强大的神格能力，克蓝沃也有么？”
　　随后，一个疑惑浮现出来，令雷林皱起眉头：“不……不仅是克蓝沃，还有其它种族的死神，我根本没有听到或者看到过这样的记载……”
　　一个可能性瞬间浮现在雷林心头，令他的脸上浮现出喜色：“难道……只有同时掌握【杀戮】与【死亡】神职的神祗，或者还必须满足什么另外的条件，才能觉醒出这种能力么？”
　　“那等我凝聚出【死亡】神职之后，是不是……”


第一千一百五十八章 冥界
　　冥界。
　　天空灰蒙蒙的，地面上到处都有冥河的支流分布，隐隐还可以见到其中苍白的灵魂，正在被不断冲刷着记忆，脸色也慢慢变得平板、呆滞下去。
　　荒野上遍布着用黑色的花岗岩与腐朽之土堆砌起来的城市，最为巨大的自然是强大神力克蓝沃的亡者之城。
　　巨大的无信者之墙高耸入云，众多无信者的灵魂在上面凄厉地哀嚎着，身体已经有一大半融入了墙体当中，仿佛正在被墙面吞噬一样。
　　在诸神世界，无信者是比异教徒与魔鬼、恶魔信徒更加恐怖的存在，他们死后的灵魂不会被任何一位神祗的神国接受，只能在无信者之墙上面遭受永恒的痛苦。
　　而这些灵魂即使想临时改信某位神祗也来不及了，当然，伟大的死神还是给予它们一个最后的选择权力的，虽然这两个选择都不怎么样，或许比无信者之墙更加恐怖——深渊、又或者是地狱！
　　到了这个时候，也只有深渊与地狱还愿意接受这些无信者之灵魂，并且将它们转化为灵魂蠕虫，作为消耗的补充。
　　整个亡者之都死寂、淡漠，到处都是那种脸色呆滞的亡灵，即使是巫妖都很少愿意呆在这个地方。
　　轰！
　　突然间，一扇金色的巨门打开，荡漾下无尽的神圣之光芒。
　　神祗的光芒带着净化与救赎的味道，似乎给这片地域带来了希望之光，但事实却根本不是这样。
　　亡灵们惊呼着，尖叫着，躲避着神祗的光芒。
　　只是一点金色的余辉，就令有些亡灵忙不迭地避开，一旦被沾惹上，即使是灵魂都会在金色的光芒之下消融。
　　那种巨大的威严，还有神祗的荣光，都不是现在的它们有资格直面的。
　　被强行播撒到的下场就是彻底从这个世界上消失，从此不复存在，失去一切的印记。
　　“该死的，是一位真神降临，并且还是魔网女神……”
　　在这一刻，整个亡者之城都骚动了起来，众多躲藏在地底、法师塔，甚至是位面缝隙当中的巫妖、魔鬼、恶魔们骂骂咧咧着，一边忙不迭地开始逃窜，传送门的光芒在整个城市当中闪耀。
　　密斯特拉的身影从金色巨门当中走出，看着骚乱的城市，嘴角掀起一个意味深长的笑容。
　　“密斯特拉！”
　　一个巨大的声音从亡者之城的中心响起，随后一名穿着蓝色袍子的中年男性就出现在了魔网女神的面前。
　　对方的相貌非常普通，看起来与一般的中年贵族并没有任何区别，只是一双眼睛带着幽暗的光芒，似乎看透了一切。
　　一股更加强大的死亡领域，时刻萦绕在对方周围，仿佛他就是世界上死亡的主宰！一切亡灵之皇！
　　这就是死亡之神！强大神力的克蓝沃！
　　“你总是给我带来麻烦！”
　　在看到骚乱的城市之后，克蓝沃的眉头一皱，身上的死亡领域瞬间转化，变为了一种安宁的力量。
　　一层防护术瞬间随着领域蔓延开来，安抚着那些动荡不安的亡灵，令它们重新平静下来。
　　死亡领域的变种——长眠领域！拥有着防护与安抚的力量，也是对死者的尊敬与保护。
　　克蓝沃一直是一位守序中立的神祗，它致力于令死者获得安宁，并且反对那些违反自然规律延长寿命，或者亵渎死灵与尸体的法术。
　　以臂骨支撑的金色天平，就是他的标志。
　　当然，还有着传闻，他与魔网女神密斯特拉在凡人时期一度保持着很亲密的关系，但在各自封神之后，这种关系就渐渐淡漠了下来。
　　虽然密斯特拉与克蓝沃都没有承认，但从现在的情况来看，这种传闻很有可能是真实的。
　　“为什么来打扰冥界的安宁？”
　　克蓝沃盯着密斯特拉。
　　祂们现在的关系已经大不如前了，这当中既有着克蓝沃讨厌法术，认为法术力量极大地打扰了死者安宁的缘故，也有着其它的原因。
　　根据很多巫妖与魔鬼的暗中猜测，这或许还与密斯特拉养了伊尔明斯特这个老白脸，甚至还与一位凡人生下了银月女王艾拉斯卓有着很深的关系。
　　“自然是为了那位杀戮之神……克蓝沃，面对对方窃取你的力量，觊觎你的王座，你就没有丝毫的恼怒么？”
　　密斯特拉冷笑道。
　　“一个只领悟了死亡领域的新神，威胁性还远远比不上涅芙缇丝、沙苟祯祂们……”
　　克蓝沃沉默下来，随后缓缓回答道。
　　祂所提到的这几位都是神职涉及死亡的神祗，更为关键的是，祂们都是中等神力！
　　相比较而言，目前的雷林连【死亡】神职都没有凝聚出来，自然算不了什么多大的威胁。
　　“是么……”密斯特拉的脸色一阵变化，随后才似乎下定了决心：“你有没有听说过……那个梦魇巨蛇的传说？”
　　“这就是你的预感么？”
　　众多的神念交流过后，克蓝沃陷入了一阵漫长的沉默当中，随后才缓缓说着：“为了你……我愿意再次出手帮助……可惜，阵营以及我当初的誓言，令我有着太多的限制……”
　　克蓝沃是守序中立的神祗，即使有着神职冲突的藉口，冒然去攻击一位真神的神国也是很犯忌讳的事情。
　　更加严重的是，祂可以肯定，只要自己因为死亡神职而掀起神战，其它几位死亡之神瞬间就会联合起来抵制自己——没办法，谁让祂最为强大，威胁最高呢？
　　“不需要……我只要求你……”
　　密斯特拉脸上绽放出美丽的笑容，缓缓说出了自己的目的……
　　很快，发生在冥界的事情，就开始波及到雷林的神国当中。
　　“我们的信徒灵魂，被克蓝沃截留了？”
　　雷林听着属下的报告，眉头紧紧皱起，这可是一件比较麻烦的事情。
　　信徒信仰神祗，死后的灵魂也将升入神国，这是神人契约，无法违背。
　　不过，在执行的时候还有着区别。
　　一般来说，那些虔诚的信徒，所形成的信仰通道有着足够的力量，在他们死亡之后就将他们的灵魂直接牵引到神祗的神国当中，圣灵就更是如此。
　　一旦某位圣人死亡，神祗甚至会主动打开神国接引，在对方进入神国之前就晋升圣灵，成为神祗最重要的臂助。
　　不过，一般的信徒灵魂，与泛信徒的灵魂，则是必须再经过一道手续——前往冥界，接受克蓝沃这位死者之王的辨认，其中的无信者将会被钉死在无信者之墙上，随后分辨出信徒的所属神祗，交接给那些前来接引的神使。
　　这是诸神在克蓝沃进入冥界之时就与它签订的契约，也由此决定了对方守序中立的阵营。
　　但对方一旦翻脸，现在的雷林就感觉有些难办了。
　　毕竟，信徒当中的虔诚者与狂信者终究还是少数，一般信徒与泛信徒才是绝对的多数！
　　一旦这个基本盘受损，对于信仰的伤害非同小可。
　　“我们的神使也因此质问过，不过克蓝沃对此没有回应……只通过属下提出了一个条件，必须吾主亲自前往冥界，对方才答应释放信徒的灵魂……”
　　属下的一个英灵战战兢兢地禀告着，雷林挥了挥手，让对方全部离开，随后陷入了沉思当中。
　　在这个诡异的事情里面，他闻到了浓烈的阴谋味道。
　　“步步紧逼啊……连一点时间都不给我……”
　　雷林苦笑着，他现在想休养生息，奈何对方根本不给他这个机会。
　　并且，克蓝沃与他有着神职冲突，即使为此发难，也很难说出对方什么不对来。
　　他在诸神当中根本没有什么人缘，恐怕还是幸灾乐祸的比较多一点。
　　“幸好……我凡间信徒的数量不多，基本盘还是班克兹岛的土著，直接就在神国之内，灵魂不需要再前往冥界……”
　　雷林稍微感到了一点庆幸。
　　对付任何的阴谋诡计，破局的重点就在于不能跟着对方的脚步去走，否则下场一定悲惨无比。
　　既然雷林判断对方的目的是诱使自己前往冥界，或者与克蓝沃发生更加激烈的冲突，那他就打定主意当缩头乌龟，根本不理这些事情。
　　名声坏了又如何？主物质世界的信仰崩盘又如何？
　　反正他的基本盘在神国当中，根本无所畏惧。
　　更何况，他的本质是巫师，即使依靠信仰成为了强大神力，又有着什么用呢？
　　被要挟的时候，越是表露出重视，就越容易被针对，最后还会一无所得，甚至失去原本的东西。
　　而现在的雷林就是仗着自己财大气粗，准备跟克蓝沃耗下去。
　　当然，这种神国信徒同样有着缺点。
　　至少雷林就非常清楚，比起主物质世界来说，生活在神国当中的信徒所提供的信仰就要大为减少。
　　而更加恐怖的是，在几代人之后，这些信徒就会变得渐渐‘神国化’——也就是逐渐向祈并者转化，这是一个不可逆的过程。
　　因此，虽然明知道神国当中有好处，但那些神祗最主要的信徒来源也还是主物质世界。


第一千一百五十九章 联合
　　虽然将信徒养在神国之内有着一时的好处，接下来就全是坏处，相当于慢性自杀，但雷林根本就不在乎。
　　因为现在对于他来说最缺乏的就是时间！
　　拖得越久，对于他而言就越有好处。
　　只要赶在信仰总崩盘之前凝聚出【死亡】神职，那他大可以直接接引本体过来，再次开启终结大战。
　　到时候，什么密斯特拉、克蓝沃等强大神力，也自有八级极限的巫师前去对付，根本顾不上雷林了。
　　“只是……死亡规则的领悟，似乎还需要一点外部条件……”
　　雷林的眸子里面闪过一丝幽深：“如果有着更多的灵魂提供给芯片作为实验标本的话，解析规则的进度也能进一步加快……”
　　只不过，要供给芯片拿来研究的灵魂数量，可不是那么好凑齐的了。
　　按照雷林的粗略估算，起码也需要一万名普通灵魂，或许才够芯片的一次观测，而要想将死亡规则完全推演出来，需要的灵魂，以及那种湮灭时候所产生的死亡之力，简直到了一个堪称恐怖的数字，也只有雷林丧心病狂地将自己的信徒全部填上才勉强够，当然，他根本不会这么做就是了。
　　“既然这样的话，要获取大量灵魂的途径，似乎只有主物质位面，以及地狱与深渊了……”
　　魔鬼与恶魔最开始同样是由灵魂蠕虫转变来的，因此也可以拿来作为样本所用。
　　而主物质世界雷林是不准备去了，也不想帮着魔鬼与恶魔开启血战，虽然这么一来简直堪称绞肉机，要想获得多少死亡之力都可以，可惜并不符合他的利益。
　　毕竟，他是真神，可不是那些地狱领主。
　　打败恶魔对于他而言并不会有着什么好处，地狱前三层也被化公为私了，原力直接受他支配，化为支持整个神国的力量，自然也不需要再去讨好什么。
　　“如此说来的话……我的选择就只剩下一个了么？”
　　雷林的目光越过圣山，似乎直接来到了神国的最底部，与四层地狱的交界处。
　　在那里，密密麻麻披着钢甲的魔鬼大军正在严阵以待。
　　“对方似乎也有着同样的想法呢……”
　　雷林在祭文当中都直接喊出了地狱之主的口号，自然是对整个巴托地狱的控制权有着觊觎的。
　　而那些地狱领主显然也不会没有防备。
　　即使它们彼此忌惮，又失去了阿斯摩蒂尔斯这个名义上的盟主，仿佛一盘散沙，但之前在面对雷林的时候还是保持了一致，将杀戮之神的影响牢牢地阻击在了四层地狱——弗莱格索斯之外，那里的地狱领主萨麦尔也是一位强力的魔鬼大君，有了准备之后即使雷林开着浮空城降临，搞不好也有逃掉的把握，在得到了其它地狱领主的支援之后更是成为了反对雷林的急先锋。
　　到了现在，越来越多的魔鬼大军在边界集结，甚至已经不是防御的姿态，而是要开始反击或者说入侵了！
　　“有趣！冰霜魔鬼军团、还有欲魔军团？”
　　雷林的神念扫过那些魔鬼大军，瞬间就明晰了其中的构成，受到其它地狱帮助的痕迹异常显眼。
　　“终于联合起来，准备反抗我了么？”
　　雷林的嘴角挂起一丝冷笑：“就算阿斯摩蒂尔斯复原，也不可能有着这种强力的手段，将其它地狱领主联合起来，即使不断鼓吹我的威胁也是如此……”
　　“并且……被世界原力击伤，又岂是这么容易能够恢复过来的？除非有着某位强大神力的真神出手帮助……”
　　几乎是瞬间，雷林就洞悉了这次危险的本质。
　　阿斯摩蒂尔斯必然得到了某位强大神力的帮助，甚至令它将其它地狱领主联合起来，共同讨伐雷林。
　　论起玩弄阴谋的手段，那些强大神力比起雷林，恐怕还需要再进修数万年。
　　“那么……是格努须，还是密斯特拉？”
　　心里微微一动，雷林已经将两个最大的嫌疑犯列了出来，并且他个人还倾向后者。
　　“密斯特拉的可能很大……这位魔网女神看来是要盯死我了……”
　　雷林的心里微微起了一点火气：“首先是勾结克蓝沃，断掉我神国的信徒灵魂供应，随后就是暗中资助魔鬼们，开始反攻我的神国……准备慢慢消耗我的实力，甚至逼我的本体前往冥界，好伏击么？”
　　明彻的目光，令雷林瞬间就洞悉了敌人的阴谋：“只可惜……你唯一估算错误的，就是我的实力……”
　　冷笑了声之后，雷林的神念遍及整个神国，瞬间就将两个人拉了过来。
　　“吾主！魔鬼猎人军团已经准备就绪，随时待命……”
　　伊莎蓓尔穿着鲜红色的铠甲，背后还有着火焰一般的披风，令她整个人看起来都非常英气勃勃。
　　更加重要的是她身上的气息越发幽深，隐隐有着恐怖宛如史前巨兽一样的味道，显然在雷林的神恩支持之下，体内的红龙血脉不断提纯，现在已经到了传奇巅峰的位阶。
　　而在她旁边的则是原本的圣武士拉菲尼雅，现在已经变成了传奇愉悦魔菲妮克斯。
　　越是圣洁的圣武士，在欲仙欲死就会获得越加强大的力量，以菲妮克斯原本的虔诚程度，现在也直接进入了高阶传奇的位阶。
　　虽然她也可以选择深狱炼魔等形态，但雷林处于各种考虑，还是选择了类似阿斯摩蒂尔斯对欲魔女王格莱西雅所做一样的事情，将菲妮克斯提拔为了单一的愉悦魔形态，令她进入了大魔鬼的位阶。
　　如果将来有一天，菲妮克斯进入了愉悦魔之女王的境界，格莱西雅的脸色想必一定非常好看。
　　“很好！记住，你们的任务是防御，不要出神国的界限……必要的时候，我的化身会直接参战的……”
　　将魔鬼猎人军团的指挥权交给这两人之后，雷林送她们离开，心里却在默默算计着。
　　魔鬼猎人的好处就是可以封印魔鬼而获得力量。
　　在地狱当中，又是与魔鬼大军交战，对于他麾下那帮魔鬼猎人的提升也是大有益处的。
　　并且，只要待在神国当中，以神国的规则之力保护，应该足以与入侵的魔鬼大军对峙，以战养战，越战越强。
　　毕竟……一旦魔鬼猎人欠缺的话，那就直接从信徒当中招募好了。
　　早在设计这个职业的时候，雷林就专门考虑过这方面的问题，因此魔鬼猎人对于天赋的要求是最低的，实力的高低完全是看封印魔鬼的强弱。
　　因此，对于那些想要努力上进的魔鬼猎人来说，与魔鬼大军的交战简直就是天堂！
　　……
　　与此同时，无尽的虚空之外，欲魔女王，如今的六层地狱掌控者，魔鬼领主格莱西雅那火辣的身影浮现出来，向着另外一名老魔鬼行礼。
　　“父亲大人！我们的军团已经准备完毕！”
　　“咳咳……很好，我的女儿……”
　　这名看起来衰老不堪，似乎还重病缠身的老魔鬼有着黑色的眸子与山羊胡，头上长着魔鬼的犄角，赫然就是九层地狱之王，所有魔鬼名义上的领主——阿斯摩蒂尔斯！
　　“萨麦尔……莱维思图斯……还有贝露佩欧露……来自卡尼亚的墨菲斯托菲利斯，很高兴你们几位能够赶来……真好……我们这些领主们，有多久没有像这样在一起相会了……”
　　阿斯摩蒂尔斯看着身边几个邪恶的虚影，开始缓缓点名。
　　这些地狱领主如此齐全地聚集在一起，就连周围的虚空都似乎承受不住，发出了痛苦的悲鸣。
　　“在我们中间，我很遗憾地看见少了几个面孔，比如第二层的贝鲁塞巴布、还有第三层的玛蒙……当然，也多了一个新面孔，我亲爱的女儿——格莱西雅！”
　　阿斯摩蒂尔斯有些芜杂地说着。
　　“够了……我们聚集在这里唯一的目的，不就是为了那个库库尔坎么？”
　　萨麦尔咆哮道，愤怒的火焰在身体周围熊熊燃烧着。
　　其它地狱领主或许是受邀请，又或者纯粹是为了看热闹而来，但它可没有这么轻松！
　　谁让它的弗莱格索斯就直接在雷林的神国下面，时刻面临着最为恐怖的压力——自从雷林斩首了玛蒙之后，可怜的萨麦尔几乎恨不得躲在弗莱格索斯的最深处，用遍布诅咒与陷阱的钢铁堡垒护卫自己，才能稍微有着一点安全感。
　　“当然……消灭那位杀戮之神，还原地狱的本来面目，也是我们聚集在这里的根本目的！”
　　阿斯摩蒂尔斯脸上的神色一僵。
　　虽然它不需要直面雷林的压力，但对方对于地狱的觊觎也令它感受到了浓重的危机感，更不用说对方的信徒还日夜祈祷着对方是秩序的制定者、邪恶的操纵者、魔鬼的统帅，将阿斯摩蒂尔斯压在地上抽脸抽得啪啪响。
　　“桀桀……”
　　周围连连的怪笑传来，令格莱西雅的脸色难看无比。
　　“为了联军的统一指挥，我建议我们立即签订契约，分配好各自的任务，我可以保证……战后获得的地狱层面，我可以一个都不要……只要还原地狱的原本面貌，令那个杀戮之神陨落尘埃……”
　　阿斯摩蒂尔斯翻开了手上的黑色契约本，郑重地保证道，只是其它惊喜的地狱领主没有发现隐藏在他眸子底部那无尽的阴冷……


第一千一百六十章 排斥
　　“以地狱之主，伟大的主宰们之名义，杀！”
　　在弗莱格索斯的最上层，准备良久的魔鬼大军在深狱炼魔们的统领之下，咆哮着杀入了金色的神国当中。
　　轰隆隆！
　　首先迎接魔鬼们的，就是神国当中的雷电咆哮。
　　众多的闪电宛若巨龙，呼啸着扑击下来，在地面上留下一个个恐怖的巨坑，中心的魔鬼全部灰飞烟灭，即使是被火焰波及的魔鬼也惨嚎着灭亡，自身的那点火焰抗性没有丝毫的用处。
　　虽然魔鬼们与雷林曾经签订过停战协议，但效力微弱无比。
　　并且，等到魔鬼们率先发起攻击的时候，就早将这份契约打破了，雷林也没有丝毫的顾忌。
　　“以吾主库库尔坎之名，请赐予吾等杀戮之力！”
　　在神国的边缘，趋势着魔鬼苦力建造的防御工事后面，众多的魔鬼猎人也在严阵以待。
　　这些魔鬼猎人们看着对面的大军，眼睛当中有着淡漠、贪婪、甚至是激动之色！
　　对于他们而言，这些魔鬼，就是他们的实力之源！
　　更不用说，这是他们信仰之神祗的神国！为了守护这里，他们愿意付出一切。
　　魔鬼猎人大军后方的核心指挥所之内，伊莎蓓尔与菲妮克斯全神贯注地看着战场的投影，而雷林的一个化身已经浮现在边上。
　　“这次的神战，将会是一场漫长的消耗之战……”
　　雷林以神祗之尊，做出了这个预言。
　　……
　　时间流逝，眨眼又过去了数十年。
　　在这段时间之中，雷林的神国一直傲然屹立在地狱之巅，即使最下层战争不断，但对于其它祈并者，甚至是班克兹岛的土著来说，由于神国的无限广阔，令他们对于这场战争几乎毫无感觉。
　　而神祗们也是如此，每次神战都往往会进行超过百年的时间，甚至最后还是没有什么结果，像上次兽人荒野的作战只是少数特例，最主要的还是牵制兽人神系的力量，辅佐主物质世界的战争。
　　此时，在神国的中心，白玉圣山的巨大神殿之内。
　　【叮！第78923次模拟实验完成，获得ER-3号实验样本数据，储存途径：规则资料库——死亡——灵魂衍生——二号资料库！】
　　芯片机械的声音，将雷林从一种冥冥中的状态拉了回来。
　　他随意看了一眼芯片此时的内容，调出了规则领悟的记录。
　　【叮！主体规则领悟：杀戮100％！贪婪100％！死亡99％！】
　　芯片忠实地反馈道。
　　“已经到了这个地步了么？”神灵的眸子有着微微的恍惚：“那些魔鬼的牺牲，真是给了很大的帮助啊……”
　　本来，领悟死亡之规则就需要大量的灵魂样本，以及生物死亡时候产生的湮灭力量。
　　即使那些地狱领主不来招惹雷林，雷林也准备进行一次针对地狱的杀伐，制造大量的杀戮与死亡。
　　而现在它们愿意来到雷林的神国当中送死外加成为免费实验品，雷林又怎么会拒绝它们的这个要求呢？
　　因此，他一直保持着战争的烈度，将魔鬼们牢牢地阻击在神国边缘，对自己的神国之内没有造成任何的影响，却又暗中给予对方希望，令那些地狱领主们将本钱源源不断地投入进来，变成自己的积累。
　　“到了现在，凝聚神职也差不多足够了……”
　　雷林现在对于死亡规则的领悟已经进入了瓶颈，接下来就需要在凝聚神职当中获得最后的那一部分规则之碎片。
　　“还有魔网女神……这段时间以来还真是步步紧逼啊……”
　　雷林低垂下头，眸子当中有着某种决心与肃穆的杀机。
　　对方不仅勾结克蓝沃，直接扣押雷林的信徒，更是煽动地狱领主们，组建魔鬼大军攻略雷林的神国。
　　甚至，在主物质世界也在严查巨蛇教会，以伊尔明斯特为首的一大票打手已经放弃了手头一切的工作，仿佛疯狗一样追寻着提法等教会高层的行踪。
　　要不是雷林已经准备暂时停止在主物质世界的扩张，并且召回了提法，恐怕自己的巨蛇教会就会受到非常恐怖的损失！
　　而现在的影响已经慢慢显现了出来，在主物质世界雷林的信仰从开始的不温不火，现在已经陷入了停滞甚至是倒退的局面！
　　对于依靠信仰的真神来说，这是一个非常危险的现象！
　　一旦所获得的信仰不够支撑这位神祗的神座，那祂就会自然消亡，神国坠入星界深处，连神魂都会直接湮灭。
　　神祗与信徒的关系，就好像鱼与水一样，信徒还可以改信，但神祗却没有丝毫的退路。
　　现在的雷林，在主物质世界的信仰发展已经陷入了停滞，主要就是靠班克兹岛的信仰在支撑着。
　　但即使如此，现在的情况也是非常危险。
　　生活在神国当中的凡人信徒，会伴随着神国规则的浸染，身躯不断浮现出祈并者化的特征。
　　到了最后，他们甚至会直接转化为灵体的方式而存在，失去进食、繁衍等凡人的能力。
　　对于雷林来说，这个打击才是最为致命的。
　　而班克兹帝国已经在他的神国当中繁衍了数代，距离这个临界值已经非常接近了。
　　“不过也万幸……死亡之规则的领悟一切顺利，外面本体的准备也做得差不多了，即使现在就接引本体，开启终结之战，也是可以接受的……”
　　雷林的眸子里面浮现出一丝狠色。
　　他本体最终的道路还是巫师，真神分身不过是他体验另外一条信仰之道的预备。
　　为了本体的成功，即使牺牲这个真神分身也是可以接受的。
　　因此，雷林才会定下拖延的计划，对于密斯特拉的数次挑衅也没有丝毫的动作，采取了缩头乌龟一样的策略。
　　而这个真正为他争取到了足够的时间，令他到了现在的程度。
　　究其原因，并不是密斯特拉太蠢，而是她根本想象不到现在的雷林居然只是一个巫师的分身！！！
　　以她对付雷林所使用的手段，足够将任何一位弱等神力毫无阻碍地消耗至死，可惜大方向与前提错了，什么阴谋诡计都是于事无补。
　　这是认知上的绝对差距，被雷林完美地利用了起来。
　　而由此争取来的这几十年时间，终于令雷林奠定了以后傲然面对风雨的基础！
　　就在这个时候，雷林的心里突然一紧，神灵级别的预知，立即令他感受到了绝大危机的到临。
　　他的思维瞬间追溯着这股危机感，来到了万神殿当中。
　　此时，在恢宏的王座之上，雷林的一个化身睁开了眼睛，随后，祂就看见了正在慷慨陈词的密斯特拉。
　　“……基于以上种种的原因，我动议！剥夺杀戮之神库库尔坎的神位！！！”
　　对方正在高声宣布着什么，用充满寒意的眸子看了过来。
　　在万神殿当中，众多的神祗不时用幸灾乐祸的目光打量着雷林。
　　那些善良阵营的神祗本来就看不起邪恶之神，而同为邪恶阵营的神祗与雷林又没有多少交情，唯一的一个安博里也投过来一个爱莫能助的眼色。
　　“我同意！！！”
　　在密斯特拉之后，提尔立即站了起来，大声地赞同了密斯特拉的主张。
　　“我也同意！”这是一张死亡王座之上神祗的发言，雷林一眼就认出了，这是强大神力的死亡之神克蓝沃的位置。
　　此时的对方明显感受到了雷林对死亡规则领悟的加深，眸子里面有着凝重与敌视。
　　“我也同意！”
　　兽人神系之内，格努须第一个站起来发言，“这种肆意杀戮其它神祗的真神，没有再存在的必要！”
　　在格努须表明态度之后，其它的兽人真神也纷纷跟进，讨伐着雷林的不义之举。
　　转眼之间，雷林感觉自己似乎被所有的真神所敌视、抵制，就连神位都开始摇摇欲坠起来。
　　此时，雷林缺乏根基，并且也没有几个盟友，之前还冒然攻击其它神祗的弊端，开始完全地显现了出来。
　　“我同意！”“我也同意！”
　　……
　　伴随着诸神怒吼的声浪，一波波恐怖的原力聚集在雷林周围。
　　本来，如果至高神还在的话，面对这种指责，诸神意志会毫不留情地剥夺雷林原本的神格、神职，令他直接陨落。
　　但是现在，至高神正在沉睡，整个万神殿会议也没有了制裁真神的权力，它们所形成的动议，唯一能做的，就是将雷林从万神殿当中排挤出去，彻底孤立起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　恐怖的雷霆劈落，雷林的神位寸寸龟裂，随后他的化身也毫无反抗之力地被湮灭。
　　当然，这不过就是一点神力损失，实际伤害并不大，但由此所形成的后续影响，将会是非常之恐怖的。
　　被所有神祗所一致抵制与敌视的神祗，以后根本没有多少发展的可能与空间。
　　雷林并不知道自己已经在无意中创造了一个记录，成为自至高神沉睡之后，被善神与恶神一起抵制，并且排斥出万神殿的真神。


第一千一百六十一章 开启
　　“动员所有的神祗，一起排斥我……”
　　在神国当中，雷林脸上露出冷笑：“这就是魔网女神的潜在势力么？不愧是专门看守魔网大门的神祗……掌握法师群体，盟友惊人得多啊……”
　　回想起被驱逐出万神殿最后之时，密斯特拉的传音，雷林嘴角的笑容越发扩大起来。
　　“威胁我，要我交出莎尔的下落？”
　　想起密斯特拉的条件，雷林饶有兴趣地摸了摸下巴：“看起来，密斯特拉对于莎尔的恐惧很深啊……并且，她似乎认定了对方躲在我的身后，在谋划着什么……也对，在我展露出阴影魔网的能力之后，如果她还不怀疑的话，那才是白痴的行径……”
　　雷林不由回忆起了之前所看的资料。
　　在诸神黄昏之前，莎尔与密斯特拉就是一对老对手了，互相之间的争夺与暗害更是一刻都没有停止过。
　　当然，在之后的众神会议当中，密斯特拉获得了新的神职——【魔网】，晋升为强大神力，宣告了她才是最后的胜利者！
　　“目前对方的注意力都转移到了莎尔身上，并且认为我知道对方的下落……”
　　雷林很是有些好笑的感觉。
　　“可惜……即使我告诉你莎尔就在星界的阴影世界当中，你也出不了诸神世界的晶壁系，并且即使侥幸出去了，也必然要面对众多规则巫师的围攻……”
　　不过，出于某种考虑，雷林的化身毫不犹豫地拒绝了对方的提议。
　　“事件到这里……恐怕还没有停止……”
　　雷林的眸子一闪，一个化身已经来到了神国的界膜之外。
　　轰隆隆……
　　在巴托地狱边缘，法术的力量狂暴着，荡漾出一张恐怖的魔法网络。
　　一名名披着华丽法袍的灵体法师面色肃穆，组成了庞大到极点的法术方阵，各种组合法术、混合法术的光芒不断浮现而出。
　　充满了科幻风格的炼金傀儡，表面还纹饰着精美的花纹符号，将狰狞的炮口与武器对准了雷林的神国。
　　在魔法大军的前方，一位女神的身影浮现出来。
　　她有着精致到极点的脸庞，吹弹可破，白皙细腻到极点的皮肤，一双眼睛宛若星辰，强大的神祗之威严，混合着辉煌的光芒从身上不断散发而出。
　　“魔网女神密斯特拉！将我从万神殿当中驱逐出来，还不够熄灭你的怒火么？”
　　雷林的化身传音道。
　　“我已经无法继续忍受下去了……杀戮之神库库尔坎！立即交出莎尔的下落……否则你就会面对我的魔法吟咏者军团……”
　　密斯特拉的脸上带着冷色，“顺从我，你将会获得一位强大神力的友谊……”
　　几乎是在她话音落下的时候，密斯特拉麾下的魔法吟咏者们身上就浮现出一层恐怖的法术波动。
　　在魔网的无限制支持之下，它们每个人几乎都有着高阶法师的实力，法术位与消耗更是直接由密斯特拉的神力代替，没有丝毫的衰竭之虑。
　　“威胁么？这还真是你的风格……”
　　此时，雷林可谓到了最为窘迫的时候。
　　物质位面的信仰被对方打击，普通信徒的灵魂被克蓝沃截留，更是需要应付那些魔鬼的进攻，甚至一直持续了数十年！
　　而到了现在，密斯特拉在驱逐雷林之后，更是毫不客气地直接打上了门来。
　　在她看来，这种程度之下的神国，以她的积累，恐怕只需要消耗很小的代价就能令雷林屈服。
　　可惜，不是所有事务的发展都以神祗的意念为转移的。
　　更加不用说，早在万神殿当中的时候，雷林就做好了一切的心里准备。
　　“屈服！”
　　“屈服！”
　　“臣服吾主！”
　　面对着强大神力的魔网女神密斯特拉，还有她麾下那些传奇魔法吟咏者，乃至圣灵的咆哮，雷林微微摇了摇头，肃穆地道：
　　“密斯特拉……我诚恳地希望你再考虑一遍，你是想要引起与我的战争么？其后果可能是你都难以预料的……”
　　“怎么可能？”
　　在这一瞬间，密斯特拉已经宛若大海巨山的心灵猛地波动了一下，似乎有了什么极为可怕的预感。
　　但作为神祗，还是一位强大神力的真神！她随后就感觉到了无尽的屈辱——‘我居然会对一位弱等神力产生恐惧？即使他关系到莎尔，又与梦魇巨蛇的传说有着牵扯……该死的！’
　　迟疑只是在密斯特拉的心里停滞了一瞬。
　　随后她就想到了提尔与克蓝沃，在与兽人神系的战争结束之后，获得了优势的她足以调出更多的属神与从神力量，腾出了足够的盟友，势力可以说翻了一番。
　　“没错！如果你还是坚持的话，那就只有战争了！”
　　密斯特拉一挥手，强横的传奇法术，乃至超越传奇法术的力量，开始缓缓凝聚了起来。
　　“既然如此的话……”
　　雷林的化身缓缓在虚空当中消失，取而代之的是披着金色袍子、手上托着一块奇异圆盘的神祗真身。
　　“你想做什么？”
　　密斯特拉的眸子里面满是警惕，毕竟神祗的真身走出神国老巢，这简直是一件不可思议的事情。
　　并且，在那块奇异的圆盘之上，她感受到了一股令她心悸的力量。
　　“既然你想要战争……那我就给你战争好了……”
　　雷林的神祗分身微笑着，在密斯特拉看来却是狰狞宛如魔鬼。
　　……
　　此时，在诸神世界之外，众多的规则巫师存在已经汇集到了晶壁系周围。
　　“按照我们之前的协议，第一批投射下去的巫师，由地心之母与雷林共同决定，没有问题吧？”
　　伊诺西特抱着一本巨大的白骨字典，看了看周围的众多巫师。
　　它们不仅来自巫师世界，更有着炼狱、寒冰、乃至其它世界的存在，雷林甚至见到了污秽鸟、审判之眼，甚至是只在巫师的古籍当中有着记载，几乎已经消失在时光长河之中的遗忘者。
　　“没有问题！”“我同意！”
　　其它的规则存在纷纷答应着，而为了决定出这第一批名单，雷林与地心之母已经是收获颇丰，得到了大量的好处，令现在的雷林身上的气息看起来更加深不可测，不知道到底到了一种什么境界。
　　“开始了……亿万年以来的宿命……诸神之战的终结……”
　　众多存在喃喃感叹着，看到一个类似虫洞的缺口，已经在晶壁系之上浮现了出来。
　　强大而邪异的意念在虫洞之上交融着，伴随冷酷的咆哮，十几位规则巫师的身影已经毫不犹豫地投入了晶壁系当中。
　　……
　　“既然你想要战争的话，那我就满足你的愿望！”
　　诸神世界，雷林的神国之外，他此时注视着密斯特拉，眸子里面有着隐隐的同情与怜悯之色。
　　“曼德法轮之盘啊……展现你连接世界的力量吧……”
　　雷林将手里的奇物向着半空一抛，已经经过他数次修补，变得更加完整的曼德法轮之盘直接绽放出无尽的光芒。
　　大量乳白色的光芒甚至组成了通道，向着外界蔓延，一路直到晶壁系。
　　随后，在密斯特拉等众多神祗不可置信的目光下，似乎亘古永存，并且被诸神意志，它们的至高神加固过，号称永不摧毁的晶壁系，居然开始慢慢融化，露出了一条向外的通道出来。
　　无数强大的气息，带着邪恶的窥视，直接涌入了进来。
　　“哈哈……的确是诸神世界！”
　　“我闻到了神祗的气息，还有这种灵魂……简直比万灵鸟还要美妙……”
　　“杀……神祗的鲜血与神职，将会成为我等成长的土壤，直至真理与永恒……”
　　……
　　“怎么回事？”
　　在这一刻，几乎诸神世界所有的上位存在都将目光注视到了这里。
　　那些邪恶而诡异的气息，勾起了被祂们埋藏起来的上古之记忆！
　　“这是……巫师！！！！是巫师！！！！”知识之神欧格马第一个惊呼了起来：“天呐……上古的诸神黄昏，难道还要重演么？”
　　一瞬间，凄厉的警报，响彻了所有神祗的神国，即使是地狱与深渊当中的魔鬼与恶魔们，此时也充满了惴惴不安之感。
　　“巫师！你是巫师！！！！”
　　密斯特拉的眼神呆滞，直到看到雷林真正的七级规则巫师之本体也来到诸神世界，站在神祗分身后面的时候，她才反应了过来，尖锐的叫声几乎要刺破天空。
　　“以巫师的名义……”
　　雷林的神祗分身肃穆地走到前面，恐怖的原力开始在他身上聚集，更带着巫师世界的意志，以及众多规则巫师的咆哮：
　　“我宣布——第二次终结之战，开启！！！！”
　　在这一刻，万神殿的至高宝座之上，世界之晶开始簌簌发抖，整个诸神世界都在颤抖、悲鸣……
　　对此感受最大的自然是密斯特拉。
　　她看着雷林的巫师本体，那种熟悉的气息，还有令她惊惧的感觉，简直令她恨不得直接掉头逃离。
　　可惜一切已经来不及了。
　　【叮！本体奥术师等级：三十五！魔网解析进度：外层魔网100％！里层魔网50％！条件符合！！！十二级奥术——卡尔萨斯之化身！启动！！！！！】


第一千一百六十二章 崩溃
　　卡尔萨斯之化身！这个十二级的奥术！是雷林得自上古八级极限巫师扭曲之影的遗留，能够瞬间盗取魔网的一切权限与力量！
　　早在阴影世界的时候，他就尝试过一次，虽然后遗症不少，但当场就干翻了阴影女神莎尔，一举奠定了胜局。
　　而现在，经过芯片修改过后，威力更大，针对性更强的奥术，以达到八级巫术的威力，直接作用到了密斯特拉身上！
　　轰隆隆！！！
　　整个诸神世界颤抖着，一层蔓延到各个角落，荡漾着无尽法术本源之力，宛如巨大高压电网的终极魔网浮现了出来。
　　“密斯特拉……你的一切，都将属于我！！！”
　　伴随着雷林宣告式的话语，他的目光骤然注视到了密斯特拉身上。
　　“原来……我一直恐惧的，其实是杀戮之神本人……他掌握了随时可以置我于死地的力量……”
　　密斯特拉在陨落的一瞬间，眸子里面闪过明悟，可惜一切都已经来不及了。
　　伴随着魔网权限的转移，失去了信徒还有魔网支援的密斯特拉化身瞬间崩溃，散作了漫天的金色光点。
　　而在她的神国当中，密斯特拉的真身浮现出来，脸上满是恐惧之色，一层银火从她身上浮现出来，却并不是以前那样如指臂使，正相反，这些银火以更加狂暴的姿态，将密斯特拉的真身吞噬……
　　“不……”
　　“怎么会……”
　　伴随着来自冥界，还有其它地方强大神力的惊呼，密斯特拉的神国开始缓缓崩溃，坠入无尽的虚空深处。
　　“吾主……吾主怎么可能……”
　　主物质世界，众多密斯特拉的牧师开始哭泣着，感受着体内的神力被不断剥离的巨大痛苦。
　　比主物质世界更加恐怖的雷林神国之外，在密斯特拉陨落之后，那些祈并者顿时双眼无神地倒了下去，身上的气息不断减弱，开始了无声无息的消融。
　　几个寥寥的圣灵还能支撑，但瞬间就被掌握了魔网力量的雷林干掉。
　　“诸神世界的魔网之力……”
　　即使有了阴影世界当中的经验，当操纵起新获得的魔网能力的时候，雷林还是感受到了异常恐怖的负担感。
　　这种感觉，就好像小孩子在舞动着巨大的斧头，随时有可能误伤自己。
　　“【魔网】神职，果然与我没有丝毫的匹配，强行融合也只是污染自己的道路……”
　　在稍微驱使了下魔网，将神国周围的魔法吟咏者军团一扫而空之后，雷林得出了结论。
　　“并且……卡尔萨斯之化身这个法术，即使经过了芯片的修改与优化，还是存在着问题……”
　　雷林的巫师本体冷笑着，已经感觉到了虚空当中一股无形的扭曲之力的凝聚。
　　“想控制我？甚至只放出你自己的意志么？做梦！！！！”
　　在魔网与卡尔萨斯之化身的双重反噬来临之前，雷林的真神分身猛地做了几件事。
　　“魔网……崩溃吧！！！”
　　以魔网的最高权限与管理者，雷林直接命令魔网自毁，甚至将【魔网】神职也一起销毁。
　　轰！轰！轰！
　　遍布诸神世界的魔网浮现在虚空当中，仿佛紫色的脉络，开始寸寸断裂，一种似乎是哭泣的声音，穆然传播了多元宇宙。
　　嘭……
　　恐怖的爆炸，在魔网被摧毁的那一刻，从万神殿的至高神座上传了出来。
　　在这一瞬间，所有的法师都在惊呼着。
　　因为他们发现，在一开始学习法术的时候就习惯触摸与储存法术位的魔网，居然与他们失去了一切联系，而更倒霉的则是刚好在施展法术的家伙，直接被恐怖的法术能量反噬，导致了强大的爆炸发生，死无全尸。
　　魔网崩溃之后，对法师的影响最大，从此之后，依靠着魔网才能施展法术的他们就全部变成了废物！
　　而诸神也在怒吼着。
　　因为对于它们而言，最为便利的信仰与神术通道，里魔网也失去了一切联系。
　　从此以后，它们要联系信徒，赐予神术，就必然要消耗更多的神力，对于已经习惯了魔网便利性的它们而言简直就是一个灾难！
　　在以往的诸神世界当中最为强大而高贵的力量与职业体系，在这一刻已经轰然崩塌！
　　魔网崩溃所带来的影响，现在还只是最为轻微的一面，各种恐怖的后遗症还将接踵而至。
　　而现在，最为恐怖的一个后遗症，已经爆发了出来。
　　“桀桀……”“哈哈……”
　　在里魔网崩溃之后，接下来就到了核心魔网，这里是关押众多陨落巫师意志的地方，诸神之所以构建魔网，并且推举密斯特拉担任魔网女神，实际上做的还是狱卒的工作。
　　但现在，雷林这个看守者却擅自将门打开，将里面穷凶极恶的犯人都放了出来！
　　主物质世界的普通人、乃至职业者，又或者其它生物，此时都抬着头，看到了天变的一幕——原本万里无云的晴天瞬间变成了黑夜，一轮皎洁的月亮高悬在半空当中，连接着众多紫色的魔法网络。
　　而这些魔网不断崩溃，最后彻底与月亮断开。
　　在魔网断开的一瞬间，数十股邪恶强大到了极点的意念，伴随着桀桀的怪笑，猛地横扫过整个主物质世界。
　　“月亮……月亮变了……”
　　在普通人的惊呼当中，那轮皎白的月亮瞬间变成了黑紫色，中心浮现出一只巨大的瞳孔，宛若一只邪恶的眼睛，正在冷冷注视着诸神世界。
　　“原来诸神将那些陨落巫师的意志碎片，都封印在了月亮的核心么？”
　　雷林看着已经完全黑化的银月，脸上冷笑着：“给我……破！！！”
　　轰隆！！！！
　　在雷林的怒吼当中，天际的邪恶眼睛圆月瞬间炸裂，数十股强大的意念，仿佛足以笼罩一个世界的黑影，猛地散开。
　　“即使漫长的时光已经忘记了我们，我们也不会忘记对于诸神的仇恨……复仇！复仇！”
　　八级极限的巫师，即使是一丝意志碎片都有可能附体重生，变成强大而邪恶的存在，看着这幕的诸神连脸都绿了。
　　嗡嗡……
　　魔网的崩溃还在不断影响着，危机之际，一座金色的神殿从原力之海当中浮现出来，尽力平息着原力的波动。
　　“是沉睡的至高神出手了么？可惜……收拾魔网崩溃所带来的影响，势必给重伤的你再伤上加伤……”
　　看着原本应该毁灭大半个世界的攻击被万神殿压制下去，雷林的脸上却浮现出冷笑。
　　对于他而言，相比较于毁灭一些位面，杀掉上亿万毫无作用的生灵，显然不如重创一次至高神有用。
　　“你竟敢……你竟敢……”
　　在解开了核心魔网的禁锢之后，雷林的真神分身之上缠绕的扭曲之力更加浓重起来，甚至在身后形成了一轮黑影，传出了巨大的咆哮。
　　“扭曲之影——你妄图利用我，在卡尔萨斯之化身当中埋藏手脚，企图独自从魔网核心当中逃脱的事情，你以为我不知道么？”
　　一张金色的光网，将雷林的真神分身包裹起来，甚至囊括了背后的扭曲之影。
　　“我的道路，从来都不在神祗之上……与我一起迎接魔网的反噬吧……”
　　雷林的神祗分身狂笑着，几道金色的光芒猛地从身上激射而出，被他的巫师本体所接受。
　　卡尔萨斯之化身这个十二级奥术本来就有着严重的缺陷，除了密斯特拉之外，星界之中没有任何一名存在能够直接接受魔网神职，理清复杂的网络关系，莎尔勉强算半个，但也必须花费成千上万年的时间来慢慢适应与破解，如果像雷林这么做的唯一下场也只有陨落而已。
　　冒然使用魔网的力量，并且还摧毁了整个魔网，这种反噬是极为恐怖的！即使是至高神都得跪！
　　而现在，雷林的巫师本体则是开始接受自己在诸神世界打拼的丰厚成果。
　　魔网最后的力量波及到了神祗分身那边，将分身与扭曲之影一起湮灭，但雷林的脸色却没有丝毫变化，因为他早就开始了资产的转移。
　　【叮！主体接受分身规则积累——杀戮100％！贪婪100％！死亡100％！】
　　在制造了一位强大神力的陨落之后，又有着最高级别的魔网权限，雷林的死亡规则瞬间就积累满足了100％，要是神祗分身的话，现在一定会凝聚出【死亡】神职，但雷林的根本道路还是巫师，因此完全没有这个必要。
　　“神祗分身必须舍弃……这在一开始将神名命名为库库尔坎的时候就已经决定了……”
　　在当初，雷林将神名定为库库尔坎的时候，他就有了这个打算。
　　毕竟，神祗之道，这种将自身安危与信仰绑定在一起的力量道路，完全不配作为他的根本。
　　即使是强大神力，一旦信徒全部死亡，信仰崩溃，无论在哪里都是死路一条，在雷林看来也未免太过悲哀了一点。
　　而巫师的道路就不同了，所有的伟力归于自身，任谁也夺不走！！！


第一千一百六十三章 道路
　　吞噬、杀戮、死亡、贪婪……
　　各种强大的规则之力在雷林的巫师本体之内交汇，令他的身形无限拔高起来。
　　七级巫师需要掌握一道规则之力，而八级巫师的门槛则是需要领悟多条规则之力！
　　雷林的本体早就达到了七级巫师巅峰的境界，只是受限于规则领悟，但现在接收了分身的一切之后，所有的事情就是水到渠成了。
　　原本，杀戮与死亡就是极为强大的规则之力，得到其中一种就足够雷林晋升八级。
　　但现在，杀戮与死亡规则完全领悟，还有着吞噬与贪婪之规则，顿时就突破了某种门槛。
　　“嘶嘶……”
　　伴随着仿佛来自太古的霸主嘶鸣，恐怖的塔格利安翼蛇虚影在雷林背后完整浮现出来。
　　横亘星空的躯体，遍布暗红色花纹的细密鳞片，以及那对魔鬼羽翼，还有狰狞的独角，最为吸引人的则是宛若星辰般巨大而冷酷，带着淡漠之色的蛇瞳中心的第三只梦魇竖眼！
　　塔格利安翼蛇的形象就是雷林对于规则的所有领悟，几乎每一片鳞片之上都铭刻着规则之力，足以令巫师感悟出属于自己的东西，引领他们走入规则之力的大门，对于那些晨星、辉月、曦日巫师而言就是难得的至宝！
　　而到了现在，更多、更强大的规则之力，开始向着塔格利安翼蛇开始灌注。
　　杀戮、死亡、贪婪的恐怖原力，甚至汇聚成了极大的漩涡，令原本塔格利安翼蛇的虚影变得更加膨胀，庞大起来。
　　“嘶嘶……”塔格利安翼蛇嘶吼不断，一个个隆起在原本的头颅旁边形成。
　　嘭！嘭！嘭！
　　伴随着三声巨响，原本塔格利安翼蛇脖子周围的隆起瞬间炸开，变成了三颗带着杀戮、死亡、还有贪婪味道的狰狞蛇首。
　　比起最中间的蛇首，这些其它的脑袋除了体形稍微小一点，也没有独角与梦魇竖眼之外，几乎就是一模一样。
　　除了原本的四颗蛇首之外，还有众多阴影蛇首浮现出来，只是更加虚幻，似乎缺少了某种极为重要的东西，不能彻底凝聚成形。
　　“八级巫师需要掌握多道规则之力，而八级极限的巫师则是需要熔炼自己的规则之力，形成属于自己的道路……”
　　多头翼蛇咆哮着，发出雷林的声音，每一个音节都引起了宇宙的震颤，原力在颤抖，在欢呼。
　　“我的道路，乃万恶之源！以梦境之力为基，熔铸吞噬、贪婪、愤怒、骄傲、淫靡、懒惰、嫉妒七种原罪，加以杀戮与死亡，是为原罪之路！！！”
　　“从此以后，我为原罪之主！！！！”
　　在这一刻，雷林的声音传遍了多元宇宙，乃至整个星界。
　　原力汇聚呼啸，在世界的颤抖当中，暗红色的巅峰梦境原力被雷林源源不断地释放。
　　在获得梦魇吸能体质的血脉之力，并且献祭了天灾领主之后，他就获得了最为巅峰的梦境原力供应，拿来熔炼自身规则毫无问题。
　　“嘶嘶……”
　　塔格利安翼蛇的四颗头颅咆哮着，以暴食之力为基础的【吞噬】、还有【杀戮】、【死亡】、【贪婪】之规则，源源不断地灌注下来，被暗红色的梦境之力熔炼，隐隐形成了一个完美的道路雏形。
　　一点微弱而残缺，但是饱含着完美的光点浮现而出，瞬间没入了塔格利安翼蛇的虚影当中。
　　得到了这个道路雏形之后，原本的塔格利安翼蛇瞬间安静下来，身上的变化也被彻底固定。
　　一层暗红色的光芒遍布巨蛇全身，等到暗红色的光芒消散之后，露出了对方更加庞大而恐怖的身躯。
　　九对奇异的魔鬼肉翼展开，每一片骨翼都足以遮蔽整个世界。
　　漆黑的巨大鳞片遍布全身，其上布满了复杂的暗红色花纹。
　　九颗狰狞的蛇首向着各个方向咆哮，只是其中四颗显得特别凝实，其它的还是显得非常虚幻，而在最中心的吞噬之首上，巨大的独角与鲜红的梦魇竖眼带着莫名的气息，散发出恐怖的波动。
　　一股超越了七级，无限指向真理本源的气息，从巨大九头蛇的身上不断逸散而出。
　　【叮！主体血脉晋升，已达到本源极限！】
　　芯片机械的声音，在此时也响彻起来，而一段规则之意，已经直接从巨大九头蛇身上浮现而出，带着它的真名！
　　【叮！规则数据收集中……获得本体血脉信息！主体血脉进化——塔格利安翼蛇基因变迁，已达到完美极限！】
　　【叮！规则符文解读中……主体血脉真名——梦魇九头蛇（未完全体）！】
　　【叮！受血脉影响，主体原本七级天赋规则——吞噬进化！目前为八级，已形成天赋巫术！】
　　“梦魇九头蛇么？”
　　雷林看着芯片的大段提示，他的血脉虽然获得跃迁，但此时由于缺少了最为关键的几种规则，因此还是未完全体的形式。
　　一旦等他彻底吞噬了整个地狱与所有的魔鬼领主之后，想必就可以将梦魇九头蛇血脉推进到巅峰，为进军九级大巫师扫清障碍。
　　“我的原罪之路，以七宗罪为基础，加以杀戮与死亡……恶之情绪必然导致杀戮，而杀戮又必然导致死亡……由此而形成完美的循环……”
　　此时，雷林背后的梦魇九头蛇开始向着天空咆哮。
　　伴随着恐怖的嘶啼之声，一股股贪婪、杀戮、死亡、暴食之情绪不断被梦魇九头蛇吸收。
　　众多的情绪之力甚至化成了黑雾，将梦魇九头蛇缠绕在中心，显得更加残暴而恐怖。
　　被收集的情绪之力不仅来自雷林的神国，甚至来自地狱、来自主物质世界，来自多元宇宙，来自星界……
　　不管是他的信徒，还是敌人、朋友、陌生人，只要智慧生物产生了原罪之情绪，就必然会被他所吸收。
　　以梦境之力为基础的通道，足以将他的原罪之网洒遍整个星界！
　　“从此之后，只要星界当中还有智慧生物存在，我即为不灭！！！”
　　雷林发出了宣言。
　　他以原罪情绪之力为生，众生的恶之原罪都将化为他的力量，并且，只要星界当中还存在着智慧生物，哪怕是神祗与巫师，也无法超脱原罪情绪的掌控，因此，宽泛来说的话，除非星界整个毁灭，否则雷林就是完全杀不死的。
　　即使他的本体被围攻陨落，也可以在任何存在原罪情绪的生物心里复活！
　　这就是雷林以梦境之力铸造原罪之路的威力！
　　八级极限的巫师从古至今也不是没有，各种各样的道路很多，但雷林的原罪之路绝对足以在其中名列前茅！
　　这是他一开始就艰辛谋划，步步布局，直到现在才丰收的巨大成果！
　　雷林此时将目光转向了自己的神国。
　　没错，即使神祗分身大部分被自己吞噬，小部分在魔网的反噬与扭曲之影的攻击之下同归于尽，他的神国还是傲然屹立，堪称不可思议，打破了诸神世界之常规。
　　“吾主库库尔坎……您是天上的星辰，所有土人的主宰，魔鬼的统御者……您包容我等的灵魂，是我等死后唯一之归宿……”
　　在神国当中的众多祈并者依旧没有丝毫察觉地祈祷着。
　　似乎雷林神祗分身的消失，对于他们没有任何的影响。
　　【一号计划成功！神国运行稳定，信仰通道流畅！】
　　此时，一位面目极为肖似雷林的化身从神国当中浮现出来，身上有着神祗的神光与威严，只是声音异常死板，仿佛芯片。
　　实际上也是如此，这个新的神祗，就是雷林分身所携带的芯片，与一个神力化身融合而成的。
　　在真神分身陨落之后，对方就接管了原本神祗分身的一切。
　　没错！这就是雷林的计划！早在一开始将神名命名为库库尔坎的时候，他就有了这个决定。
　　神祗之道太过依靠信仰，雷林自己当然不用，但神国与祈并者的好处也不愿轻易丢弃。
　　因此，他就想出了这个替身的计划。
　　以分身所携带的附属芯片接受众生信仰，成为库库尔坎！
　　在任何神祗看来，这么做无异于天方夜谭，但雷林却成功了！
　　这其中的关键，就是与他灵魂一体的芯片！
　　芯片本来就与雷林的灵魂融为一体，因此也可以当作是另外一个‘雷林’，事实上，这个芯片分身确实经过了原力的检验，并且成功接手神国。
　　“很好！”
　　雷林点点头，背后梦魇九头蛇吐出一颗虚幻的神职与神格，没入芯片分身之中。
　　附属芯片本来就要受到雷林本体主芯片的控制，再加上他的化身又是自己的一部分，因此这个分身实质上差不多就相当于原本的神祗真身重生。
　　当然，神职与规则之力都被梦魇九头蛇所融合，此时授权下来的就是虚拟神职与虚拟神格，类似那些强大神力给自己从神与属神的权限，让它们帮助打理自己的神国一样。
　　通过这一手，雷林将原本打算害他一下的扭曲之影坑得满脸血，自己更是没有什么损伤。


第一千一百六十四章 晋升
　　“吾为库库尔坎，杀戮之神！”
　　在接受了梦魇九头蛇的授权之后，雷林的芯片化身周围瞬间浮现出一股恐怖的力场，就仿佛原本的神祗雷林。
　　【信仰通道完好，神术赐予正常！】
　　芯片也将源源不断的数据刷新出来。
　　芯片分身只不过是一个中转站，实质上，现在的雷林本体也能借用神国的力量，并且行使真神的一切威能，就连之前的神格能力都大部分保留了下来。
　　伴随着芯片机械的声音，雷林穆然感觉到自己的本体开始与那片庞大的信仰之海连接。
　　分身累积了数十年的神力与信仰之力，开始源源不断地被他背后的梦魇九头蛇吸收，强大的感觉不断传递出来。
　　略微收集的情绪之力，再加上分身所积累的力量，开始推动着雷林，向着更高的境界冲刺！
　　【叮！检测到主体血脉已进化！情绪之力累积完成！开始晋升八级术士！】
　　雷林的本体，目前还是七级术士之巅峰。
　　而要想晋升八级术士，所需要的不仅是规则之力的感悟，还有血脉的标准，以及最为重要的力量积累。
　　但经过了诸神世界的大肆搜刮与累积，在融合了神祗分身之后，所有的条件雷林都满足了。
　　这个时候，晋升八级术士就是水到渠成的事情。
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇不断咆哮着，代表着【吞噬】、【贪婪】、【杀戮】、【死亡】的数颗头颅不断喷吐出专属于规则的力量。
　　一道完美的原罪之路雏形，在梦魇九头蛇背后缓缓浮现出虚影，带着亘古而苍凉的气息，甚至排斥开了诸神世界的原力。
　　时间仿佛只过去了一瞬，又仿佛有着千万年那么漫长。
　　等到雷林回过神来的时候，他体内的所有能量已经融合为一体，恐怖到极点的规则血脉之力，开始荡漾与充满每一个细胞。
　　雷林一抬手，一种暗黑色的力量就浮现出来，带着丝丝的血色脉络。
　　“规则之力与血脉之力的融合，还带着梦境的力量……已经经过了跃迁与进化，再由终极道路的演变，成为了完全属于我自己的东西，是我的道路之力……”
　　感受着其中宛若渊海的强横力量，雷林的嘴角笑容越发扩大：“就命名为‘原罪之力’好了，这是独属于我——原罪之主——雷林的力量！”
　　此时，他才看向芯片的状态栏，那里已经刷新出了多条讯息。
　　【叮！主体晋升八级术士！获得原罪之力！】
　　【叮！受梦魇九头蛇血脉影响，主体吞噬天赋晋升八级！获得天赋巫术——吞噬世界！】
　　【天赋巫术——吞噬世界：吞噬之规则已经在主体身上达到极限，通过其它规则之力的增幅，主体获得吞噬世界之能力，梦魇九头蛇可以吞噬位面、次元空间、乃至小型世界，完全获得其中蕴含的一切血脉、情绪、乃至部分规则力量……】
　　“最高能吞噬一个小型世界么？真是恐怖的天赋能力……”
　　雷林叹息着，星界当中的小世界，即使再怎么卑微，也是有着上亿人口，并且原力充沛，足以诞生七级巫师！
　　但是，这种小世界，在现在的雷林面前，居然落到了食物的地位，变成了卑微的东西。
　　【叮！检测到主体数据发生变化，重新收集中……】
　　【叮！发现世界变迁，由于世界规则影响，重新划定基本单位，以分身记录诸神资料为准……】
　　芯片快速工作着，很快就将重新测量到的数据展现在雷林面前：
　　【雷林·法雷尔术士八级血脉：梦魇九头蛇（未完全体）
　　力量：45敏捷：50体质：65精神：99。
　　灵魂状态：原罪真灵规则领悟：吞噬（100％）、杀戮（100％）、死亡（100％）、贪婪（100％）道路：原罪之路。
　　拥有天赋巫术：九头蛇化身！吞噬世界！
　　拥有能力：梦境视野、传奇原能感应、幻术精通、改变现实、超凡杀戮、律令死亡】
　　“在诸神世界当中，以诸神世界的规则重新计算了身体素质么？”
　　雷林看着这个以巫师模版为主体，保留了大量神灵能力的数据，嘴角掀起一丝诡异的弧度。
　　“即使是强大神力，身体数据也只是在50上下浮动，但我只是八级术士，换算过去也才中等神力，在这方面就超越了众多强大神力的神祗……”
　　实际上，这很好理解。
　　首先，神祗的力量在于神国，在于信仰，与伟力归于自身的巫师当然有着不同的地方，本体弱小一点也非常正常，因为祂们在神国与信仰之中的增幅足以抵消这些。
　　另外，就是现在的雷林，实力实在太过强大了。
　　即使还没有晋升八级极限，但已经有了自己的道路雏形，未来之路一片平坦，战力更是超群，无限接近八级极限巫师，因此数据比起一般的八级巫师简直是天壤之别。
　　“这就是强大的感觉……足以掌控其它上位存在之生死的强大！！！”
　　在晋升八级术士之后，雷林没有再看向主物质世界一眼。
　　那里已经变成一片哀鸿，无论是刚刚入侵的规则巫师，还是被释放的上古巫师意志，即使只有寥寥几个出来搅风搅雨，都足以给诸神们带来严重的影响。
　　而魔网女神的陨落，魔网的崩溃，更是令整个世界一团糟。
　　在干掉魔网女神以及扭曲之影的一部分意志之后，也没有哪个不开眼的敢直接面对雷林，因此他的神国之外还算清静。
　　“巫师的晋升，怎么能没有其它存在的鲜血来祝贺呢？”
　　雷林淡笑着一步跨出，已经来到了地狱四层，魔鬼与猎人军团交战的前沿。
　　他看着铺天盖地的钢甲魔鬼大军，只是轻轻地吐出一个字符：“原罪！”
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇的虚影直接浮现在雷林背后，恐怖的蛇吻似乎化为了黑洞。
　　暗黑而带着血丝的原罪之力蔓延开来，所有被波及到的魔鬼瞬间就化为了灰烬，连灵魂都被梦魇九头蛇所吸收。
　　此时的九头蛇四颗头都仿佛化为了黑洞，在源源不断地吞噬着与原罪有关的一切，那些原本就是邪恶生物的魔鬼根本无法幸免。
　　整个四层地狱一瞬间陷入了死寂当中，只有六位地狱领主的身影浮现出来。
　　“是巫师！”
　　最古老的魔鬼阿斯摩蒂尔斯看着此时的雷林，脸上浮现出恐怖之色。
　　那种慎重而惊惧到了极点的表情，即使是格莱西雅也从来没有在父亲的脸上看到过。
　　“根据最为古老的盟约——在面对巫师的时候，即使是魔鬼与恶魔也必须放弃世仇，终结血战，甚至不惜与诸神联手……因为这是针对整个多元宇宙的浩劫……”
　　阿斯摩蒂尔斯喃喃着，双手有些颤抖地翻到了手上黑色大砖头一样的契约之书的最后一页。
　　“一旦不能阻止那些巫师，那就意味着一切的终结……”
　　魔鬼们本来就是严格守序的生物，在看到雷林的巫师本体之后，源自它们身体的每一处基因，乃至每一个灵魂分子的恐惧与仇恨，都开始毫无保留地浮现了出来。
　　萨麦尔、莱维思图斯、格莱西雅、贝露佩欧露、墨菲斯托费利斯放下了所有的成见，联合在了一起咆哮：“滚出去……比魔鬼还要邪恶，比恶魔还要混乱的巫师，万恶之源！滚出属于魔鬼的地盘！！！！”
　　每一位地狱领主都有着起码的七级规则之实力，再加上一个不知深浅的阿斯摩蒂尔斯，所联合起来的力量，即使诸神都必须畏惧。
　　只是，现在的雷林，早就不是之前那个小小的杀戮之神了。
　　在晋升八级术士，并且拥有了自己的道路雏形之后，除非是在强大神力的神国当中与对方交手，又或者被几个强大神力围攻，否则此时的雷林根本无所畏惧！
　　“知道我为什么选择将神国建到地狱么？躲避诸神只是一方面……另外一方面，就是为了收集你们的力量啊……”
　　雷林背后的梦魇九头蛇浮现，其它几个虚幻的蛇首用贪婪的目光注视着这些地狱领主，令它们立即不寒而栗。
　　“你们的力量，将会成就我！荣幸吧！你们将成为我原罪之路奠基的一部分！”
　　在雷林的宣言当中，虚空震荡着，一柄锋锐到极点的武器划破虚空，降落下来。
　　这是一柄构造非常奇异的武器，身上似乎充满了斩首剑、马刀、钩枪、斧枪、十字剑、钉锤、板斧等一切武器的特点，仿佛来自太古的蛮荒巨兽，在渴望着鲜血的浇灌。
　　耀眼的原力不断在它身上荡漾，令周围的虚空不断破碎。
　　原力武器！超神器！足以弑神的力量，一个远古文明加上芯片所铸造的巅峰，在雷林数百年的努力之后，终于即将开始觉醒。
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇咆哮着，九颗各异的蛇首中吐出黑色的气流，给这柄凶器添上了更多的纹路，也似乎是在给它开锋。
　　“从此以后，你就是我的超神器——七宗罪！！！”


第一千一百六十五章 七宗罪
　　经过了梦魇九头蛇的洗礼与开锋之后，原力武器、超神器——七宗罪发出了恐怖的嗡鸣，强大的原力笼罩其上，似乎在咆哮嘶吼，想要狂饮规则存在之鲜血！
　　【叮！原力武器——七宗罪已数据化，记录入魔器资料库中！】
　　芯片这个时候也将收集到的数据传入雷林的真灵当中：
　　【七宗罪等阶：超神器、原力武器用材：世界之晶、阿波罗之血、梦境原力、阴影原力、美人鱼逆鳞、先知之骨。
　　效果：1、暴食之吞噬：该武器可以吞噬敌人之鲜血与灵魂，从其中获得力量。2、贪婪之增幅：惊人的渴望，将会增幅持有者的能力。3、杀戮之强化：被七宗罪击杀的规则存在，灵魂将会陷入彻底的湮灭。4、死亡之寂静：任何被七宗罪击杀的存在，时光长河当中的烙印也会被同时抹去，失去任何复活的机会。
　　效果5、效果6、效果7、效果8、效果9未激活！（需要各自规则之力！）
　　该原力武器已与原罪之主真灵绑定，其他存在无法使用！】
　　雷林倾心打造，耗费了数百年时间的狰狞凶器，终于开始向世界展露了残暴到极点的真面目。
　　“哈哈……不错的能力！我喜欢！”
　　雷林的双手握上了七宗罪的剑柄，为他精心量身打造的原力武器发出轰鸣，斩首剑的剑刃与剑身直接浮现出来。
　　“这是……超越神器级别的力量……”
　　其它的地狱领主被这种光芒所震慑，纷纷惊惧地尖叫道。
　　“是的，你们的鲜血，将会成就七宗罪最强的力量！”
　　雷林的眼睛当中有着淡漠，瞬间就来到了暴怒的四层地狱之主——萨麦尔面前。
　　“该死的……你把我的领地，搅成了一副什么样子？”
　　萨麦尔咆哮不断，在愤怒当中，它的力量也在节节上升，火之地狱弗莱格索斯咆哮不断，巨量的地狱原力汇聚到了萨麦尔身上。
　　“即使你是地狱领主，掌握一层地狱之原力，在七宗罪面前也必然饮恨……”
　　雷林毫无惧色地挥动斩首大剑上前。
　　嗡嗡……
　　七宗罪咆哮着，背后隐隐浮现出梦境世界与阴影世界的轮廓。
　　那种强大世界的咆哮，还有虚影的压迫，瞬间就将弗莱格索斯的虚影击溃。
　　“哈哈……我的七宗罪，在铸造的时候就加入了两个大世界的原力，区区的一层地狱，又怎么可能是两个大世界的对手！”
　　在狂笑当中，雷林的巨剑毫无阻碍地逼开了汹涌而来的火焰，并且斩断了萨麦尔的右手，在它的胸前留下一个恐怖的伤口。
　　“啊……”
　　萨麦尔惨叫着，不敢再与雷林硬拼，飞快地向后倒退。
　　只是一击之下，一位规则级别的地狱领主就瞬间败退重伤！
　　雷林又怎么可能放过这个机会？
　　“给我回来！”他咆哮着，七宗罪一阵幻化，斩首剑的尖端变成了细长的铁链，带着黑色的钩爪，瞬间就将萨麦尔抓了回来。
　　“给我死吧！贪婪之增幅！”
　　雷林手上的七宗罪变化不断，从原本的斩首剑变成了巨大的牛角锤，带着贪婪的增幅，还有两个大世界的沉重，直接压到了萨麦尔的头顶。
　　这种足以令世界崩溃的攻击，终于令萨麦尔的脸上浮现出绝望。
　　“快救我……”
　　失去了所有信心与自尊心的它，开始向着其它地狱领主求援。
　　“阻止他！如果让对方得到了萨麦尔的愤怒之力，我们将会更加难以与对方抗衡……”
　　刚才的一切发生得太快，几乎是瞬间，一位地狱领主就在雷林的手上败退下来，连阿斯摩蒂尔斯都没有怎么反应过来。
　　但随后，它立即与其它地狱领主达成一致，向着雷林包围了过去。
　　“可惜……已经太迟了！”
　　雷林哈哈大笑着，一层原力铠甲从七宗罪上融化下来，遍布他的全身。
　　依靠着七宗罪的保护，还有自身八级术士的实力，面对数位地狱领主的围攻，他仍然面不改色。
　　“哭吧！叫吧！你所有的怨恨、愤怒、都会化作我的力量……即使是阿斯摩蒂尔斯，此时也救不了你……”
　　这位九层地狱之王不愧是积年的老魔鬼，实力远在其它地狱领主之上，燃烧着的地狱火焰手掌瞬间就击破了雷林的防御。
　　不过，雷林还是抢先了一步，拼着被地狱之火创伤，七宗罪的牛角锤还是毅然决然地轰击了下去。
　　嘭！
　　整个弗莱格索斯，似乎都在这一瞬间停滞了一下，其它的地狱领主们惊怒，尖叫，谩骂着。
　　因为在它们面前，一位地狱领主已经陨落在了雷林的手上！
　　此时，雷林根本没有管这些，而是看着芯片的提示。
　　【叮！本体击杀萨麦尔！七宗罪能力——暴食之吞噬发动，与主体吞噬能力形成互补！主体获得对方规则——愤怒（100％）！】
　　“嘶嘶……”
　　雷林背后的梦魇九头蛇不断嘶吼，又一颗蛇首凝实起来，吸收着整个星界的愤怒之力，身上的伤势也在飞快复原。
　　【叮！获得愤怒之规则！七宗罪解锁效果5：愤怒之倍增——通过消耗愤怒之力，可以临时获得双倍属性强化！】
　　“与魔鬼战斗就是好，我随时都可以通过击杀它们获得强化与能力……”
　　雷林的心里狂喜，手上却是立即激发了七宗罪的效果：愤怒之倍增！
　　哗啦啦！
　　一瞬间，阿斯摩蒂尔斯感觉雷林的实力几乎增幅了一倍，带着强烈的愤怒之力，将它与其它地狱领主都推了出去。
　　“是萨麦尔，你获得了萨麦尔的力量！这么迅速！”
　　格莱西雅不由失声道，而其它的地狱领主们，即使是以骄傲与优雅闻名的莱维思图斯，此时的脸色也彻底惨白了下去。
　　越战越强的敌人，还能怎么解决？
　　“不！他只是在强行支撑而已，我们刚才的攻击即使是强大神力也不可能没有损伤，更不用说对方了……”
　　阿斯摩蒂尔斯不愧是最为老奸巨猾的魔鬼，一瞬间就看穿了雷林的虚实。
　　“我们一起上，总能消灭对方的……”
　　“是啊……”
　　雷林身上残破的盔甲重新融回到七宗罪之上，令这柄超神器看起来更加庞大与骇然。
　　“我的确受伤不轻，但在我陨落之前，你们需要付出多少代价呢，是一位、还是两位、三位地狱领主，将会被我拉着一起陪葬？”
　　雷林戏谑的目光，顿时扫过莱维思图斯、墨菲斯托费利斯、还有贝露佩欧鲁，令这三位地狱领主的脸色更加难看起来。
　　在面对生死的时候，即使是普通人都要大起猜忌，就更不用说魔鬼领主们了。
　　更让阿斯摩蒂尔斯吐血的是，直到这个时候，雷林都还不忘记挑拨它们原本的矛盾。
　　阿斯摩蒂尔斯与格莱西雅是父女，那被牺牲的很可能就是其它三位地狱领主了，而它们根本不可能坐以待毙的。
　　这种猜忌，足够对它们这个不稳固的联盟，造成致命的打击了。
　　在面对强敌的时候，还抱着这种心态，恐怕不止是要牺牲一个两个，就是被雷林翻盘都很有可能！
　　“该死的！我们撤退！”
　　阿斯摩蒂尔斯很明显地从几个盟友眼睛里面看到了不信任，而即使它之前做了多少工作，现在也是无事无补。
　　恨恨之下，它再不怎么甘愿也只能选择暂时的退却。
　　其它的地狱领主也缓缓退开，特别是看到雷林的芯片分身将神国的光芒播撒入第四层地狱弗格莱索斯之后，一种屈辱的眼神慢慢浮现在它们身上。
　　地狱领主们耗时数十年，赔上无数魔鬼的性命，对雷林的神国发动的攻击，现在却以大败亏输作为结尾。
　　不仅没有攻下雷林的任何一层神国，反而将第四层地狱都赔了进去，这种屈辱与痛苦，令每一位地狱领主都几乎想痛哭流涕了。
　　“快走！当对方的神国笼罩这里的时候，一切就都来不及了！”一位地狱领主对着手下的深狱炼魔们传信。
　　作为第四层的地狱领主，冰霜魔鬼大公莱维思图斯显然是更加心痛的一个。
　　在萨麦尔陨落之后，需要直接面对雷林威胁的就变成它了。
　　而一位巫师，显然比之前的杀戮之神更加恐怖，也更加难以对付！
　　“其它领主走了也可以，但你必须留下来！”
　　但是，莱维思图斯不会想到，一个简单的命令却断送了它生还的希望。
　　仅仅只是比其它地狱领主慢了一个刹那，雷林就直接追了上来，锋锐的光芒在七宗罪之上不断流转，带着死亡的气息。
　　“神格能力——律令：死亡！！！”
　　不过，雷林并没有展开攻击，而只是对着莱维思图斯一指。
　　在这一瞬间，莱维思图斯整个的思维都停滞了。
　　律令死亡，这是掌握了杀戮与死亡规则之后才能拥有的能力，以施展者的等级为威力标准。
　　现在的雷林是八级术士，相当于神格9到17的中等神力，并且还是其中的巅峰！
　　而莱维思图斯，即使有着地狱原力的加成，也最多是弱等神力巅峰，神格8以下！
　　孰强孰弱，一目了然！


第一千一百六十六章 中等神
　　莱维思图斯的运气很好。
　　也或许是它相当于真神的位阶，令律令死亡的即死效果没有发生。
　　不过，恐怖的力量还是令它的真灵都呆滞了那么一瞬间，而这一瞬间，就已经决定了它的命运。
　　等到它从失神状态恢复过来的时候，雷林的七宗罪之锋锐已经来到了它的额头上。
　　【叮！本体击杀莱维思图斯！七宗罪能力——暴食之吞噬发动，与主体吞噬能力形成互补！主体获得对方规则——骄傲（100％）！】
　　“嘶嘶……”
　　雷林背后的梦魇九头蛇不断嘶吼，第六颗蛇首凝实起来，源自星界、多元宇宙，乃至任何一处，只要产生骄傲之情绪的生物，它们的力量都会被雷林所吸取，化为自身的原罪之力。
　　【叮！获得骄傲之规则！七宗罪解锁效果6：骄傲之守护——七宗罪之铠获得骄傲规则强化，防御力上升！豁免所有传奇法术与传奇物理攻击！】
　　“你给我记住……地狱领主的仇恨，不容遗忘……”
　　其它领主看到雷林击杀莱维思图斯之后跑得更快了，阿斯摩蒂尔斯愤怒无比却又无可奈何。
　　嗡嗡！
　　神国的光芒在笼罩第四层地狱之后没有丝毫的停留，继续向下，将冰之地狱斯泰吉亚也包裹了进去。
　　“可以了……掌握五层地狱之后，这些地狱领主想翻盘，即使再怎么众志成城也不可能了……”
　　以是雷林的实力仅仅占据优势，而现在则是变成绝对优势了。
　　五层地狱落入手中，剩下的四层地狱任凭那些魔鬼们怎么做也翻不了天去。
　　“该回去了！还有很多事情，很多领悟需要做……并且，我身上的伤势，也是个小麻烦，还必须留下足以应对其它觊觎者的力量……”
　　似乎是自己告诫自己，又似乎是安慰着七宗罪，雷林的身影从虚空中缓缓消失。
　　此时，雷林神国的光芒已经将前五层地狱彻底笼罩。
　　整个巴托地狱的原力呼啸着，源源不断地被雷林的神国吞噬，将地狱前五层揉合为一个整体。
　　众多的魔鬼哭泣着，哀嚎着，不断前往最下面的四层地狱躲避。
　　而大部分的魔鬼，则只能做出选择——是被击杀封印，作为奴隶，还是信仰新的杀戮之神，转化为魔鬼祈并者的形式。
　　当雷林回到圣山的时候，巨大的神殿当中突然蔓延出一股巨大的威严。
　　此时的杀戮之神信徒们都从心里感受到了一股强大的感染力量，令他们完全顺从地跪伏在地，并且发自内心地祈祷了起来：
　　“吾主库库尔坎，您比天上的星辰还要明亮，是吾等灵魂之归宿，掌握杀戮与死亡之力，您是秩序的制定者，我等灵魂的归宿……”
　　庞大的信仰河流甚至汇聚成为了浪潮，在圣山周围形成了一个金色的漩涡。
　　整个神国都在欢呼着，世界之力同样汹涌了过来。
　　“嗯！是芯片分身即将进阶了么？跟我预料的一样，在增加了几项神职，并且神国扩大之后，这是很正常的事情……”
　　对于雷林而言，虽然他可以随时接管神位与神国，但却不愿意将信仰之力绑在自己身上。
　　相比较而言，将芯片分身推出去作为傀儡与靶子就再好不过了。
　　这样的话，即使信仰崩溃，他最后损失的也不过只是一段芯片的附属程序，还有一点力量而已，现在的他，绝对财大气粗，不惧这种消耗。
　　并且，相比较于信徒的信仰之力而言，雷林现在的梦魇九头蛇拥有更加恐怖的能力。
　　它的每一颗头颅，都可以汲取星界众生的特定情绪之力，范围根本不被信徒所限制。
　　这么一来，即使情绪之力在质量上稍微比信仰之力逊色，但恐怖的数量瞬间就弥补了这个缺点，并且还大大超出。
　　拥有着六项情绪之力补充的雷林，已经不再将信仰依赖为自己的能量之源了，最多只是一个比较重要的补充而已。
　　这么一来，规避风险，采取某些手段就很有必要了。
　　“晋升中等神力么？很好！”
　　对于芯片分身的提升，雷林完全是乐见其成的，毕竟，附属的芯片程序完全被自己的主芯片所控制。
　　并且，芯片分身的神职，都是来自自己的授权所形成的虚拟神格。
　　芯片分身虽然不是之前那个真神分身，但一切也在自己的控制之下，完全没有什么区别。
　　嗡嗡……
　　一种特殊的颤动，传遍了整个多元宇宙，这是一位弱等神力晋升中等神力的波动，放在以前绝对是一件吸引众多关注的大事，但现在，那些被巫师们弄得焦头烂额的真神，已经很少有这个时间与精力关注这里了。
　　多元宇宙的原力聚集起来，周围的虚空当中隐隐响起了深邃而悠远的圣歌，金色而带着圣光的花瓣洒落下来。
　　雷林的巫师本体微微闭上眼睛，感受着这种晋升所带来的好处。
　　现在的他与芯片分身也没有什么区别，完全可以说将晋升中等神力的过程也经历了一遍，由此得到的好处也是难以言喻的。
　　在雷林沉浸到诸神世界的原力波动当中的时候，一行行数据也在芯片当中不断浮现出来：
　　【叮！附属智能晋升中等神力！神格等级提升！目前为12！】
　　【强行拔升职业等级，附属智能晋升为三十九级奥术师！】
　　【受神格影响，附属智能全体属性+4！】
　　【检测到附属智能数据发生较大改变，重新收集中……】
　　很快，芯片就将重新收集到的信息投射到雷林的灵魂当中：
　　【神名：杀戮之神——库库尔坎（芯片附属智能操纵）
　　种族：未知等级：中等神力阵营：守序邪恶虚拟神职：杀戮、死亡、贪婪、吞噬、愤怒、骄傲神国：地狱前五层（未命名）神格等级：12信徒：土人、魔鬼、冒险者牧师阵营：守序中立、守序邪恶、中立邪恶领域：杀戮、死亡、吞噬。
　　奥术师等级：三十九力量：33敏捷：33体质：33精神：39奥能值：390神力值：1000状态：正常拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、超凡适应、神躯拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通神格能力：改变现实、超凡计算、模拟现实】
　　“不错，继承了之前的大部分遗产，也算是个不错的战力了……”
　　雷林摸了摸下巴，满意地点点头。
　　芯片分身在继承前任属性与能力的时候，也增加了独属于自己的几个能力，比如【超凡计算】与【模拟现实】，就明显不是之前的雷林所有。
　　当然，损失也很大，最为重要的几个能力，已经全部转移到了雷林的本体之上，实力大小有些减弱。
　　“杀戮、死亡，再加上七宗罪之四的神职，本来足以将我推到中等神力的巅峰，神格等级17完全有可能，可惜，真正的规则本源已经组成了我的道路，授权的虚拟神职，能够推进到12就非常不错了……”
　　雷林稍微有些遗憾，但很快就放下了。
　　相比较于一个中等神力巅峰来说，明显还是组成道路更加强大！
　　想到这里，他不由看向了自己的背后，在那里，梦魇九头蛇已经显得更加凝实，一道暗黑当中带着丝丝血线，似乎是以世界上一切罪恶所组成的原罪之路雏形变得更加浩大，只有几道显眼的残缺。
　　“还缺少淫靡、懒惰、嫉妒么？”
　　这三种原罪之规则，最方便的当然是从剩下的几个地狱领主身上夺取。
　　对于雷林而言，这也是最为重要的事情。
　　毕竟，道路之争，最为恐怖，难保就没有眼红的神祗甚至巫师故意在他之前宰杀掉那些地狱领主，令他功亏一篑，不得不再用上成千上万年的时间自己领悟相应规则，那就什么都耽误了，想在终结之战中大捞好处的计划也必然泡汤。
　　因此，雷林早就下定了决心，外界的一切都可以不管，现在他的本体直接坐镇地狱，不将整个巴托地狱拿下，吞噬所有的地狱领主，就绝对不出去。
　　此时的外界势必也是一团乱麻，根本不会有人再来管他，是绝好的机会！
　　“格莱西雅、贝露佩欧鲁、还有墨菲斯托费利斯……”
　　雷林默念着几个目标的名字：“除了这几个掌握七宗罪之原力规则的地狱领主之外，阿斯摩蒂尔斯也不能放过……它是最终融合七宗罪所必不可少的介质……”
　　虽然这位名义上的地狱之主没有掌握任何一种恶之规则，但实际上却是各种规则都有着沾边，也是真正的邪恶之源。
　　要想真正组成原罪之路，它的奠基也必不可少，因此雷林对于阿斯摩蒂尔斯反而最为重视。
　　“我的信徒们……我需要你们拿起武器，为我征服整个巴托地狱，将这里改造成为真正的乐园……”
　　伴随着雷林的本体开始休整，已经达到中等神力的芯片分身发布了神谕。
　　他与原先的雷林没有任何的区别，提法、菲妮克斯、乃至最为亲密的伊莎蓓尔都没有发现丝毫的异状。
　　在这道可谓是总进攻令的神谕之下，整个神国立即开始了对地狱的反攻。
　　无数的魔鬼猎人涌入第六层地狱——玛尔博吉当中，令魔鬼们惨叫哀嚎不断……


第一千一百六十七章 深渊
　　巫师重现！终结之战再开！
　　对于诸神世界与那些上位存在而言，没有比这个更加恐怖与震撼的事情了！
　　密斯特拉大概做梦都不会想到，她之前威逼雷林的举动，将会成为导致第二次诸神黄昏的导火索，甚至她本人都会为此悲催地陨落。
　　恐怖的混乱，以地狱为中心，开始不断向外界波及。
　　一团大乱的主物质世界暂且不提，就连恶魔们的老巢，混乱邪恶的无尽深渊都受到了撼动。
　　无底深渊第45，46和47层，这里被统称为阿兹格拉特，一座横跨三层位面的银色城堡位于这三层领域的核心，作为权力与统治的标志。
　　大批弗洛魔巡弋于天空之上，无数的恐怪守卫着地下。宫殿本身则是由从天堂山取来的白石铸造而成。据说为了获得这些石头，银色城堡的主人曾经欺骗了整整一个城市的星界使徒进入矿山为他挖掘白石，并不知不觉的把这些石头输送到了无底深渊。
　　而统治着这三层位面的恶魔君主，则是被称为“最像魔鬼的恶魔”，拥有恶魔中最深谋远虑头脑的格拉兹特！
　　作为恶魔三君主之一，不论是它那种混乱邪恶的力量，还是广袤的领地与数目众多的精锐手下，都是足以威震整个多元宇宙的存在。
　　它的威名甚至在主物质世界当中广为流传，拥有着数目众多的恶魔信徒。
　　银色城堡作为它的统治象征，在无尽深渊之中傲然屹立。
　　也只有之前曾经霸占三层地狱作为神国的杀戮之神库库尔坎出现之后，格拉兹特所创造与保持的记录才遭受了挑战。
　　然而，就在今天，永不陷落的恶魔城堡周围却开始布满了火焰。
　　一片混沌当中，青色的混乱之力开始在整个银色城堡周围蔓延，在天空中游弋的弗洛魔仿佛坠机一样纷纷从高空中砸落下来，在坚硬的地面上溅起大量的血花。
　　无数的恐怪在哀嚎当中不断腐烂，化为恶心的脓液，形成了浩荡的溪流……
　　在银色宫殿中多达66座的象牙塔接连倒塌，前来的袭击者似乎拥有着强大到恐怖的实力，一出手就令这位恶魔大君陷入危急的境地。
　　轰！
　　在血祭之塔也倒塌之后，伴随着汹涌的恶魔之力，一位恶魔大君终于从银色城堡的核心走了出来。
　　它有着俊美到邪异的外表，酷似人类的外形，审美观最为符合主物质世界的人类，只是头上细小的犄角，还有拥有六根手指的手掌，以及周围的恶魔之力还在昭示着这位恶魔的身份。
　　这是格拉兹特，无底深渊的乌黯君主！恶魔三君主之一！
　　“巫师！这是巫师的味道……”
　　恶魔大君皱起了眉头，对于诸神黄昏，即使是无底深渊都有着恐怖的传闻。
　　无论拥有着怎样的实力，要面对当初弑神无数的巫师，还是令它心里有些打鼓。
　　“该死的……这些异界强者为什么不去天界，那里可比无底深渊好过多了……”
　　无论格拉兹特再怎么抱怨，也改变不了此时的事实。
　　因此，它抽出了自己弯曲而邪恶的恶魔主君之剑，对着天空一划！
　　汹涌而澎湃的乌黯之力瞬间扫过，驱逐了原本的混乱力量，令天空看起来稍微清明了一点。
　　青色的云彩散开，露出了一只青色的眼睛，瞳孔当中有着睿智与贪婪。
　　“吾乃星界混乱之主！深渊大君格拉兹特，你的力量与权柄，是属于我的……”
　　混乱之主发出了恐怖的神念，瞬间就扫过了三层深渊，令格拉兹特的脸色一下难看非常。
　　从这个自称混乱之主的巫师身上，它感受到了丝毫不逊色于强大神力的威压。
　　“导致诸神陨落的巫师，果然强大非常……”
　　格拉兹特不由握紧了手中的剑柄。
　　“啊……这种混乱的气息，我喜欢……”
　　混乱之主只所以选择前来深渊，除了一开始的巫师协定之外，也是因为无底深渊的规则与力量性质与它最为匹配。
　　已经达到了八级极限的它，将在这里尝试融合深渊的力量，接引时空之力，走上九级大巫师之路！
　　对于那些极限巫师来说，这也是他们开启终结之战的唯一目的！
　　混乱的力量与乌黯之力不断缠绕，渐渐将整个三层领域都包裹了进去。
　　其它深渊层面的恶魔们咆哮着，惊恐地注视着银色城堡，看着那种几乎没有见过的力量慢慢笼罩，甚至将乌黯大君的力量压制下去。
　　“不要再想着求援了……在深渊当中像你一样的恶魔可不多……大多都是混乱而自私的货色……”
　　最终，青色的力量凝聚在一起，形成了一个遮天蔽日的巨人模样。
　　那个巨人穿着青色的宽大外袍，巨大而粗狂的脸上有着密密麻麻的眼睛，形成了混乱而诡异的瞳孔之漩涡。
　　在这个巫师的手掌之上，还隐约可以见到乌黯王子左冲右突的身影。
　　“怎么了？难道你是想找你妈妈来救你么？”
　　看着已经被束缚的乌黯王子，巫师的脸上浮现出一丝戏谑之色，声音也骤然变成了女人的样子，“可惜……那位立志成恶魔之母的家伙，已经有另外一名巫师去收拾了……虽然我觉得即使苍夜没有受到攻击，也不会过来救你……”
　　……
　　就在混乱之主声音落下的一瞬间。
　　轰！
　　一层恐怖的冲击，带着原力的波动，传遍了整个无底深渊。
　　“是600层的迷宫领域……苍夜领主的骨堡位置……”
　　众多的恶魔领主又纷纷将注意力转移到那里，随后，它们就看到了恐怖无比的一幕——一层恶心的污秽，带着世间一切的肮脏与恶臭，仿佛汹涌的大海一样，瞬间就将无尽的迷宫淹没。
　　在600层的核心，骨堡靠着密密麻麻的法阵与咒文支撑了一下，上面似乎浮现出一位女性恶魔的身影，但就仿佛大海波涛当中的一个小浪花一样，瞬间又被扑灭了下去。
　　“污秽邪眼……真是恶心到极点的东西，一旦沾上了它的味道，就算数万年都清洗不掉……”
　　混乱之主看着已经被污秽彻底污染的600层领域，脸上浮现出明显的厌恶之色。
　　“咕咕……唧唧……”
　　而与它相反的是，那层污秽之海洋，在充满了整个600层领域之后，却是发出了意义不明的吼叫，充满着喜悦的味道。
　　“我就知道……混乱的深渊，肯定会吸引到污秽邪眼这个东西的……算我倒霉……”
　　混乱之主的脸色似乎很差劲，手上微微用力。
　　嘭！
　　一团混沌炸开，而那位统治三层深渊的恶魔大军，乌黯王子——格拉兹特，就这么化为了无尽的虚无……
　　……
　　“吾主啊……请您清醒过来吧，您迷茫的信徒如同失去路径的羔羊，需要您的指引……”
　　在某个巨大的阴影神殿之内，谋杀之神的教宗跪伏在神像面前祈祷。
　　可惜，希瑞克的疯狂已经愈演愈烈，到了现在，即使是教宗级别的沟通，也被祂彻底的无视了。
　　而一层暗红色的力量，已经彻底笼罩了整个神像，令原本的神像看起来更为狰狞——虽然希瑞克原本就没有什么好形象。
　　看到这里，教宗的心情不由越发急切起来。
　　作为传奇级别的牧师，对于整个世界发生的变化，他也隐隐约约有着理解，特别是其它神殿。不论善良邪恶阵营都是如临大敌的准备，让他彻底陷入了慌乱当中。
　　“马利克……希望你不要辜负我的期望……”
　　教宗的双手抓紧袖袍，开始最为虔诚地祈祷起来。
　　此时，阴影位面。
　　在经过了一番几乎九死一生的艰难险阻之后，马利克终于找到了希瑞克真身的踪迹，并且顺利地将【真实之书】送了上去。
　　“也不知道吾主为什么会抛弃神国，独自前来这里……”
　　马利克这个前商人，现任阴影盗贼处理着身上恐怖的伤口，心里还在暗暗谋算着。
　　根据他的情报还有教宗的泄漏，马利克已经可以肯定，最近导致他的信仰——谋杀之神希瑞克一系列反常举动的罪魁祸首，就是【希瑞克之书】！
　　而现在，一旦真神阅读了【真实之书】之后，想必就会认识到自己之前的错误，并且奋发起来了吧？
　　这种拯救真神的荣耀，还有赐下的神恩，足以令他晋升为圣徒了！
　　马利克不由对以后的美好生活产生了由衷的向往。
　　随后，他不由将目光注视到了中心那个正在阅读【真实之书】的漆黑身影之上。
　　“吾主啊……清醒过来，给我无上的荣耀吧……”
　　马利克暗自祈祷起来。
　　“这是……这是……啊……”
　　但情形的发展显然出乎了马利克的预料，在阅读了【真实之书】后，希瑞克的脸色变得更加疯狂，就连身上的神祗光芒都开始闪烁不定起来。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　马利克几乎要崩溃了，双眼暴突，一副无法置信的样子。


第一千一百六十八章 扭曲
　　“啊……吾究竟是谁……希瑞克……扭曲……”
　　伴随着希瑞克的咆哮，恐怖的神力向四周横扫，仅仅是余波就令马利克死无全尸，身体被融化成了虚无，连灵魂都彻底湮灭。
　　或许，对于这个信徒来说，这也是一种仁慈，因为不用看到接下来的一幕。
　　暗红色的光芒，将希瑞克的真身彻底笼罩。
　　随后，【真实之书】化为了一点星光，彻底点燃了希瑞克身上的光芒，化为了暗红色的火焰。
　　哗啦！
　　在火焰当中，希瑞克的神祗真身被猛然撕裂，另外一名存在走了出来。
　　它是一圈扭曲的影子，身躯边缘充满了各种不规则的形状，有着巫师的诡异与强大：“吾为扭曲之影！！！！诸神世界、还有那个小巫师！我回来了！！！！”
　　作为八级极限的存在，扭曲之影堪称不死不灭，又怎么可能只埋伏下一个复活的暗手。
　　事实上，早在希瑞克击杀它的时候，它就将自己的一点本源力量投入希瑞克的真身之内，作为复活的引子与机会。
　　随后，虽然被雷林灭了部分意志，但扭曲之影的残余灵魂碎片，还是成功地迷惑了教宗与马利克，让它们将假的【真实之书】带到了希瑞克身边！
　　而现在，数万年的苦心积虑谋划，终于有了丰厚的成果！
　　从一位强大神力上诞生，直接剥夺宿主一切的扭曲之影，现在已经直接恢复了八级极限巫师的实力，虽然比起巅峰还有所不足，但跟那些只有意志的上古巫师相比，则是又占了明显的便宜。
　　“这次……我不会再失败！”
　　扭曲之影嘶鸣着，整个身体穆然炸成漫天的阴影散开。
　　“怎么会？”
　　谋杀之神陨落，教宗看着面前崩碎的神像，整个人仿佛被抽掉骨头一样瘫软了下去……
　　“扭曲之影……居然从希瑞克身上复活了……”
　　在地狱当中的雷林也得到了这个消息，几乎是对方复活的一瞬间，他就猛然感觉到了一股恶意凭空降临下来。
　　很显然，对于他这个曾经消灭掉对方部分意志，又屡屡破坏它好事的巫师，扭曲之影并不打算放过。
　　“我同样也不想放过你啊……一个刚刚复活的八级极限，很了不起么？”
　　雷林弹了弹指甲。
　　嗡……整个神国穆然涌现出一层金色的光芒，不断向四周扩散，偶尔还有一点阴影惨叫着退开。
　　“该死……这是道路的力量，他已经找到了属于自己的道路，成为吾等存在只是时间的问题……”
　　无尽的虚空当中，扭曲之影传出数道气急败坏的意念。
　　同时，它凝重地打量着自己面前的一颗地心熔岩，一枚瞳孔模样的圆珠在上面浮现出来。
　　“扭曲之影……你似乎与我们巫师世界的某位存在有些不愉快……”
　　地心之母浩大的声音传递出来，周围的空间慢慢凝结，充满了一种恐怖的威严。
　　同为八级极限巫师，地心之母与扭曲之影原本应当不相上下，但现在扭曲之影被封印数万年，即使靠着血祭了一位强大神力，恢复了大部分实力，但比起地心之母来自然还有着极为庞大的差距。
　　“桀桀……我不需要你来调解……”
　　扭曲的黑影咆哮怪叫着，直接自爆炸开，地心之母发出一声叹息，土黄色的火焰瞬间扫过，将漫天的阴影一扫而空，而扭曲之影已经不见了踪迹。
　　“这下麻烦了……”
　　地心之母的分身划破虚空，直接来到了雷林的神国当中：“真是一个令我连连意外的小鬼……”
　　“伟大的地心之母……”
　　雷林早就感觉到了对方的来临，特意本体前来迎接。
　　“所有的一切我都知道了，可惜，扭曲之影并不肯接受我的调解，对方的威名，在上古时期就传播整个星界，是疯狂与冷血的代名词……”
　　一段意念从地心之母的分身中传递出来。
　　随后，众多植物的根茎慢慢从熔岩之上攀爬而出，没入了雷林神国的地表土层当中，似乎是在完成什么交流。
　　“你不错……很不错……”
　　地心之母连连点头，对雷林的进度表示非常认可：“不仅成功地封神，更是找到了自己的道路，未来的吾等存在之中，必然有着你的席位……”
　　这也是地心之母为什么愿意帮助雷林的原因，不管怎么说，如果巫师世界能够再多一位八级极限巫师的话，也是好事。
　　“一切的事物都是应运而生，我现在开始相信，雷林……你的存在，将会是巫师世界与诸神世界纷争的关键……”
　　作为老牌的极限巫师，地心之母显然感受到了什么。
　　“无论未来如何，我总是一位巫师，巫师世界也是我的家……”
　　雷林保证道。
　　“很好……”
　　一段意念从地心之母的分身上传来，两个规则巫师在瞬间就达成了交易。
　　地心之母分身的触须蔓延到了整个大地，随后开始向着地狱的更深层突破。
　　在雷林攻陷整个巴托地狱，击杀所有的魔鬼领主之前，地心之母的化身会一直坐镇这里。
　　而有着对方的守护之后，雷林相信即使是扭曲之影也很难给自己造成什么影响。
　　嘭！
　　一层土壤突然炸开，随后就是一段扭曲的光线被植物根系狠狠地抽了出来。
　　“是扭曲之种！”地心之母淡淡解释：“扭曲之影一贯的把戏了……”
　　而雷林却是猛地松了口气，扭曲之影居然直接将窥视的力量种到了他的神国当中，这简直是不可思议的事情，也只有八级极限的巫师，才有着这个能力。
　　如果他不小心的话，恐怕将来会在这方面狠狠吃个大亏。
　　“神国虽然强大，但限制太多，我们巫师已经汲取了上次终结之战的经验，不以攻陷神祗的神国为目标，而是将注意力转移到了主物质位面当中……”
　　从地心之母身上透露出来的消息，令雷林连连点头。
　　在诸神世界的压制之下，冒然与诸神开战，甚至直接入侵诸神的神国，那简直就是找死！
　　而从主物质世界入手，从根本上打击诸神的信仰，却是非常值得去做的事情。
　　那些普通人可比诸神容易对付多了，更不用说凭着巫师们手上掌握的黑科技，制造点瘟疫、疾病简直不要太简单，连瘟疫女神都要靠边站。
　　就好像雷林曾经在班克兹岛做过的事情一样。
　　而等到普通人被打击，从根本上切断了诸神的信仰之源之后，失去了支撑的神国说不定会直接从天界坠落！
　　太过依靠信仰，容易被针对打击，还没有良好的抵御办法，这也是雷林当初决定放弃神祗之路的原因之一。
　　“当然，我们现在最好先不出手，看其它巫师做得怎么样……”
　　地心之母提醒道。
　　“当然，在我的道路完整，晋升八级极限之前，我并不准备参与到终结之战当中……”
　　雷林当然明白地心之母的意思：“在我的本体离开之后，这里就请你代替我好好守护了……”
　　轰！
　　地心之母做出承诺之后，雷林的本体瞬间离开神国，提着七宗罪进入了第六层地狱之中。
　　原本的魔鬼猎人大军就在这里打开了局面，而雷林的到来更是令所有的地狱领主陷入了惊怒当中……
　　将地心之母请来守护，自然是雷林经过深思熟虑的结果。
　　首先，地心之母在上古与扭曲之影也没有什么交情，甚至还有些敌对。
　　然后，他与地心之母好歹还同为巫师世界的存在，有着契约的力量束缚。
　　最后，则是他与地心之母又做了交易，并且为此增加了条约，相信自己出让的东西，足够地心之母尽心尽力。
　　“神国那边不用担心了，不论是扭曲之影，还是其它的神祗，相信地心之母都会为我阻拦下来的……至不济，芯片分身还在那里呢……”
　　……
　　就在雷林锐意攻略地狱，完善自己的‘原罪之路’的时候。
　　某处隐秘的空间缝隙当中，一圈扭曲的阴影发出了恐怖的咆哮。
　　“该死的……地心之母，居然敢反对我——曾经灭绝过五个世界帝国、三个巫师联盟的扭曲之主……”
　　扭曲之影咆哮着，却又有些无可奈何。
　　现在的地心之母，还是它所招惹不起的存在，甚至，即使是雷林，都不是那么容易拿捏的。
　　毕竟，对方也领悟了自己的道路，甚至已经有了道路之雏形，战力无限逼近八级极限！
　　而扭曲之影现在还是刚刚复活，元气大伤的状态，真的要动手，即使地心之母不插一脚，扭曲之影也没有多少拿下雷林的把握，更加不用说这些巫师全部都是心思狡猾到极点之辈，后路与保险不知道准备了多少，要想完全灭杀对方麻烦到了极点。
　　“还是必须先对付其它神祗，挽回实力……另外，也必须给对方的道路完善制造障碍……”
　　所谓的制造阻碍，自然是在雷林之前干掉格莱西雅等地狱领主，令他直接获得规则领悟的打算落空，从而拖延对方的实力进步。


第一千一百六十九章 撤离
　　巫师们总是很有耐心的。
　　扭曲之影既然现在对付不了雷林，自然要想方设法地给他制造麻烦。
　　等到最后，扭曲之影恢复了全盛时期的实力，而雷林还是止步不前的话，那报仇雪恨的时机就到了！
　　……
　　对于主物质世界的普通人来说，这种上位存在的事情对于他们而言就仿佛天方夜谭，不论神祗与巫师们做了什么，或许都没有明天多赚几个铜子重要——因为这关系到了明天晚上黑面包的大小！以及啤酒的份量！
　　多伦就是这其中的一员，作为一名木匠，他继承了祖辈的手艺谈不上多好，甚至还有些蹩脚，但祖辈是木匠的他除了继续做一名木匠之外就没有任何的出路。
　　甚至，每年的一定时间，他除了必须自带干粮地为领主服务之外，还必须负责免费维修领主家里的一切木料家具，这其中包括牲畜棚里的马槽……
　　很显然，对于他而言，什么上位神祗与魔鬼之类的事情，简直就仿佛骑士小说一样，都是吟游诗人嘴里的消遣，与他本人并没有任何关系。
　　然而，这一切终会改变的。
　　在那天看到紫色的月亮化为邪眼，并且爆炸之后，即使是多伦，也感觉到了平静的日子似乎一去不复返了。
　　失去了月亮所带来的夜晚光辉只是一方面——毕竟普通人家大多很早就睡了，根本用不起夜间照明的灯油与柴火，晚上还有众多星辰的光芒，除了比原来暗一点之外几乎没有什么不同，当然，那些喜欢酒会与赏月的贵族小姐例外。
　　更加重要的还是月亮破灭而带来的某种启示——不论是月亮化为紫色竖眼，还是后面那张恐怖巨网与月亮一起破碎的场面，实在是太像魔鬼与恶魔的杰作了。
　　“那是一切的终结、有极为强大的邪物，即将毁灭人间……”
　　镇子上一个有些疯疯癫癫的吟游诗人在早上也改变了平时的圆舞曲腔调，换上了沉重的预言，这不由令多伦心里有些沉重。
　　“诸神在上……或许我想多了，最近应该去一趟教会，我需要牧师的帮助……”
　　多伦看了看兜里的铜子，几枚古铜色泽的钱币表面光滑无比，显然是经过了良久的磨蹭，而边缘也破损得不成样子了。
　　“该死的蒂丽丝夫人……她肯定让手下那个肥猪嬷嬷将铜子的边缘都剪了一圈……”
　　看着自己辛苦一天的微薄薪水，多伦不由暗自抱怨起来。
　　当然，要他这么直接反抗，那是一点胆量都没有的。
　　甚至，在见到了前几天的异象之后，心里不安的多伦还在考虑是不是去一趟神殿捐献些什么，请神祗保佑自己。
　　在诸神世界，教会与王国就是一切！前者掌握了信仰，而后者掌握了世俗的权力，很多平民即使自己再怎么贫苦，也会将仅剩下的好东西送到这两者手中，当然，前者是自愿，后者就是强迫了，虽然本质上并没有什么不同，都被剥削走了最后的一点东西。
　　“嗨！多伦！蒂丽丝夫人家里的活做完了吗？”
　　一声欢快的口哨响起，还带着打招呼的声音，多伦无比熟悉这个声音的主人，这是他多年的好友。
　　他转过头，随后就看见了一名穿着异常不合身肥大裤子的青年，对方的脸上有着大片的雀斑，只有一双眼睛显得非常机灵。
　　“嗨！米奇！你不是在魔网女神的神殿帮佣么？怎么突然回来了？”
　　多伦有些惊喜地说着。
　　毕竟，他所在的小镇只是一个初级的镇子，也只有因为领主的喜好而建立的一座受难之神的神殿，领主们总是非常偏好这位神祗，恨不得自己的属下全部都是对方的虔诚信徒。
　　而米奇所在的魔网女神神殿，则只有很远的城里才有，从镇上出发需要乘坐一天半的马车，对于多伦而言，这几乎就是天涯海角的距离了——长到这么大以来，他也只是去过城里一次，并且深深地为那里的繁华所震惊，感觉简直好像天堂一样。
　　对于米奇的工作，他还是非常羡慕的。
　　即使对方只是一个最低等级的下仆，但好歹也是在神殿里面，甚至有可能觉醒法术的能力，变成一位受人尊敬的法师呢！
　　一提到这个，米奇的脸色就黯淡了下来，双手一摊：
　　“唉……别提了……我们神殿已经倒闭，所以我又回来啦！”
　　“神殿……倒闭……”多伦张大着嘴巴，显然不能理解这两个词联合起来的意义。
　　有着真神坐镇的神殿，还有那些强大能够施展奇异神术的牧师，即使收费标准最低的神殿，吸引财富的速度也是非常恐怖的，而这样的教会，居然也会倒闭？
　　“你不知道……我跟你说……是真的，我们神殿的那些牧师，在‘月黑之日’突然暴毙了不少，剩下的也成天都哭丧着脸……”
　　米奇去了一趟城里之后，显然变得非常健谈起来，他悄悄靠近了多伦身边，用手挡着自己的嘴唇，以级低的声音说道：“听说……是那位魔网女神……陨落了！！！”
　　“魔网女神……陨落了？！”
　　多伦没有什么太大的感觉，毕竟神祗距离他太过遥远，而密斯特拉也不是他的信仰，并且以他的脑袋也领悟不了这其中所代表的涵义与利害关系，听到一位真神陨落就仿佛听到某一位国王驾崩一样，没有什么太大的感觉，甚至心里还有些隐隐的幸灾乐祸。
　　“是啊……这下子，那些法师都要倒大霉了……”
　　一抹笑容在米奇的嘴角浮现，看起来他平时似乎也没少受上级与牧师法师的欺负。
　　“在城里面，已经有好几位法师被‘暴民’打死了……”
　　“这跟法师有着什么关系？并且，拥有神奇法术的法术，居然会被平民打死？”
　　多伦显然对米奇透露出来的‘秘密’抱有怀疑。
　　在他的印象当中，拥有法术的法师们都是高高在上的人物，就连领主都必须恭恭敬敬，客客气气的。
　　比如住在小镇附近的霍夫曼法师，即使是最为跋扈的蒂丽丝夫人见到对方都不敢冒犯。
　　“嘿嘿……据说在失去了魔网女神的庇护之后，那些法师们就失去了施法的能力……你说，那些老爷们，还有之前被法师迫害的普通人，还会放过他们吗？”
　　米奇笑了笑，露出几颗尖锐的虎牙：“我也是看在城里已经没有了成为法师的希望，并且容易被波及到，才躲回来的……不说这些了，为了庆祝我们的重逢，让我们去老巴克的酒馆里面喝两杯吧！”
　　“可是……”
　　多伦摸了摸囊中羞涩的钱袋：“我还想去教会一次！”
　　“哦！教会！对了，还有其它神祗的教会，现在也整天忙翻了，似乎都在准备撤离还是什么的，连贵族老爷们都叫不来一个会施展神术的牧师……我看镇子里面的神殿也肯定是这样……”
　　米奇拍了拍多伦的肩膀，一副‘你不用去浪费’的神色。
　　“不行！”
　　对于自己的信仰，多伦还是颇为坚持的。
　　“好吧！好吧！我陪你一起去！”
　　米奇无奈地耸了耸肩膀。
　　镇子上的神殿规模不大，只有前后几间房子，一座小型的喷泉矗立在最前面，可惜已经没有泉水溢出了。
　　“你好！我想找洛克菲勒牧师！”
　　神殿里面空荡荡的，似乎少了很多东西，剩下的几个仆役也充满了一种慵懒的气氛，连过来祈祷的平民都变少了。
　　多伦明显感受到了什么变化，却还是拦住一个下仆说道。
　　对于那位和善而仁慈的洛克菲勒牧师，他还是有着非常好的印象的，虽然对方只能施展一些低级的神术，但对于普通镇民的伤势还是很有作用，已经救下了不少人的性命。
　　就冲着这点，多伦也感觉自己必须再捐献一点什么东西，免得将来自己求到对方头上的时候不好开口。
　　“洛克菲勒牧师啊……”
　　神殿里面的下仆寥寥无几，留下的只有一个看门的老头，他揉了揉已经浑浊的眼睛，似乎很久才反应过来。
　　“已经走了……带着所有的东西，只给可怜的老贝克唐纳留下了几堆土豆……”
　　“嗯？没有接任的牧师么？”
　　多伦很是惊讶，即使是一个小镇，也有着不少的信徒，任何一个教会都不会放过一个已经打好基础的信仰基地，即使是调离也肯定有着另外一位牧师前来交接，这样的情况就非常不正常了。
　　多伦的心里突然有了一种非常不好的预感，仿佛自己平静的生活，即将要一去不复返了。
　　“怎么？需要祈祷与告解么？或许我可以帮助你！”
　　老贝克唐纳的眼睛已经瞄到了多伦身上的钱袋。
　　“不！不用了！”
　　多伦哪里还不知道对方的意思，立即捂着自己的钱袋与米奇跑开。
　　直到了镇外，跑得上气不接下气的米奇才回过头来，狠狠嘲笑着多伦：“哈哈……我说得没错吧？”


第一千一百七十章 盛宴
　　“也许……也许洛克菲勒牧师只是有着急事……”
　　多伦还在尝试着为对方辩解，可惜没有多久就在米奇戏谑的目光当中败退下来。
　　“好……好吧！去酒吧喝两杯，我请你……”
　　到了酒馆，要了两杯劣酒之后，多伦与米奇就安静地坐在一边，品尝着这平时绝对来之不易的味道——对于他们而言，即使是劣酒的享受都有些奢侈了。
　　酒吧明显是消息汇集最多最快的地方，在这里，从周围吵杂的环境当中，更加源源不断的消息传入了多伦的耳朵。
　　“所有的法师都完蛋了……希威克斯、阿伦多尔、还有尖塔之城，到处都有着消灭法师的浪潮……”
　　一位明显是佣兵打扮的红鼻子大汉打了个酒嗝，声音大得令酒吧的天花板都似乎掉落下了一粒粒尘埃。
　　“嘿！红鼻子，你最近才从外面回来，是不是有着什么最新消息？”
　　哪里都少不了好奇心重的人，旁边一个瘦子立即打了个响指，酒保善解人意地将满满一大杯蜂蜜酒摆在了红鼻子佣兵的面前。
　　“呵呵……论及消息的准确性，这里还有谁能比的过我呢？红鼻子的信誉可不是说笑的……”
　　佣兵嘟嘟囔囔着，终于说道了听众们最想知道的话题。
　　“现在的外面，可是一团糟！所有的教会都在收缩，连王国军队都是如此，失去了弹压的地方一片混乱，又以对法师的讨伐最为暴烈……”
　　“这群高高在上的法师们，一旦失去了法术，就与我们普通人一样，甚至还要弱小一点……”
　　红鼻子一口将一大杯酒灌了下去，整张脸都变得通红起来。
　　“想想看……只需要干掉一个簌簌发抖的老头，就可以获得对方的一切……美丽的女奴，肥沃的土地，还有大颗大颗的宝石，以及金灿灿的钱币……所有的市民都疯了，即使贵族们都开始撕破脸对着法师下手……”
　　拥有力量者必然掌握权势，而掌握权势之后则会聚拢更多的资源，引来别人的妒恨。
　　法师们就是如此。
　　掌握法术力量的他们，无论在哪里都是人上人，享受最好的待遇，而现在，一旦魔网崩溃，再也无法利用法术位施法的法师们就全部傻逼了。
　　失去了力量的他们，就仿佛一只只上好的肥羊，吸引着贪婪者觊觎的目光。
　　并且，即使那些最为注重名誉的法师，谁的周围又没有几个亲戚仆役什么的？依靠着平时的特权欺凌周围农夫自由民几乎是必然的事情，这个时候，再被别有用心的人一煽动，顿时就成了一场暴动，掀起打砸的盛宴。
　　等到确认法师们已经毫无反抗之力后，动手得最快的就是贵族们！
　　煽动民众反抗法师只是第一步，反正那些暴民最多抢走一些浮财，最为宝贵的土地与建筑最终还是会落入贵族之手。
　　甚至，事后再出动军队镇压一下，几乎就可以毫不费力地将这些暴民们掠夺的财富重新收集到自己的手上。
　　如此一本万利的事情，表面风度翩翩，暗地里一肚子坏水的贵族们早就做熟了。
　　只是反手之间，就完成了权势的转移，而没有力量在身的法师们连反抗的权力都没有，只能哭泣地看着自己的家人被凌辱，财富被掠夺，甚至生命都被屠杀，死前还要遭受恐怖的刑罚。
　　“喂！红鼻子，你真的确定那些法师已经没有实力了么？”
　　旁边一名穿着黑色大衣，脸上带有刀疤的大汉站了起来，比常人高出两个头的身影令他身上充满了某种气势。
　　“当然……我是下手晚了，否则肯定也能抢些宝石，甚至是水灵灵的女人回来……那些法师，一个个富的流油……”
　　红鼻子拍着胸脯保证道。
　　“既然这样的话，那我们还在等什么？”
　　黑衣大汉狞笑着咆哮了起来：“镇子外面不就还有一位‘霍夫曼老爷’么？”
　　……
　　呼呼……
　　激灵灵的冷风刮了起来，令多伦身上一个哆嗦。
　　随后，他就发现自己不知道什么时候已经来到了镇子上唯一的法术霍夫曼的宅子当中，周围是吵杂的叫骂与打砸的声音。
　　他愕然地抬头，随后就发现自己的手上正拿着一根削尖的木棍，顶端还有着丝丝的血迹。
　　身上还传来几处痛苦，原来不知道什么时候已经受了一点伤，幸好只是擦破皮而已。
　　醉酒的脑袋还有些晕眩，不过稍微回忆一下，多伦就想起自己到底干了一些什么。
　　——当时酒吧里面的人在酒精与财富的双重刺激之下，已经完全红了眼，变成了暴徒。
　　在大汉与红鼻子的带领之下，他们直接来到了镇子外面霍夫曼老爷的庄园，强行打破了这里，并且开始了暴徒的狂欢。
　　“呕……”
　　看着手上的凶器，再看看自己脚下一个已经倒地的尸体，多伦再也忍受不住，直接跪在地上呕吐痛哭了起来。
　　“神啊……我到底做了什么……”
　　他哭泣着，看着周围暴徒的盛宴，甚至燃烧起来的火把。
　　这种行径，与他受难之神的信仰形成了鲜明的反差，令他几乎以为自己的身体里面居住了一头魔鬼！
　　“大家看看……”
　　这个时候，伴随着众位凶徒的欢呼，红胡子身上披着花花绿绿的绸缎，将一名白色头发的老头丢了出来。
　　对方干柴一样的手臂正交叉抱着头，身体簌簌发抖，令多伦费了好大的劲才辨认出对方的真实身份，赫然就是那位不可一世的霍夫曼法师！
　　“就是这个老家伙……不仅篡唆着贵族老爷给他修建一座法师塔，更是肆意掳掠我们的财富与人力……再看看……”
　　红鼻子指着旁边被打开的粮仓，里面是慢慢的麦子，散发着谷物的清香。
　　“在我们都饿着肚子的时候，这条老狗却通过残酷的剥削，拥有着这么多的财富与食物……”
　　在任何物资缺乏的时代，独自占据大量资源的人，是最为被暴徒们所痛恨的。
　　而伴随着红鼻子的继续演讲，越来越多的人眼珠已经开始红了起来，就连多伦都想起了对方的管家曾经赏了自己一脚，又从自己家里勒索走最后几件好木料的时候，一股气直接冲上了脑门。
　　“杀了他！”“杀了他！”“杀了他！”
　　众多的暴徒欢呼着，声浪一浪高过一浪。
　　而霍夫曼老头此时似乎看到了什么，挣扎着爬到一个少年的尸体旁边，开始了痛哭。
　　可惜，这种临死的悲鸣已经不能再唤醒沉醉在刺激当中的暴徒们。
　　多伦的脑袋本来被哭声刺激一下之后还有着片刻的清醒，但他随后就看到了米奇。
　　对方正从一个用桌布临时搭成的小帐篷里面一边提腰带一边爬出来，还冲着他使了一个男人都懂的眼神。
　　“这可是贵族小姐呢！不想玩玩么？”
　　只是一瞬间，多伦的脑袋里面就回忆起了某一个片段，那是他被召唤而来为伟大的霍夫曼法师修理家具的时候，一位穿着白色连衣裙，美丽而高贵，仿佛天使一样的贵族少女。
　　当然，那次修理是没有任何费用的，并且少女眼中那看到脏东西的光芒令多伦深感受伤，甚至还消沉了好久。
　　似乎是魔鬼们还嫌刺激不够，两条白玉一样的小腿从帐篷里面伸了出来，带着优雅的曲线，指甲上的紫色水仙花汁更是不断刺激着多伦的脑仁，令他不由从喉咙里发出了嗬嗬类似野兽的低吼，冲了上去……
　　……
　　魔网女神的陨落只是一个引子，最为关键的还是魔网的毁灭。
　　失去了魔网的支援之后，不仅所有的法师都变成了废物，就是其它神祗也失去了便利的里魔网通道，骤然增加的神力消耗令它们已经顾不上边缘的信仰，开始了收缩的战略。
　　而由此带来的治安败坏，与打劫法师的浪潮，更是形成了一个恐怖的恶性循环。
　　本来诸神世界的权力管理就比较缺乏，全靠着神殿代劳了一部分职能，而在失去了信仰与世俗的双重监管之后，暴民们所发挥出来的战斗力是恐怖非常的。
　　失去了法术能力的法师，就仿佛没有子弹的枪管，除了某些储存了足够法术卷轴与施法物品的幸运儿与有着脱离魔网能力的【传奇法师】们之外，所有的法师都遭受了一轮恐怖的劫难。
　　民众长久以来的愤怒，在贵族们别有用心的推动之下，一股脑地爆发了出来。
　　而贵族们则是在暗地里偷笑，欢呼，举杯欢庆新一轮的收割。
　　等到这场暴乱大体结束之后，那些暴徒不是被剿灭，就是依旧过着贫苦不堪的生活。
　　而最大的好处，则是被贵族们瓜分殆尽，几乎每一位实权贵族都在这次权力的盛宴当中赚得盆满钵满。
　　就在这个时候，一场毫无预兆的大瘟疫，开始袭击了整个主物质世界。
　　哀鸣与死亡，瞬间成为了世界上唯一的主题曲。
　　有人说，这是瘟疫女神的阴谋，也有人说，这是那些死去法师的诅咒，但唯一真实的是……伴随着瘟疫的不断扩散，整个主物质世界的人口正在急剧减少！


第一千一百七十一章 决议
　　万神殿。
　　原本吵杂炫耀的光芒之殿，此时的气氛却是凝重到了极点。
　　真神们的分身肃穆坐在神位之上，居然没有一位缺席，也没有那种一心一意领悟规则的局外者，所有的神祗都将目光投射到了最前方，强大神力的区域当中。
　　在那里，两张巨大的神位已经永久地消失了。
　　谋杀之神希瑞克还好，虽然它也拥有着强大的力量，但毕竟只是一位邪恶的神祗，并且与诸神的联系也不怎么紧密，但魔网女神密斯特拉就不同了。
　　对方的陨落，直接造成了魔网的崩溃，里魔网的损失，令诸神们痛心疾首，而更加关键的还是核心魔网的崩溃，令众多被封印在月之核心内部的上古巫师意志逃窜出来，虽然目前只有寥寥几个现身，但却造成了极为恐怖的影响。
　　“欧格马！你是我们当中最为睿智与博学之人……你看现在的至高神怎么样了？”
　　在一张充满晨曦之光的神座上，一位强大神力的化身开口问道。
　　“很不好……”
　　知识之神欧格马收回了自己注视着至高王座的目光，摇了摇头。
　　“魔网的崩溃，本来会牵连诸多次元宇宙，甚至引发四元素位面的动荡，毁灭大半个主物质世界……这是诸神当初联合的力量，在座的任何一位都无法阻止……”
　　“至高神阻止了魔网的波及，但为此所付出的代价，恐怕……”
　　欧格马叹息着，那种不安的感觉顿时传染了开来。
　　诸神们窃窃私语，看着至高神座上那块已经浮现出一道巨大裂痕的世界之晶，以及其中浩大无比的气息，目光当中充满了担忧。
　　当然，也有几位神祗，目光当中蕴含了某种深不可测的光芒，甚至是野心！
　　“该死的杀戮之神！你们当初就应该通过密斯特拉的提议，直接联手攻击对方的神国！”
　　提尔显得很是气急败坏。
　　密斯特拉陨落之后，它就失去了最为重要的一位盟友，而如今主物质世界的混乱，更是令这位正义之神陷入了深深的自责当中。
　　“巫师！一切都是巫师的阴谋！我们当初却没有发现……”
　　诸神开始窃窃私语，对于‘巫师’这个禁忌的字眼，它们逃避了数万年，最终却还是必须要面对。
　　第二次终结之战已经开始，即使是强大神力都不能保证自身不会陨落。
　　叮！
　　一阵清脆的铃声传遍了整个万神殿，将神祗们的目光都吸引到了一位强大神力的死亡之神身上。
　　“咳咳……”克蓝沃环视一圈，声音低沉而沙哑：“我动议！诸神之间停止一切战争与冲突，全部联合起来，为了第二次诸神黄昏做准备，并且发出冥河誓言，有违约者共同击杀！”
　　“我同意！”提尔第一个表示赞同，随后就是晨曦之主洛山达。
　　“我也同意！”
　　出乎众神预料的是，第二位同意者，居然是兽人神系的主神——格努须！
　　这位高大的金色兽人站了起来，毛发根根竖起，声音铿锵有力：“兽人与北境的纷争，只是诸神世界的内部纷争，在这种时候，我们应该保留实力，将力量全部用在共同的敌人身上！”
　　“兽人帝国从此刻开始就会停止一切对于银月联盟的打击，双方以现在的实际控制区为边界！”
　　在魔网崩溃，并且失去魔网女神这个最大的靠山与后台之后，银月联盟几乎彻底崩溃。
　　毕竟，以法师为根本组成的联盟，在绝大部分法师都失去了能力之后，所带来的影响是灾难与毁灭性的。
　　只要兽人帝国继续进攻，肯定可以将艾拉斯卓彻底赶出北境。
　　而这个时候，格努须却提出了这个动议，诚意自然是相当足的，不用丝毫的怀疑。
　　欧格马等中立的强大神力也纷纷表态，令那些邪恶神祗不由深深沉思起来。
　　最后，对于巫师的恐惧与仇恨还是占了上风，诸神决议很快通过，甚至各自发出了冥河之誓言。
　　“首先……我们需要确认入侵的巫师数目，以及那些逃脱的上古意志……这一点，我认为可以交给欧格马殿下……”
　　克蓝沃率先提议道。
　　“根据我麾下教会的调查，以及各方面所获得的情报，那些巫师变得比之前更加狡猾了……它们中的大多数都很好地将自己隐藏了起来，唯一确认出现过的就只有这几位……”
　　金色的神力形成光幕，展示出一幕幕不同世界的影像。
　　“深渊之中的污秽邪眼与混乱之主，还有地狱当中的杀戮之神雷林、以及最后的扭曲之影，后两者被指认与最近大陆上流行起来的瘟疫脱不开关系……”
　　“这些巫师，都是可以确认的存在，但还有更多的却隐藏了起来……”
　　欧格马说到这里，眉头上泛起了深深的思虑。
　　“主物质世界是吾等的信仰根基，这些巫师已经学聪明了，并没有对我等之神国发动神战，而是开始了在凡间的屠戮……”
　　众多的神祗脸色阴沉如水，巫师们的这一手还真的直接打到了它们的软肋之上。
　　主物质世界是信仰最为充沛之地，也是多元宇宙的基础，一旦失去了那里，在座的诸神起码要陨落一大半。
　　“卑鄙的巫师们，居然直接对凡人下手！”
　　诸神愤怒地咆哮着，声音几乎刺破了万神殿上方的虚空，却又无可奈何。
　　“塔洛娜……”欧格马看向了后方的一位女士，她用黑色的纱布将自己层层包裹了起来，周围更是弥漫着一层疾病之烟雾。
　　这是塔洛娜，瘟疫女士、剧毒与疾病女神，在主物质世界当中更是威名赫赫，甚至有人将这次的大瘟疫与她联系在一起。
　　论起这方面的东西，塔洛娜自然是专家。
　　只不过此时，这位瘟疫女士却是沉默了很长一段时间，才用沙哑的声音缓缓开口：
　　“我的神职是【剧毒】与【疾病】，并不是【治愈】，如果非要我发言的话，我只能说这些巫师所使用的瘟疫非常有趣……似乎还与之前那位杀戮之神在班克兹岛上所使用的有着联系……”
　　作为瘟疫之神，塔洛娜又怎么可能不注意到雷林在班克兹岛上做的事情？
　　也是雷林的野心太快地暴露，否则的话，就凭他的丰功伟绩与塔洛娜的注意，在瘟疫女士的教会混个选民的头衔都不成问题。
　　诸神世界乃是与巫师世界平等的大型世界，世界的压制恐怖无比。
　　现在的大部分巫师，除了混乱之主还有污秽邪眼那种神经有问题的，大多选择了安静地蛰伏下来，暗自适应规则的变化。
　　而一般的病毒与细菌，在受到世界压制之后，在主物质世界还能否有着效果也是一件未知的事情。
　　而这次的瘟疫规模之大，致死率之恐怖，都令瘟疫女士联想到了雷林的手笔。
　　“你是说……这一切都是那个杀戮之神，如今的巫师雷林所做下的？”
　　提尔眼睛盯着塔洛娜。
　　“呵呵……不一定，我在这上面看到了伪劣的模仿之痕迹，或许是另一位巫师的嫁祸，毕竟此时的杀戮之神还在地狱之中，不将阿斯摩蒂尔斯干掉是不会出来的……”
　　塔洛娜胸有成竹地说道，眼睛无意间瞥了一眼海洋女神安博里，这位中等神力现在异常安静，身体周围都展露出了一种生人勿进的气氛，显然是为了回避之前的影响。
　　“诸位……我们有着唯一的好消息——那些巫师也不是一心一意的，他们之间的阴谋与排斥，比诸神之间还要恐怖……”
　　塔洛娜大声宣布道。
　　“肃静！”欧格马看着吵杂起来的万神殿，不得不加大了声音，才将诸神的窃窃私语压了下去。
　　“既然瘟疫女士也没有良好的应对手段，那就只能靠我们的牧师了……”
　　说到这里，即使是欧格马，脸上也浮现出一丝无奈之色。
　　以真神之威，每天能够赐予的神术自然不是半神与伪神可比，而一个【移除疾病】下去，再怎么复杂难缠的瘟疫也会应手而解。
　　放在以前，只要诸神齐心协力，再不惜神力消耗，依靠着教会与牧师的力量，就可以将这场大瘟疫压制下去。
　　可惜现在不同了，失去了里魔网之后，任何的神术传递与消耗，都必须花费比之前多出数倍的神力！
　　这种消耗，瞬间就限制了神术的使用，令牧师们对于瘟疫的蔓延素手无策，只能硬生生看着大量无辜的平民死去，诸神的根基不断被损害。
　　欧格马此时才深刻地认识到雷林的厉害。
　　虽然对方只是出了一次手，却直接掀起了诸神黄昏，并且令密斯特拉陨落，魔网崩溃。
　　而魔网的崩溃，不仅放出了恐怖的上古巫师，更直接废掉了主物质世界最强的法师群体，顺带还令诸神的消耗增加数倍，无法做出准确而及时的应对。
　　这种深沉的谋算，简直强大到恐怖！令强大神力都为之心寒，惊惧不已。


第一千一百七十二章 隔绝
　　“这种时候，也顾不了许多了，诸位不要吝啬神力的消耗，毕竟……主物质世界乃是吾等的根基……”
　　欧格马的声音当中带着沉重。
　　“到了最后……实在不行的话，我们恐怕也只能启动‘移居计划’，将大部分信徒移居到神国当中了……”
　　虽然神国只适合祈并者等灵体生存，活人在那里会有着不可逆的转化等种种弊端，但不可否认的是，这么做的确有着好处，至少在数十年之内，神祗们不用担心信仰崩溃的问题。
　　而等到击溃巫师的进攻之后，大可以将这些信徒再妥善安置到外界。
　　“同意！”“同意！”
　　很快，诸神就同意了欧格马的提议，甚至开始划分起了各自的领域与地盘，确定神国开启与接引的时间。
　　“诸位……”
　　在看到诸神热切讨论如何躲避的时候，晨光之神洛山达与正义之神提尔的脸上浮现出恐怖的阴云。
　　最后，提尔终于站了起来。
　　“我们目前讨论的，应当是如何战胜巫师，洗刷诸神黄昏的耻辱，而不是宛如懦夫一样，寻找着逃避的办法……”
　　“如果你们仅仅希望如此的话，请恕我不奉陪了……”
　　轰！
　　神祗的化身缓缓消散，诸神可以感觉到提尔的意志已经离开了众神殿。
　　“我也是如此，不过……收拢信徒，进入神国的做法，的确可以在某种程度上保护他们，因此我也同意欧格马殿下的提议……”
　　在晨光之神座上，洛山达也表达了自己的意见。
　　随后，这位晨曦之主同样离开了万神殿。
　　即使缺少了两位强大神力，但在诸神的讨论之下，各种决议还是被很快通过。
　　甚至，众多的牧师在各自神祗的示意下，已经开始有计划地宣扬末世论，吸引着众多的信徒进入神祗的神国，获得‘永生’……
　　……
　　神祗们在主物质世界的动作自然瞒不过雷林，但此时他的本体还在玛尔博吉征战，也无暇顾忌这些。
　　倒是在神国当中，雷林的芯片分身从高大的神殿当中走出，来到了地心之母所在的位置。
　　此时对方所在的位置已经形成了一片巍峨的山地丘陵，最中心的熔岩绽放出无尽的纹路，与大地相连接，似乎在检测着周围的一切。
　　在雷林的芯片分身到来之后，一只眼睛从熔岩上浮现出来。
　　“伟大的地心之母，相信我的来意你也知道了……”
　　雷林的芯片分身眸子里面有着睿智与淡漠，仿佛一位只知道执行命令的傀儡，但身上中等神力的光芒令地心之母都不敢怠慢。
　　一位八级巫师，在巫师世界也是名列前茅的存在了。
　　更何况，眼前的这位八级傀儡，还只是雷林本体的一个分身而已。
　　“当然……主物质世界的瘟疫与疾病蔓延，已经造成了起码千万级别的死亡……已经有人将你称为新的‘瘟疫之主’了……虽然我们都知道，这并不是你的所为……”
　　地心之母发出浩大的意志，几根植物根须蔓延开来，组成了主物质世界的画面。
　　“当然……最近从那里传来的恐惧之信仰，我也感受到了……”
　　雷林的脸色也有些难看，这明显是有人在嫁祸他，并且，如此熟悉他风格，又可以最大规避诸神世界之力压制规则的，只有一位。
　　“扭曲之影么？还真是阴魂不散……”
　　“它或许是想嫁祸于你，并且引来神祗的围攻，但偷偷摸摸做这件事的可不止它一位……”
　　地心之母的分身显然有着更多的消息。
　　它的道路是‘大地’，一切在大地之上发生的事情，都躲不开它的眼睛。
　　“不仅是扭曲之影，还有更多潜伏进来的巫师，以及逃窜出来的上古意志，在做着同样的事情，目的或者是为了打击诸神信仰，又或者是为了收集足够令它们恢复的灵魂……”
　　地心之母的消息，令雷林陷入了沉吟当中。
　　“巫师们的准备如何了？”
　　对于这方面的情报，他当然也有着关注，毕竟，诸神世界与巫师世界的战争，直接关系到了未来永恒之路的归属，根本忽视不得。
　　“我们已经汲取了上次终结之战的教训，没有冒然开启全面的战火，目前除了几个疯子在明面上活动，吸引注意力之外，其它的巫师都潜伏得很好……与上古巫师的意志也有了联络，它们承诺会尽量配合我们的计划……”
　　“物资方面，母虫之巢已经建造了九个，由曼德欲望之盘所连接的通道也非常稳定，目前已经转移到了虚空之海当中……”
　　地心之母一连说了数个好消息。
　　“对于诸神世界的压制呢？”
　　雷林问到了最为关键的问题，作为与巫师世界同等的超大型世界，诸神世界对于巫师这种外来存在的压制是相当恐怖的。
　　“这个我们当然也有考虑，并且运气非常不错……”
　　地心之母的声音很是鼓舞：“这里的诸神意志，也就是众神口中的至高神已经陷入了沉睡，压制比起第一次终结之战要小得多，再加上之前的魔网崩溃再次重创了对方，对于吾等的压制终于没有超过最坏的想象……这都是你的功劳……”
　　“即使不会被强行降阶，但也是非常麻烦的事情……”
　　雷林皱起眉头，当然，这是装出来的，因为在他的本体上发生了一个非常奇异的现象。
　　在融合了真神分身，晋升八级术士，组成原罪道路，血脉本源也晋级为梦魇九头蛇之后，他愕然发现自己的巫师本体在诸神世界也没有受到任何压制，仿佛他原本就是这里的土著一样！
　　两个世界的规则存在融合，在星界的历史上还没有发生过这样的事情，也正是由于这个，才会发生这种奇迹！
　　现在的雷林，在两个大世界当中都是畅通无阻，没有丝毫的压制。
　　当然，这个秘密被他隐藏了下来，作为最大的底牌，想必那些不知深浅的敌人最后还要被他狠狠地坑一把。
　　对于雷林的担忧，地心之母很爽快地交底：“当然……如何面对世界级别的压制，是我们巫师一直在研究的课题，并且已经有了部分的成果……”
　　轰隆！
　　大地裂开，众多的植物根茎组成了手掌，将一颗银白色的金属圆球交到了雷林的手上。
　　“这是……”
　　雷林的眼睛当中闪过芯片的荧光，但众多的探测只显示出满屏幕的问号，并且带有【未知】的字样。
　　银白色的金属球表面光滑无比，却不能反射出周围景物的倒影，反而隐隐约约将周围的光线都吞噬了进去。
　　“周围的世界原力，被屏蔽了！”
　　雷林默然了良久，最后才吐出一句话来。
　　“没错……我们将这个技术命名为【世界战衣】，用最新发现的，足以屏蔽世界原力的合金做成盔甲，保护我们的本体……从而规避世界的压制，令吾等可以发挥出极限的力量！”
　　“很不错的东西，只是似乎太过脆弱，不能支撑我等存在长时间的出手……”
　　稍微尝试了一下之后，雷林就了解了这种世界战衣的弊端。
　　它就是一层隔绝保护膜，将巫师与诸神世界分离开来，但就仿佛盔甲一样，一旦被打破，那就没有丝毫的作用。
　　偏偏在雷林的感应当中，这种材料的坚硬程度实在说不上怎么高。
　　“相关的工艺我们正在改进，不过目前这种世界战衣已经足够我们发动一次低烈度的作战了，你手上这件样品就作为送给你的礼物……”
　　地心之母很大方地道，毕竟雷林是巫师的自己人，之前又让出了很多好处，它当然也要表示出自己的善意。
　　“嗯，感谢的话就不多说了，我的确对于这个很有兴趣！”
　　雷林将手上的银白色金属球往胸前一按，对方顿时没入自己的皮肤当中，奇异的银白色花纹蔓延开来，仿佛铠甲一样遍布他的全身。
　　“与世界原力的感应被切断了，真是神奇的巫师合金，似乎还有改进的余地……”
　　芯片分身眼中的光芒不断闪过。
　　【以原本为样品，开始反推原料与制造工艺，推演优化可能性！】
　　很快，芯片当中就生成了一个任务。
　　在与雷林的神职融合之后，现在的附属芯片功能更加强大，又多了【超凡计算】与【模拟现实】两个神格能力，在推演与计算的能力上远远超过了那些八级极限巫师。
　　“这种思路与工艺，似乎不止可以运用在诸神世界上……巫师世界，乃至梦境世界都可以，只是需要针对性的调整……”
　　芯片的功能只是推演，但作为使用者，雷林的却能做到单纯的芯片所无法做到的事情，这种开拓性的思维，是芯片这种单纯的工具所无法具备的优势，唯有真正拥有灵魂的生物才能办到！
　　这个利器的发现，顿时令雷林的心里多了一个隐隐约约的计划。
　　一旦计划成功，将会为他扫平八级极限之路，甚至为未来接引时空之力打下坚实的基础！


第一千一百七十三章 攻略
　　“主物质世界……波诡云涌啊……”
　　在芯片分身返回神殿之后，地狱第六层，玛尔博吉当中，雷林的巫师本体站在虚空当中，看着脚下倾斜的大地。
　　作为地狱第六层，玛尔博吉一直都是拥有着倾斜角度的无尽位面，到处都有着巨石滚落，甚至是伴随倾斜弧度而不断漂移的魔鬼城堡。
　　当然，这一切在目前已经消失不见，因为密密麻麻，仿佛飞虫一样的魔鬼猎人大军，已经遍布了这里，将魔鬼们驱赶出了这一层面。
　　遗憾的是，在玛尔博吉最大的领主城堡当中，雷林并没有看到格莱西雅的踪迹。
　　这个狡猾而美艳的欲魔女王有着难以置信的决断力，直接舍弃了作为地狱领主的尊严，将整个玛尔博吉都丢给了雷林，独自逃亡更下层的地狱。
　　“没有地狱领主统领的魔鬼，就仿佛失去了头颅的巨人、没有蜂后的蜂巢，完全就是一盘散沙……”
　　由于格莱西雅的知趣，令雷林接手整个玛尔博吉没有遇到丝毫麻烦，但他的脸上没有一点兴奋与激动的表情。
　　相反，此时的雷林眉头微微皱起，脸上甚至有着一丝阴郁。
　　“要阻止我的话，这里就是最好的场所了，越往下，我的力量就会越强，而魔鬼们的力量则会被不断削弱……”
　　从对方的撤退当中，雷林闻到了明显的阴谋味道。
　　他并不害怕魔鬼们联合反抗，最怕的反而是地狱领主们直接抛弃了整个地狱，躲入了无尽的虚空与多元宇宙当中，到时候才是真的有麻烦。
　　当然，这并不是一件容易的事情。
　　抛弃整个地狱，同样代表着将会被地狱原力所舍弃，甚至更为严重的，还会失去地狱领主的权限，跌落规则之境。
　　只要还有一线希望，魔鬼领主们就不会这么做。
　　但现在格莱西雅的决断，却是令雷林闻到了一丝不妥的味道。
　　“不能再这么持续下去了，否则，事情将会产生极大的变数……扭曲之影可是还在虎视眈眈呢……”
　　雷林看着已经占领的整个地狱六层，突然一笑：
　　“不过，送上门的东西，我就不好意思地笑纳了……”
　　轰！一层金色的光芒，骤然从五层神国当中向下蔓延，将整个玛尔博吉地狱都包裹了进去。
　　漫天都是金色的光芒，在魔鬼猎人们的祈祷当中，无尽的神国规则开始与玛尔博吉融合，并且进行了强大的改造。
　　轰隆！轰隆！
　　大地颤抖着，整个板块都发出了巨大的呼啸，在雷林的干预之下，从地狱诞生就存在的玛尔博吉之倾斜，被很快纠正了过来，大地重新恢复了平坦，原本无处不在的滚落巨石也失去了前进的动能，平静地待在了原地。
　　最终，整个地狱前六层都开始融合，散发出无尽的神祗光芒。
　　在这种光芒之下，仅剩的最后三层地狱位面显得是如此脆弱而微小，几乎要被无尽的神光所淹没。
　　……
　　“噗！”
　　就在整个玛尔博吉都被融合的时候，地狱九层，奈瑟斯当中。
　　美艳的欲魔女王尖叫着，吐出了大口大口污秽而黑色的鲜血。
　　这些鲜血在半空当中就化成了烟雾，隐隐形成了更多奇形怪状的生命，落地之后又飞快变为脓血，在大地上留下恐怖的沟壑。
　　“玛尔博吉已经全部被对方吞噬了……”
　　格莱西雅的脸色异常难看，在失去了自己的领地之后，她这个地狱领主就只剩下了一个空空如也的头衔而已。
　　这还不是最要命的。
　　在失去了地狱原力的支持之后，格莱西雅甚至感觉到自己的力量都在不断地退步，几乎就要跌落出规则之境。
　　哗啦！哗啦！
　　就在这个时候，奈瑟斯的峡谷之内，地狱堡垒马尔谢姆突然炸开，一只遮天蔽日的魔鬼手掌伸出，猛地一握，将原本堡垒中生活的百万魔鬼一把抓碎，漫天的血肉，混杂着魔鬼们的尖叫哭泣，还有扭曲的灵魂，形成了一道耀眼的黑色闪电，没入格莱西雅的背后。
　　“唧唧……”
　　一层可怖的鳞片浮现在格莱西雅身上，背后更是蔓延出无尽的黑色天幕，其中隐隐有着魔鬼的哭泣与挣扎。
　　格莱西雅尖叫着，身上的波动却诡异地稳定了下来，总算没有跌落出规则之境。
　　“父亲大人！我失败了……”
　　仿佛黑色夜蝙蝠一样的格莱西雅站在巨大的手掌之上，看着前面一位老魔鬼的虚影。
　　阿斯摩蒂尔斯黑色的瞳孔当中没有丝毫的变化，看着手上黑色的巨大契约之书。
　　“你并没有失败……我的女儿……”
　　良久之后，这位神秘的九层地狱之主才缓缓合上了手里巨大的羊皮书本，脸上有着深邃的笑意：
　　“能够生存下来，就是最大的胜利！第二次诸神黄昏开启，巫师的入侵，我们的机会很多……很多……现在暂时的放弃，只是为了将来夺取更多而做准备……最要紧的还是保留实力，留待以后的变化……”
　　“难道……”
　　格莱西雅隐隐约约捕捉到了阿斯摩蒂尔斯的想法，这位九层地狱之主一直以化身示人，将自己隐藏在深厚的黑幕当中。
　　而现在，对方似乎终于透露出了一点自己的野望！
　　“难道……难道您想……封神么？”
　　格莱西雅的声音当中带着颤抖，以地狱领主之身封神！阿斯摩蒂尔斯的目标肯定不止弱等神力这么简单！
　　它最为终极的目标，必然是成为魔鬼的统帅、控制之神、力量的主人，九层地狱真神！
　　这是强大神力巅峰的位阶，而此时，它还有一个最为强有力的竞争者，那就是已经占据六层地狱位面的杀戮之神，原罪之主——雷林·法雷尔！
　　“杀戮之神的本体是巫师——它必然会受到诸神的敌视与围剿、更不用说，它还令魔网女神陨落，摧毁了魔网——正义之神、死亡之神、还有晨曦之主都不会放过它的，我们只需要安静地等待……”
　　“可是……”格莱西雅的脸上有着明显的迟疑。
　　在她看来，它们恐怕等不到雷林变成众矢之的的时候，对方恐怕早就一鼓作气地杀过来了。
　　“奈瑟斯与其余八层地狱不同，这里是巴托的最底层，终极的邪恶之地，有着我多年的布置……”
　　阿斯摩蒂尔斯的脸上浮现出坚决。
　　“以我本体的力量，再加上你们三位地狱领主的能力，将整个奈瑟斯割离出来，封闭上千年……”
　　“要封闭整个奈瑟斯？”
　　格莱西雅感觉自己以往所受到的震撼，加起来还没有今天一天大。
　　一个封闭的地狱层面，代表着再也没有了堕落灵魂的补充，只能渐渐被世界所遗忘。
　　更不用说，将奈瑟斯与地狱隔离所要付出的巨大代价了。
　　“桀桀……不用担心，我的女儿，我早就在奈瑟斯储存了足够的灵魂财富，可以让我们使用上千年……并且，这也是为杀戮之神所创造的障碍……”
　　阿斯摩蒂尔斯狞笑了起来，眼睛当中有着精明与狡诈。
　　“对方要想晋升强大神力，必须一统整个九层地狱，并且获得吾等的力量……”
　　“但一旦奈瑟斯与地狱分离，对他的打击将会异常恐怖，甚至……有着我的改造与三位地狱领主的加持，封闭的奈瑟斯之防御将会不逊色于强大神力的神国……”
　　“失去了最重要的支点以后，对方快速晋升的打算势必会落空，最后陨落在诸神的围剿之下！”
　　阿斯摩蒂尔斯对此非常确定。
　　“对方唯一的生路，就在于尽快统一地狱，还有击杀吾等么？”
　　格莱西雅看着此时的阿斯摩蒂尔斯，感觉对方非常之陌生。
　　“并且……巫师之间的事情，为什么您会知道得如此之清楚？”
　　“这个问题就由我来回答好了！”
　　一层扭曲的阴影浮现在巨大的魔鬼手掌之上，令格莱西雅的脸上露出警惕之色——她之前根本没有发现对方的任何波动，就这么被轻易地近身，对于一位七级的地狱领主而言几乎是不可思议的事情。
　　“你是……巫师！！！”格莱西雅感受着对方身上截然不同的气息与波动，尖叫了起来。
　　“桀桀……现在我们反而是盟友，因为有着共同的敌人！”
　　扭曲之影冷笑着道。
　　同时，他看向阿斯摩蒂尔斯：“我已经成功地说服了贝露佩欧鲁与墨菲斯托费利斯，对方也同意了我们的计划，愿意离开自己的领地，并且以两层地狱拖延雷林的进度，令我们完成对于奈瑟斯的分离与改造……”
　　“当然……你也必须做出保证，帮助它们恢复地狱领主级别的力量，并且不能伤害它们！”
　　“没有问题！我的信誉，以及对于契约的遵守，是与生俱来的！”
　　阿斯摩蒂尔斯做出了保证。
　　“希望如此吧！”
　　伴随着两个异口同声的声音，贝露佩欧鲁与墨菲斯托费利斯的身影也浮现在虚空当中。
　　贝露佩欧鲁是一只巨大的恶心蠕虫形象，而墨菲斯托费利斯则是人类的外表，有着魔鬼的羽翼与犄角，手上握着燃烧的火叉。


第一千一百七十四章 自爆
　　“我们的事业，能够得到两位的加盟真是太好了……”
　　在签订完契约之后，阿斯摩蒂尔斯脸上的笑意越发浓厚起来。
　　“我已经下令所有的魔鬼部下，在马拉多米尼拼死抵抗，应该能够阻挡对方一段时间……”
　　贝露佩欧鲁说道。
　　此时它身上的气息也衰落了一截，显然是主动断去了与第七层地狱的联系。
　　以地狱领主之身下的命令，那些遵守秩序的魔鬼下属即使明知道是送死，也只能前仆后继地去做，这就是地狱领主的威严！
　　“我那边也是同样如此！”
　　墨菲斯托费利斯同样如是说道：“希望能够给我们争取到足够的时间……”
　　很显然，之前雷林的巫师本体与原力武器【七宗罪】的恐怖，已经深刻地烙印在了这些地狱领主的心头。
　　“其实我还是一开始的建议，比起死守奈瑟斯，躲到无尽的虚空当中，甚至是元素位面，都是非常不错的主意……”
　　扭曲之影在旁边说道。
　　“那只是对你最为有利的情况……”
　　阿斯摩蒂尔斯在旁边冷冷地打断道：“一旦失去了所有的地狱层面，我等的地狱领主身份就会被彻底剥夺，从此失去地狱原力之眷顾，魔鬼之力也会不断流失……再也没有重回地狱的机会……”
　　“嘿嘿……”
　　面对阿斯摩蒂尔斯的控诉，扭曲之影只是桀桀冷笑，却再也没有发言。
　　“当然……在针对杀戮之神这件事上，我们与阁下有着共同的敌人……”
　　阿斯摩蒂尔斯眼光一转，又缓缓说着。
　　魔鬼们是最为狡诈而阴险的生物，作为九层地狱之王的阿斯摩蒂尔斯显然更是如此。
　　“不知道阁下可否提供帮助，呼应其它对杀戮之神不满的巫师，与吾等一起……”
　　阿斯摩蒂尔斯建议道。
　　“很遗憾，现在的我，还无法做到这一点……”
　　可惜，面对阿斯摩蒂尔斯的提议，扭曲之影遗憾地表达了歉意：“对方掌握着进入诸神世界的通道，外界的巫师必然与他形成了妥协，而在内部，那些上古意志是由于他摧毁了魔网才得以释放出来，因此也承了人情……”
　　只是稍微的解释了几句，阿斯摩蒂尔斯等地狱领主的脸色就难看无比起来。
　　“这么说，对方在巫师当中，简直是盟主与旗帜一样的存在了……”
　　到了最后，格莱西雅叹息道。
　　“没错！因此，我们只能充分利用诸神的力量，毁灭对方的神国，还有一切！”
　　扭曲之影在一边补充道。
　　“该死的……”其余的地狱领主们都狠狠咒骂了一句，它们想象不到，居然会有着这么棘手的敌人，甚至逼迫地狱到了这个窘迫的境地！
　　“好了……只要我等团结一致，对方就无法获得最为关键的晋级，陨落也只是倾刻而已的事情……”
　　阿斯摩蒂尔斯见到地狱领主们都似乎失去了信心，赶紧站出来打气道。
　　但随后，它的脸色就发生了恐怖的变化，身下巨大的魔鬼真身也开始颤抖起来，荡漾出无尽的地震。
　　“是他！他过来了！”
　　阿斯摩蒂尔斯惊呼道，能够让这位九层地狱之王变色的，现在只有一位存在了。
　　扭曲之影、格莱西雅，还有仅剩的两个地狱领主都尖叫了起来：“是雷林！”
　　轰隆隆！
　　在这一刻，一座银白色，巨大无比，带着恐怖威严的浮空城，穆然降临到奈瑟斯之外！
　　雷林的巫师本体站在阴魂城的城头，看着下面无尽广阔的奈瑟斯，脸上浮现出明显的嘲弄之色：“以为我会舍弃不了马拉多米尼与卡尼亚两层的巨大诱惑么？真是幼稚！”
　　“比起两层地狱层面，我最为看重的，还是你们这些狡猾的地狱领主啊……”
　　在他的身后，梦魇九头蛇的幻影也浮现出来，仅剩的三颗虚幻蛇首睁开了恐怖的竖瞳，似乎盯住了属于自己的猎物。
　　“立即封锁整个地狱！”
　　嘭！
　　大地炸开，露出了阿斯摩蒂尔斯的真身——遮天蔽日的巨大身影，还有背后黑色的羽翼，以及身上恐怖的伤口，这是远古时期与之前被雷林用神国砸出来的双重伤害。
　　此时，面对雷林的威胁，即使是阿斯摩蒂尔斯也顾不得本体的重创，悍然使出了自己的全力。
　　一层黑色的网络从它的真身手掌上激射而出，将整个奈瑟斯团团包裹了起来。
　　强大的隔绝力量降临，推拒着【阴魂城】的入侵。
　　旁边的三位地狱领主也各自使出了权力，恐怖的地狱原力在它们背后呼啸着，做着最后的挣扎。
　　扭曲之影的化身却是躲到了一边，周围的阴影不断波动，似乎在谋算着什么。
　　【叮！已锁定目标，虚空封锁，主炮准备中！】
　　一层明亮到恐怖，足以弑神的白光，从阴魂城的主炮管上缓缓浮现出来。
　　【密瑟能核充能完毕！发射！】
　　伴随着芯片的指令，还有众多魔鬼担忧的目光，一道仿佛源自宇宙初生时候的白光，以凌绝一切的姿态，悍然撞上了遍布黑色网络的地狱九层，奈瑟斯的外围。
　　轰隆！
　　恐怖的能量波动四溢，扫灭了众多倒霉被波及到的魔鬼，令整个巴托九层地狱都震荡起来。
　　强横的波动甚至传出了巴托地狱，向着天界、深渊、还有主物质世界不断传递，吸引来众多的上位存在之目光。
　　耀眼到足以令地狱领主都目盲的白光过去之后，恐怖的能浪潮终于缓缓平息下来。
　　格莱西雅的手掌紧握，等到看到奈瑟斯完好无损的时候，才缓缓松了口气。
　　“桀桀……有着吾等的加持，奈瑟斯现在就是一个强大神力的神国……你用什么来攻破？”
　　另外两位地狱领主也发出了怪笑，颇有松了一口气的味道——没办法，它们实在是被雷林杀怕了。
　　“魔网、原力、巫术还有粒子技术……”
　　在【阴魂城】之上，雷林看着奈瑟斯外围的网络不断在白光中消融，又不断被原力补充的一幕，眸子当中芯片的光芒不断闪烁。
　　“看起来，阿斯摩蒂尔斯，你与扭曲之影倒是达成了很多的协议！”
　　“而就是因为如此，才不能让事情就这么继续下去，否则后果必然更加不可收拾！”
　　雷林的身体一步跨出，已经离开了阴魂城的范围。
　　随后，这座奥术师的结晶，足以容纳数百万平民生活的恐怖浮空城，仿佛陨石落地一样，缓缓向着奈瑟斯砸落了下去。
　　“他想干什么？不好！！！！”
　　在一边的扭曲之影化身大惊之色，从来没有一刻这么失态。
　　【叮！主体权限通过，发布自毁命令！】
　　芯片闪烁当中，阴魂城的一切都开始自动浓缩，荡漾出恐怖的威力。
　　【弹药库自爆准备完成，次元空间崩解，密瑟能核分解中……】
　　在阴魂城之上，智能核心夏琳脸上没有丝毫的表情，木然着脸，操纵着阴魂城不断下落，速度越来越快，仿佛陨落的流星。
　　【准备完成！自爆临界点倒计时：3、2、1……】
　　轰！
　　比之前的主炮光芒更加耀眼，也更加恐怖的光芒，混杂着爆炸，在奈瑟斯外围狠狠地发动了起来。
　　没有什么能够形容所发生的一切。
　　一座浮空城，又经过了雷林精心改进，蕴含着最高科技的自爆，比通古斯爆炸还要恐怖亿万倍的威力，仿佛星界诞生时候的爆炸，带着难以言喻的力量，仿佛在这一瞬间就挥霍了宇宙所有的威力，穆然降临到了奈瑟斯之上。
　　“以为我会舍不得一座【阴魂城】么？”
　　梦魇九头蛇的虚影嘶鸣着，源源不断的黑雾，蕴含着从整个星界所收集来的情绪之力萦绕在巨蛇的周围，仿佛最为坚固的护盾，挡在了雷林的前面。
　　而看着这个爆炸发生的雷林，嘴角却是浮出一丝笑意。
　　“外物终究只是外物，即使足以弑神又如何？比起我自己的八级极限之路，阴魂城就什么也不是！”
　　现在的情况非常明显，如果不能立即拿下奈瑟斯，那些地狱领主们恐怕会将这里构建成一个带刺的乌龟壳，令雷林越发束手无策。
　　因此，他毫不犹豫地打出了阴魂城这张牌，与对方的防御同归于尽。
　　对于雷林而言，这是利益最大化的方法，几乎不用丝毫的考虑。
　　并且，对战扭曲之影的时候，还开着【阴魂城】，即使已经经过多次改造，雷林本身也有着完全掌控的自信，却还是不怎么放心，难保扭曲之影不会在上面做什么没有发现的手脚。
　　最为稳妥的打算，自然就是直接将阴魂城也摧毁掉，仿佛那个十二级的奥术——卡尔萨斯之化身一样，对于雷林就没有任何伤害了。
　　“扭曲之影！离开这里！”
　　果然，雷林在摧毁阴魂城之后，最为气急败坏的还是扭曲之影。
　　一大圈扭曲的阴影，带着无尽的威能，在雷林的神国之外咆哮着。
　　虚空当中光芒一闪，雷林的芯片分身与地心之母浮现在神国的边缘，对着扭曲之影的本体做出了严厉的警告。


第一千一百七十五章 冷酷
　　面对巅峰状态的地心之母，即使是扭曲之影的本体也只能退避。
　　在驱逐了扭曲之影的本体之后，雷林的神祗化身与地心之母返回神国，开始震慑其它的上位存在之野心。
　　九层巴托地狱之底。
　　此时的奈瑟斯已经浮现出一个巨大的缺口，在阴魂城的自爆当中，不仅整个位面都遭受了极大的打击，就连原本的深邃峡谷都被毁灭了大半。
　　即使奈瑟斯已经宛如强大神力之神国，但在之前无人能及的恐怖爆炸当中，也被摧毁殆尽，连原本的地狱规则都破坏大半，再也没有了任何的威能。
　　半个天空呈现出破碎的一面，而雷林的巫师本体已经傲然进入。
　　咔嚓！
　　带有历史上一切战争之雏形，拥有所有武器形态的七宗罪散发出宛如凶兽的咆哮，直接将扭曲之影的化身撕裂。
　　“现在，我来了，你们还有什么好说？”
　　雷林持着七宗罪，看着面前的最后四位地狱领主，脸上的微笑令魔鬼都为之惊惧不已。
　　轰隆隆……
　　大地震颤不断，咆哮着被撕碎。
　　阿斯摩蒂尔斯的化身早在阴魂城自爆的时候就被波及毁灭，不仅如此，由于它在奈瑟斯的防御当中出力最大，因此当奈瑟斯被毁灭小半之后，所受到的伤势也最为恐怖。
　　到了现在，面对雷林，令它不得不将自己的真身彻底展露出来。
　　只是此时阿斯摩蒂尔斯的魔鬼真身看起来非常凄惨，众多爆炸的痕迹，混合着空间撕裂的伤口，在它原本的重伤位置附近蔓延，不仅如此，一只黑色的羽翼也彻底断裂。
　　“快走……离开这里……令他永远都不能聚集所有地狱领主的力量……”
　　阿斯摩蒂尔斯高声咆哮道。
　　它看得非常清楚，此时的雷林已经攻破了奈瑟斯，灭绝了它们最后的希望。
　　而现在，它们唯一能够做出的有效反击就是彻底逃离地狱，令雷林不能获得完整的七宗罪之规则，从而失去先机，在诸神黄昏当中被终结。
　　只是，此时的雷林又怎么会给它们这个机会？
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇的虚影在他背后浮现而出，每颗蛇首都发出了震天的咆哮。
　　无尽的规则之力从六颗蛇首当中喷涌而出，形成了恐怖的法网，将整个奈瑟斯彻底封锁了起来。
　　“他封闭了这里一切的空间波动……”
　　格莱西雅尖叫道，身上传送术的光芒彻底黯淡了下去。
　　“这种彻底封禁空间的力量……难道他现在已经开始接触了只有至高神才能理解的时空之规则？何等可怕的天资啊……”
　　阿斯摩蒂尔斯等地狱领主自然是尖叫咒骂不已，而同样观看着这里场景的地心之母则是更加震惊无比。
　　能够封禁七级规则存在的瞬移与传送，代表着雷林在空间规则上的领悟已经到了一个非常高的程度。
　　更加关键的是，他现在还不是八级极限的巫师！在这方面的成就却远远超过了诸多的老牌强者。
　　“这位巫师，的确有着接引时空之力，问鼎九级之姿！”
　　地心之母暗自下了评价，虽然雷林现在的领悟距离能够接引时空之力，晋升九级大巫师的标准还差了很远，但地心之母已经对他有了很高的信心！
　　“阿斯摩蒂尔斯……九层地狱之主——现在这个称号必须归我了！”
　　雷林一步踏出，本体的身形开始无限拔高起来，瞬间就变得与这位地狱之王的本体一般大小。
　　超神器七宗罪咆哮不断，两道规则的光芒在尖锐的顶端闪烁而出。
　　贪婪之增幅！！！愤怒之倍增！！！
　　在一连发动两大规则之力后，此时的雷林已经近乎八级极限巫师，一举一动都带着足以碾压大型世界的威能！
　　轰！
　　七宗罪瞬间变化，形成了一柄流光溢彩，带着六道尖锐棱刺的战斧。
　　雷林咆哮着，恐怖的原力汇聚，双手举着战斧猛然劈落，就仿佛开天辟地的巨人。
　　“啊……地狱的原力啊，请遵从太初的契约……”
　　阿斯摩蒂尔斯吟唱着，一张古朴的羊皮卷轴浮现在自己面前，散发出暗沉的光芒，吸引着最后的地狱原力凝聚。
　　这是太初之契的原本，也是阿斯摩蒂尔斯最后的依仗！
　　“阿斯摩蒂尔斯，你的那一套已经过时了，从今以后，我将会是九层巴托地狱唯一的主人！至高之神！”
　　伴随着仿佛规则一样的喻令，七宗罪所化的战斧上骤然爆发出一抹光华，形成了一道明亮的光刃。
　　哗啦！
　　在光刃的攻击之下，太初之契以及所形成的原力防御骤然崩解，斧刃去势不减地劈落到阿斯摩蒂尔斯身上，令这头大魔鬼的胸前再添一道恐怖的伤口，倒退着飞了出去，一路碾平了大量的峡谷与沟壑。
　　嗡嗡……
　　就在太初之契被摧毁的一瞬间，整个下三层地狱所有的魔鬼，以及地狱领主们都惨叫了起来。
　　它们可以非常明显地感觉到，一直以来汹涌无比的地狱原力正在不断减弱，令它们身上的魔鬼之力也在不断衰退。
　　太初之契被撕毁，可不仅仅是阿斯摩蒂尔斯九层地狱之主的身份受到了冲击，更加重要的是魔鬼们存在的基础都被质疑与摧毁了。
　　“以后的地狱将会成为我的神国，所有的魔鬼除了转化为祈并者之外，只有被毁灭一条道路！”
　　雷林的眸子当中仿佛有了一道闪电，暗黑中带着血丝的原罪之力在手上汇聚。
　　七宗罪按照他的心意开始拉长，变尖，瞬间就形成了一柄尖端带着撕裂规则之力的标枪。
　　“原罪之路，万物终结！”
　　仿佛抛掷闪电一样，雷林瞬间将手上的标枪对准阿斯摩蒂尔斯抛出。
　　咻！
　　在这一刻，就连诸神世界的原力都开始被标枪排斥而开，恐怖的锋锐力量，带着摧毁一切的决意，来到了阿斯摩蒂尔斯面前。
　　噗！
　　恐怖的标枪带着强大的毁灭力量，瞬间就没入了一位地狱领主的胸前，贪婪地吞噬着一切，并且摧毁着它一切的生机。
　　格莱西雅的脸色呆滞，又僵硬地转过头，用不能置信的目光看着自己的父亲。
　　就在刚才，一股强大的力量将她拉扯到了阿斯摩蒂尔斯面前，并且作为了盾牌，挡住了这必杀的一击！
　　格莱西雅的美艳的嘴角浮现出一丝苦笑，喃喃着想要说些什么，但还没来得及开口就化为了灰烬。
　　芯片的提示在雷林的耳边响了起来：
　　【叮！本体击杀格莱西雅！七宗罪能力——暴食之吞噬发动，与主体吞噬能力形成互补！主体获得对方规则——欲望（100％）！】
　　“嘶嘶……”
　　雷林背后的梦魇九头蛇不断嘶吼，第七颗蛇首凝实起来，所有生物的欲望之力，还有繁衍的力量，都源源不断地被他吸收，化为自身的原罪之力。
　　【叮！获得欲望之规则！七宗罪解锁效果7：欲望之迷惑——七宗罪获得幻术能力，可以迷惑规则存在之感应！】
　　“这种决断，我应该说不愧是魔鬼么？”
　　格莱西雅的陨落只是为阿斯摩蒂尔斯争取到了一瞬间的时间，而雷林手上的七宗罪穆然散发出一层粉红色的烟雾，欲望之迷惑的效果已经散发开来。
　　在这一瞬间，即使是阿斯摩蒂尔斯的眼睛当中，都有着瞬间的呆滞之色。
　　“嘶嘶！！！”
　　梦魇九头蛇嘶吼着，一道充满罪恶与杀戮，有着死亡相伴，却显得残缺的原罪之路浮现出来，仿佛长江大河一样，直接将阿斯摩蒂尔斯巨大的真身吞噬、包裹了进去。
　　一进入原罪之路后，阿斯摩蒂尔斯的整个身体都被不断缩小，最后仿佛被冻结在琥珀当中的小虫一样，被梦魇九头蛇封印。
　　“阿斯摩蒂尔斯是连接七宗罪之规则的关键，也是地狱之子，它的力量，对于弥合原罪之路，以及揉合所有的罪恶规则，拥有着不可替代的作用……只是，现在还不是时候……”
　　等到阿斯摩蒂尔斯被封印之后，雷林收回了标枪，七宗罪按照他的心意，幻化为了一柄带着复杂原罪之纹的巨大十字剑。
　　嘭！嘭！
　　这个时候，另外两名地狱领主激射到雷林面前，在看到雷林之后，脸上都浮现出见鬼一样的神色。
　　“怎么？以为还在向相反方向逃跑么？”
　　雷林挥舞了下十字剑：“连规则真灵都被迷惑的幻术力量，你们两个七级的地狱领主又怎么能够抵抗？”
　　雷林本来就有梦魇吸能体的幻术基础，再加入了七宗罪的力量之后，瞬间就能够将七级存在玩弄于股掌之上。
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇仅剩的两颗虚幻头颅发出暗沉的嘶哑，充满精光的竖瞳笔直盯住了这两位地狱领主。
　　“成为我的力量吧……”
　　在雷林的吟唱当中，梦魇九头蛇咆哮着，恐怖的原罪之力封锁了空间，更是瞬间镇压了贝露佩欧鲁与墨菲斯托费利斯的一切反抗，两颗虚幻的蛇首张开巨吻，将面露绝望之色的两名地狱领主吞了下去。


第一千一百七十六章 巅峰
　　【叮！本体击杀贝露佩欧鲁！七宗罪能力——暴食之吞噬发动，与主体吞噬能力形成互补！主体获得对方规则——懒惰（100％）！】
　　【叮！获得懒惰之规则！七宗罪解锁效果8：懒惰之恢复——在静止状态之下，本体恢复能力增幅500％！七宗罪获得自动修复能力！】
　　【叮！本体击杀墨菲斯托费利斯！七宗罪能力——暴食之吞噬发动，与主体吞噬能力形成互补！主体获得对方规则——嫉妒（100％）！】
　　【叮！获得嫉妒之规则！七宗罪解锁效果9：嫉妒之掠夺——七宗罪获得无限进化之规则，可以掠夺其它神器与规则魔器之效果！】
　　接连弹射而出的提示，令雷林的心情大好。
　　而在他的身后，梦魇九头蛇的身躯已经彻底凝实，九颗狰狞的蛇首带着不同的规则之力，源源不断地从所有的智慧生物身上汲取原罪的情绪之力，形成了浓密的黑雾，萦绕在庞大的身躯周围。
　　【叮！七宗罪之规则补充完整，主体血脉本源——梦魇九头蛇进化为完全体！】
　　这个时候，芯片再次弹射出了一道提示，令雷林嘴角的微笑更加放大起来。
　　几乎只是一瞬间，他就感觉自己的血脉之力已经强化到了极限，开始接触冥冥当中一道不可明喻的门槛。
　　恐怖的时空之力阻挡在那道门槛之前，形成了可怕的关隘。
　　雷林非常清楚的知道，那就是突破九级大巫师的瓶颈！
　　嗡嗡……他体内的原罪之力轰鸣着，漆黑的色泽显得更加幽深，而其上的血丝则是显得更加灵动，甚至开始微微的蠕动，似乎带着某种奇异的生命力量。
　　受到了原罪之力的灌注之后，在梦魇九头蛇的背后，庞大宛若江河的原罪之路浮现出来，带着完美的感觉。
　　原本的残缺规则都已经被补足，令雷林的道路开始趋向圆满，只是还缺少了最为关键的一点。
　　“暴食、贪婪、愤怒、骄傲、欲望、懒惰、嫉妒……七宗罪已经构建完成，外面的杀戮与死亡之循环也流畅无比，只是还缺少最后的一点邪恶本质……”
　　雷林的目光看向了被封印在梦魇九头蛇与原罪之路内部的阿斯摩蒂尔斯。
　　只要再融合了对方的邪恶本质，他的道路瞬间就可以完美，立即就可以晋升八级极限的巫师！
　　只是，雷林以极大的毅力，阻止了自己的冲动。
　　“现在，作为熔铸我规则之力的梦境力量虽然到了巅峰，但还不算最为完美……”
　　“必须要梦境世界屈服，交出最为本源的梦魇之力，才能令我的根基无比完美，以最强的姿态晋升……”
　　既然已经做到了这步，雷林自然想将一切都做到最完美的地步。
　　如今巅峰状态的梦境之力已经足够承载时空之规则，但雷林想要的更多！
　　他不仅要突破九级巫师，更要在九级巫师当中都是强者，为以后追寻永恒之境积累足够强大的力量！
　　因此，足以令其它八级极限巫师都满足乃至嫉妒的巅峰梦境之力，在雷林看来还不够完美。
　　只有梦境世界最为纯粹的本源之力，达到了巅峰的梦境之力晋级之后的梦魇之力，才是他真正看重的力量！
　　“正好！以前谋划的那件事，我现在已经有了足够的力量去完成……”
　　雷林再也不看已经残破了一大半的奈瑟斯一眼，身影直接从地狱最底层消失。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　接连三声的震颤，轰动了整个多元宇宙。
　　无论是神祗，还是恶魔大君，乃至强巫妖、死灵君王等隐藏得极深的存在，都将惊恐的目光投向了巴托地狱。
　　在那里，一座金色的神国散发出无穷的光芒，开始迅速而坚定地向着底下三层扩散，没有多久就将仅剩的三层地狱彻底吞并。
　　整个巴托地狱从此连成了一体，散发着神祗的荣光，汹涌的原力尽数被神国转化，汹涌的世界之力令强大神力都为之惊惧。
　　九层地狱的易主，代表着魔鬼的覆灭。
　　七位地狱领主，再加上九层地狱之王阿斯摩蒂尔斯，是连强大神力都为之皱眉的存在，即使有着神祗的打击，以及与恶魔的血战，但魔鬼们却连一层地狱都没有失陷过，甚至连连反攻深渊。
　　但到了现在，所有的魔鬼都被巫师消灭了，地狱魔鬼作为一个庞大势力，在诸神黄昏当中率先退场，顿时就令诸多神祗回忆起了诸神黄昏的恐怖！
　　一道提升神格的波动穆然传遍整个多元宇宙，令众多的存在皱起了眉头。
　　“吾主！您是吾等灵魂的庇护者，是天上的星辰！”
　　雷林的神国之内，在教宗提法的带领之下，所有的祈并者、信徒、乃至魔鬼都开始了虔诚的祈祷。
　　信仰之之力不断汇聚，甚至形成了圣潮。
　　“您收纳吾等之灵魂，是九渊地狱之神！您是力量的保护者，暴虐和控制之神，魔鬼的统御者！”
　　在众多的祈祷当中，已经彻底转化为神国的九层巴托地狱呼啸着，汹涌澎湃的世界之力直接灌注入了雷林的芯片分身当中。
　　地心之母主动离开了巴托地狱，看着繁荣的神国，瞳孔里面闪过一丝惊色，这是连它都感受到的强大排斥之力。
　　“这种威能，已经不逊色于强大神力的神国了吧？”
　　“以此为基地，即使是数位强大神力的围攻都可以支撑良久……雷林阁下，真的在诸神世界当中找了一块很好的地盘……”
　　一时之间，复杂的神情在地心之母的瞳孔当中不断闪过。
　　以吞并九层地狱，以及获得新的规则之力为契机，雷林的神格开始飞速的提升，几乎瞬间就突破了14，一直到15、16，一直推进到了神格等级17！几乎令地心之母以为雷林想让分身冲刺强大神力之境界。
　　随后，信仰的浪潮，才在诸多存在复杂与庆幸的目光之下缓缓消散，雷林的等级也停留在了神格17的位置上。
　　神格等级17！中等神力巅峰！只差一级就进入神格等级18，强大神力之领域！
　　以雷林封神的年纪，在诸神世界的历史上都几乎是一件不可思议的事情了！
　　在圣山之上，神殿之内的芯片分身也睁开了金色的眼眸，众多的闪电，混杂着世界的生灭，似乎瞬间就在神祗的眼前划过。
　　【叮，分身神格等级提升，目前为17！】
　　蓝色的荧光在雷林芯片分身的眼前闪过，如果说之前雷林的神祗分身是分身灵魂在操纵芯片的话，现在的这个分身就是由芯片智能为主，操纵着部分神力化成的身体。
　　由于芯片与雷林的灵魂本来就是一体，附属芯片也可以接受信仰，并且同样被雷林所控制，却又收回了分魂，因此完全没有被信仰之力绑架的弊端。
　　大量的信息从芯片分身的眼前流过：
　　【受神格拔升，全属性+5！】
　　【主体奥术师等级+5！目前为四十四级奥术师！】
　　【叮！获得神格能力——七宗罪之堕！】
　　神格的能力，是真神所独有，与伪神彻底区分的领域，每一点神格的增加，所带来的实力增幅都堪称恐怖。
　　因此，神祗们大多将注意力集中在如何提升神格等级之上，对于身体属性等其它方面却不怎么重视。
　　雷林看了下自己的属性栏：
　　【神名：杀戮之神——库库尔坎（芯片附属智能操纵）
　　种族：未知等级：中等神力阵营：守序邪恶虚拟神职：杀戮、死亡、贪婪、吞噬、愤怒、骄傲、欲望、懒惰、嫉妒神国：九层巴托地狱神格等级：17信徒：土人、魔鬼、冒险者牧师阵营：守序中立、守序邪恶、中立邪恶领域：杀戮、死亡、吞噬、七原罪。
　　奥术师等级：四十四力量：38敏捷：38体质：38精神：44奥能值：440神力值：1500状态：正常拥有天赋：传奇强壮、博闻广识、超凡适应、神躯拥有专长：传奇原能感应、奥术增幅、幻术精通神格能力：改变现实、超凡计算、模拟现实、七宗罪之堕】
　　“神格的增加，带来的是新的领域与神格能力么？”
　　雷林的注意力集中到七宗罪之堕上，芯片立即浮现出一段说明：
　　【神格能力——七宗罪之堕：作为掌控原罪之主，主体可以利用任何罪恶之情绪，通过心灵与梦魇的影响使对方堕落，规则存在也受此效果影响！】
　　“即使是规则之存在，只要心里还有着七宗罪之情绪，就可以被我吸引堕落，最后变为我的奴隶么？”
　　雷林摸了摸下巴，有些感叹。
　　这个世界的规则存在，不论是神祗还是巫师，内心都被情绪所左右，因此，就连它们都有可能变为雷林的傀儡。
　　即使是八级甚至八级极限，也不是全无情绪的石头人，最多，它们的内心，足够在情绪诞生的一瞬间将其消灭排斥而已。
　　但心灵的力量有多么恐怖？即使是八级极限，只要内心有着缺陷，都有可能被雷林所趁！


第一千一百七十七章 调和
　　这里是位于二次元与现实维度之间的巨大缝隙。
　　众多的梦境，带着迷幻的力量汇聚，形成了一个面积无法想象，边缘还在不断扩张的光怪陆离之世界。
　　一位穿着黑袍的巫师身影浮现在呼啸的界膜之外。
　　整个世界欢呼着，仿佛迎接久未回家的游子一样，张开大门容纳了这位巫师的进入。
　　“梦境世界……还是这么荒凉啊……”
　　雷林的身影停在高空，超脱了规则，形成的原罪之真灵瞬间就几乎将小半个世界的情况扫描在心。
　　整个梦境世界还是一如既往的荒凉，在梦境之力陷入衰竭的情况之下，即使是那些天灾领主们也不得不陷入了自我封印当中。
　　现在他的本体已经离开了诸神世界，来到了星界之内。
　　对于拥有曼德欲望之盘，并且芯片分身都晋升到中等神力巅峰的雷林来说，此时的诸神世界也和自己的后花园差不多了，几乎就是想来就来，想走就走。
　　至于那边的安全，有着芯片分身坐镇，最为重要的是整个巴托地狱化为神国，已经丝毫不比强大神力的神国防御逊色。
　　除非诸神再找到一座【阴魂城】自爆，否则守住基业没有任何的问题。
　　这也是雷林为什么能够放心前来梦境直接的原因。
　　“这种衰竭，起码还需要上千年……这还是我之前献祭了一位天灾领主的结果……”
　　只是一瞬间，雷林就感应出了梦境之力的波动规律。
　　当然，对于他而言，梦境之力的衰竭与否完全没有什么两样，因为他早已掌握了其中规则，随时都可以调动最为巅峰的梦境之力！
　　“并且……那些天灾领主们，果然变聪明了不少……”
　　雷林的嘴角浮现出一丝笑容。
　　只是稍微的查探，就令他发现了数位天灾领主的封印之地，只是它们明显靠拢在了一起，显然是被雷林上次所惊动了。
　　“既然这样的话，那就先打个招呼吧！”
　　暗红色的梦境花纹，在雷林的身躯上浮现出来，一只竖眼直接在额头开启。
　　只是一瞬间，雷林就变成了梦魇吸能体的巅峰状态。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　整个梦境世界都在欢呼着，强大的湮灭之雷在天空当中汇聚。
　　比起上次还要偷偷摸摸地封锁，现在的雷林则是毫不客气地直接将自己的气息向整个世界扩张，带着霸主般的味道。
　　“是梦魇吸能体！”
　　“天灾领主永远的敌人——梦魇之王！”
　　“该死……自从巫师世界开启晶壁系之后我就知道，梦魇之王肯定会回来的……”
　　一瞬间，众多沉睡的天灾领主仿佛被踩到尾巴的猫一样，纷纷刺激醒了过来，散发出强大的威势。
　　呼呼……
　　带着湮灭之力的毁灭之雪不断下落，却被地面上巨大仿佛山岳的封印之晶体排斥开。
　　嘭！嘭！嘭！
　　巨大的封印水晶骤然炸开，从中走出了一位带着恐怖力量的天灾领主。
　　它的外表是巨大的车轮模样，上面还有着诸多的眼睛。
　　这是眼之使者，光与暗的保护人，掌握强大的光芒与黑暗之规则，最为难缠的几位天灾领主之一。
　　“梦莲娜……”
　　伴随着眼之使者的呼唤，另外一块封印的水晶炸开，从里面走出了一位周身缠绕着雷霆的女巨人。
　　“梦魇之王！不……更加邪恶而不可测的气息……梦魇吸能体终于重现了……”
　　雷霆女巨人咆哮着，整个人骤然化成一道雷电，向着雷林的方向冲了过去。
　　“哦！梦莲娜……你是我的……”
　　漆黑的大地裂开，一位长着三个头颅，分别是漆黑的山羊、绿色的巨蛇，还有诡异人脸的天灾领主喃喃着，身影骤然化为黑色的烟雾，向着女巨人追了过去。
　　一瞬间，整个梦境世界的天灾领主都苏醒了过来，咆哮着，嘶吼着。
　　邪恶而恐怖的灾祸之力，令整个梦境世界都开始微微颤抖起来。
　　还存活的普通梦境生物只能畏畏缩缩地被压服在地上，祈祷着那些上位存在能够平息愤怒。
　　“嗯！没想到梦境世界的隐藏强者还是很多的么！十八……不，十九位天灾领主的数量……碾压炼狱与阴影世界都足够了……”
　　雷林的脸上闪过一丝惊异。
　　并且，由于梦境之力的衰竭，这些天灾领主都选择了自我封印，没有一个参与了巫师世界的终结之战计划，因此反而现在是星界当中的最强力量。
　　如果梦境之力突然恢复，即使是攻陷下巫师世界都有可能！
　　“不过……都是八级左右的境界，却没有八级极限的存在……是梦境意志的限制么？”
　　雷林的眼睛里面光芒一闪，对这次的事情更加有了几丝把握。
　　“梦魇吸能体质……给我毁灭吧！”
　　对于天灾领主来说，梦魇之王就是永恒的敌人，一位天灾领主直接对着雷林发起了攻击。
　　轰！
　　对方一出手，无尽的灾祸之力，混杂着独有的规则力量，形成了一张遮天蔽日的恐怖鬼脸，对着雷林张开了血盆大口。
　　“藏头露尾的东西，给我滚出来！”
　　雷林的脸上狠色一闪，七宗罪所化的长剑骤然划落。
　　滋滋！一道耀眼的白线闪过，巨大的鬼脸从中间裂开，化为漫天的腐蚀雨点。
　　而一只浑身都是脸孔的怪物，已经尖叫着被雷林从虚空当中逼了出来，雷林的长剑毫不留情地划过对方的躯体，带着越加强横的力量。
　　——‘贪婪之增幅！’
　　七宗罪的能力毫不留情地释放而出，瞬间就令众多的脸庞尖叫着被湮灭。
　　一丝丝黑色的气流浮现出来，又被七宗罪自身所汲取，仿佛无穷无尽的饕餮巨兽，吞噬着对方的力量。
　　“是暗沉之脸，居然一下就被重创了……”
　　其余赶来的天灾领主看着人脸怪物消散了大半，并且无法恢复的身体，脸上浮现出畏惧之色，谨慎地停了下来。
　　轰！
　　就在这个时候，雷林背后一道黑色的原罪之路浮现而出。
　　长着九对魔鬼羽翼，有着九颗狰狞头颅的梦魇九头蛇从原罪之路当中跨出，最中心的吞噬之首眉心浮现出梦魇之眼。
　　强大的原罪之力组成网络，萦绕在雷林周围，令他无限逼近八级极限巫师！
　　“梦魇吸能体质！”
　　“规则道路！八级极限巫师！”
　　“上古梦魇之王级别的力量！”
　　其它的天灾领主纷纷再后退数步，惊恐地注目着此时的雷林。
　　在吞噬了整个地狱的领主之后，此时的雷林距离八级极限只差临门一脚，而自身的战力已经傲然进入这个阶级！
　　上古的梦魇之王，已经可以凭借一己之力将天灾领主屠戮过半，现在更加恐怖的雷林，要各个击破实在太简单了。
　　“怎么，现在可以听我好好说话了么？”
　　雷林环视一圈，眼睛在梦妖、眼之使者、雷霆女巨人、还有三头怪物的身上稍微停留了一下。
　　在场的诸多天灾领主当中，就以这几位最为强横。
　　“你想说什么，梦魇之王的继承者？”
　　眼之使者车轮上的眼睛一眨不眨地盯着雷林。
　　比起其它天灾领主来，它更加清楚雷林的恐怖。
　　还没有晋升八级极限就有了相当的力量，那等到晋升之后，特别是还有着梦境世界的帮助，它们这些天灾领主还有活路么？
　　“我知道……你们恐惧我，怨恨我……”
　　雷林傲然看着周围的天灾领主，仿佛它们的生死已经掌握在手上一样。
　　“但我此次前来的目的，并不是为了猎杀你们，而是想给你们还有梦境意志找出一条真正的路出来！”
　　咔嚓！
　　此言一出，石破天惊！
　　不仅众多的天灾领主议论纷纷，就连梦境意志都开始凝聚，咆哮，带着威胁的雷霆之力劈落。
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇嘶吼着，将湮灭之雪与雷霆排开。
　　“怎么样？我这么做算是有诚意了么？”
　　雷林笑着看向其它天灾领主。
　　“你想怎么解决？”众多的天灾领主面面相觑，最后还是雷霆女巨人站了出来。
　　“天灾领主仿佛蝗虫一样吞噬梦境世界之原力，令整个世界都在不断倒退，甚至不堪重负，梦境意志反扑，令梦境之力陷入衰竭，断绝你们的原力供应，又催生了梦魇吸能体，这是一切的开始……”
　　雷林侃侃而谈。
　　“梦境世界的原力并不是无穷无尽的，而你们毫无节制的索取必然导致整个世界的崩溃，最后连你们也无法幸免，因此，我要与你们签订真灵契约，以整个星界为见证，你们每段时间汲取的梦境原力必须在梦境世界的承担以内，并且必须以其它方式弥补梦境意志的损失……”
　　“而作为回报，梦境意志将保证巅峰梦境之力的永久供应，不会再令世界陷入衰竭，你等也不用一直陷入自我封印……”
　　雷林的声音很大，带着规则之力瞬间传遍周围，令天灾领主们都陷入沉思当中。
　　虽然不能无尽汲取世界原力有些不爽，但比起梦境世界不再衰竭，似乎又好过多了。
　　并且，也不用再面对梦魇吸能体质的威胁。


第一千一百七十八章 梦魇
　　“只要你们答应了这个条件，我以后都不会出手对付你们……”
　　“并且，最近的诸神世界也可以一起探索，那边所得到的收获，恐怕是你们百万年也积累不出来的……”
　　雷林又开始拿着诸神世界的好处来诱惑人。
　　但不得不说，他所提出的建议的确有着可取之处，但其中也有着难点。
　　最难的，则是必须有着雷林现在八级极限的力量，一举压服这些桀骜不驯的天灾领主，令它们深刻感受到死亡的恐惧！
　　并且，还有后面的梦境意志，也必须收拾了。
　　“这件事……我们需要商量一下……”雷霆女巨人看向其它的同伴，有些踌躇地回答。
　　“当然可以，就在这里，我等你们……”
　　雷林微笑着摊了摊手，看着其它的天灾领主的意念不断交融。
　　以它们这些规则存在的思维，一秒之内就可以讨论普通人上万年的内容，没有等多久就给了雷林答复。
　　“我们的结论是……可以！只要你能够保证梦境意志也遵守约定！”
　　三头怪物黑山羊之卵站了出来，漆黑的山羊头说道，中间的人脸则是露出了诡异的神采。
　　“当然可以！”
　　虽然对于对方的诡计心知肚明，但雷林还是答应了下来。
　　“很好……吾等以规则真灵起誓，以星界的名义……”
　　众多的天灾领主互相看了看，一起点点头，以规则真灵发下了誓言，那种真灵的震荡波动，没有任何的虚假，也隐瞒不过雷林的原罪真灵。
　　“很好！”
　　雷林回过头，看着无尽的虚空。
　　“伟大的梦境意志，我需要你的保证！”
　　哗啦啦！
　　无尽的梦境原力汇聚，形成了一双带着愤怒之色的眼眸。
　　整个梦境世界都在咆哮，在愤怒！
　　在梦境意志看来，雷林这个本来应该以猎杀天灾领主为己任的梦魇吸能体居然与天灾领主们达成了协议，这是赤、裸裸的背叛！
　　紫金色的原力之雷汇聚，带着足以湮灭规则存在的力量。
　　而雷林身上的暗红色花纹则是不断扭曲蠕动，似乎想要破体而出。
　　哗啦啦！
　　强大的湮灭之雷劈落下来，带着三头怪物的狂笑：“哈哈……你只是梦境意志养的一条狗，居然还想令它臣服？”
　　“梦境意志足以剥夺你的血脉之力，让你万劫不复……”
　　“诸位……我们一起上，这个梦魇吸能体是自己毁了自己！！！！”
　　三头怪物中间的人脸大笑着，巨大的绿色蛇首对着雷林张开了血盆大口，充满腐蚀规则之力的液体形成了漫天的雨点。
　　“你说的这些，你以为我会不知道么？”
　　只是，在雷霆与腐蚀双重攻击之下的雷林，脸上的表情却是平静非常，令周围的天灾领主有了不好的预感。
　　“我与梦魇之王不同，所有的力量都是自己铸造出来的，连梦境之力也是如此……”
　　雷林伸手一抛，一枚银白色的金属圆球化为一层光膜将自己包裹。
　　足以隔绝诸神世界意志的【原力战衣】，瞬间就将梦境世界的干扰排斥了出去。
　　一道原罪之路荡漾在雷林背后，梦魇九头蛇嘶吼着，从九颗蛇头中不断喷吐出强大的攻击，将天际的雷霆都完全湮灭。
　　“不要以为，你可以像操纵梦魇之王一样操纵我！”
　　雷林有着自身最为自由的意志，又怎么可能喜欢给梦境意志做刀？
　　早在获得巅峰梦境之力的时候，他就在研究如何自我掌控其中的衰竭规律，脱离梦境意志之掌控。
　　而这一切又是发生在封闭的诸神世界，等到雷林拥有了足以对抗世界的八级极限的力量的时候，梦境世界还是一无所知，直接就来不及了。
　　他要做的，是彻底打服天灾领主，并且压服梦境意志，成为这两者之间的仲裁者！
　　恐怖的原罪之力呼啸而出，将梦境原力都排斥开，天空的乌云被迫呜咽着消散。
　　“你想做什么？”
　　逼迫开梦境意志之后，雷林转过身，正好对上了冲上来的三头怪物。
　　“我……我……我……”
　　绿色的蟒蛇头喃喃着，黑山羊之卵陷入了巨大的呆滞当中，它无论如何也想不到，依靠着梦境意志诞生的梦魇吸能体质，居然会直接压服了梦境意志！
　　“这不可能！”它在心里狂吼着，可惜一切已经来不及了。
　　“你们好好看着，这就是背叛者的下场！”
　　一层银白色铠甲遍布雷林全身，这是七宗罪的能力——骄傲之守护，足以抵抗规则存在攻击的力量。
　　呲啦啦！
　　绿色的腐蚀规则雨点，还有其它的攻击，落在雷林身上仿佛春风拂面一样，没有丝毫的影响。
　　随后，七宗罪骤然变化成了带着众多狰狞倒刺的链锤，恐怖的力量咆哮着，仿佛巨山压顶一样，落到了三头怪物身上。
　　‘贪婪之增幅！’‘愤怒之倍增！’
　　至为强大的力量，瞬间就将中间的人脸头颅砸碎，随后是旁边的黑色山羊头颅与绿色的蛇首。
　　在击杀黑山羊之卵后，‘杀戮之强化’与‘死亡之寂静’也同时发动，抹去了对方存在的一切痕迹，彻底剥夺了对方复活的机会。
　　咕噜！咕噜！
　　看着雷林手上的链锤不断吞噬着三头怪物的血肉，‘暴食之吞噬’与‘懒惰之恢复’同时发动，在增幅雷林的同时还在修补着之前铠甲的损伤，令其它的天灾领主都陷入了呆滞当中。
　　它们刚才看到了什么？
　　一位天灾领主，在它们当中也是前列的存在，就这么被雷林击杀了？
　　“我感觉不到任何黑山羊之卵的气息……对方有着三条命，明明可以在污秽中重生的……”
　　雷霆女巨人的脸色难看无比起来，虽然她有些看不上对方，但对于黑山羊之卵的能力还是肯定的。
　　但就是这样，对方还是在雷林手上撑不了一招，甚至被剥夺了复活的能力，彻底地陨落了。
　　“怎么样？还有谁想试试？”
　　恢复了巅峰的雷林举目四望，满意地在其它天灾领主的眼里看到了畏惧之色。
　　“我们服从你，伟大的梦魇之王！”
　　眼之使者率先表示屈服，对着雷林行礼，这次是真心诚意的了。
　　“不要叫我梦魇之王，我是掌握世间一切罪恶的原罪之主！”
　　雷林说道，随后将剩下的三头怪物尸体扔到虚空当中：“别说我欺负你，快点吃吧……”
　　梦境意志与普通人最大的不同就是它只是合成的意志，类似人工智能，眼前只有利益，态度瞬间就可以转变。
　　在看到无法拿下雷林，以及约束天灾领主的好处之后，它也只能承认了现实。
　　虚空磨盘再次浮现，将三头怪物黑山羊之卵不断磨灭为最基本的原力，补充着世界的消耗。
　　“拿你吃剩下的东西打发梦境意志，真是……”
　　其它的天灾领主看着腹诽不断，但瞬间就改口：“伟大的原罪之主，你是我等一致的仲裁者……”
　　“我以原罪之主的名义起誓……”
　　雷林举起右手的三根手指，同样发出了誓言，声音庄严而肃穆，漆黑而带着血丝的浩荡原罪之路在他的背后咆哮：
　　“必将公正地仲裁天灾领主与梦境意志的契约，约束两方，一切为了梦境世界的发展……”
　　“以我的道路为见证……”
　　轰隆隆……
　　整个梦境世界都颤抖了起来，似乎是因为看到了新的道路而兴奋、而欢呼……
　　浓烈的梦境之力缠绕在雷林周围，这些最为巅峰的梦境之力在得到了整个世界的支援之后，颜色变得更加深沉，骤然间，一种质变在瞬间形成，原本的巅峰梦境之力转化为了更加高级的力量。
　　那是一种几乎无法用言语表达的伟力，似乎容纳了世间一切的梦幻与邪恶，汹涌着进入了雷林的原罪之路当中，令雷林的道路更加趋于完美。
　　“梦魇之力！！！”
　　眼之使者惊呼道：“这是最为巅峰的梦境世界本源之力，当初连八级极限的梦魇之王都没有触及到的境界……”
　　即使是天灾领主与梦魇之王，对于梦魇之力也只是隐约有着理解，这是比梦境原力更加高级的力量，也是整个世界的本源精华！
　　就算是位面与世界之子，都不可能获得梦魇之力的待遇，但雷林却凭借自身的力量做到了！
　　在这一瞬间，所有天灾领主看向雷林的目光都复杂无比……
　　……
　　诸神世界。
　　原本的巴托地狱，现在已经变成了雷林的九层神国。
　　每个层面都有秩序地被分隔开来，大量的祈并者开始迁移，分配着各自的任务。
　　一切的一切，都在向着更加欣欣向荣的一面发展，堪比强大神力的神国，是给予这些人最好的保护。
　　在主物质世界都哀鸿遍野，诸神惴惴不安的此刻，就显得更加难能可贵了。
　　此刻，雷林的神祗化身却是突然来到了神国边缘，在那里，地心之母的化身已经等待良久了。
　　“你所说的新的力量，就要到来了么？”
　　地心之母看着雷林。
　　“当然，请拭目以待……”
　　神祗的化身微笑回答，里应外合地打开了晶壁系的通道。


第一千一百七十九章 凡间
　　轰隆隆……
　　众多八级巫师级别的气息降临，令地心之母的瞳孔中泛出一丝惊色：
　　“这种灾祸之力……是梦境世界的天灾领主，你获得了它们的支持？！”
　　对于这个疑问，雷林笑而不答。
　　而就在他们交换神念的瞬间，数道强大的身影已经通过了晶壁系，正式降临到诸神世界当中。
　　“诸神世界……隐藏着永恒奥秘之地，终结之战结束后，终于再次开启了……”
　　八位天灾领主，以眼之使者与雷霆女巨人梦莲娜为首，傲然站立在虚空当中。
　　仅仅只是汇聚到一起，强大的灾祸之力也不断向着四周蔓延，令虚空都发出可怕的悲鸣。
　　在签订协议之后，梦境世界已经开始恢复了原力的供应，而那些天灾领主终于解除了束缚，不用仿佛坐牢一样自我封印在梦境世界当中了。
　　而作为仲裁者的雷林，则是两边都不敢得罪的人物。
　　梦境意志被他压榨，获得了梦境之力的升级版本——梦魇之力！
　　而天灾领主则是成为了他免费的打手。
　　“八位天灾领主，就是八个中等神力的邪神！汇聚起来的力量足以颠覆整个大陆了……”
　　雷林的嘴角露出微笑。
　　当然，他也并不是光剥削与压迫对方，只是合作再加上互取所需而已。
　　诸神世界的灵魂资源，对于这些天灾领主的恢复，还有梦境世界的原力也是一个极大的补充。
　　此刻，在这些天灾领主的身上，还肩负着收集足够的世界原力，令梦境意志可以一直维持原力供应下去的重任！
　　而还有什么，比诸神世界还值得掠夺的呢？
　　“诸神世界……我又回来了……”
　　此次过来的除了八位天灾领主之外，在雷林的巫师本体身边，还站着两位深不可测的存在。
　　其中一位皮肤白皙细腻，脸庞精致而带着机灵之色的少女，则是打量着周围的世界，脸上还有着不胜唏嘘之色。
　　这是莎尔，原本诸神世界的神祗，却机缘巧合地到了外界，并且成为了巫师的一份子。
　　在被雷林收服之后，此时已经成为了雷林的嫡系力量，自然也要一起带过来。
　　“哼……”
　　在莎尔旁边的另外一位风情万种的少妇则是冷哼了一声，她比莎尔看起来更加成熟动人，每一根头发都在虚空当中飘荡卷曲，发出隐约的嘶鸣。
　　“还有万蛇之母！”地心之母认出了老熟人。
　　“伟大的大地守护者！再次见面了……”面对这位八级极限的巫师，万蛇之母显然不敢怠慢，微微躬身行了一礼。
　　“十位八级巫师，再加上你的本体与分身……”
　　地心之母显然被彻底震惊了，这种力量，已经足够在上古的终结之战当中产生决定性影响了。
　　放在现在，更是一枚极重的砝码，可以影响战争天平的倾斜。
　　“你现在……道路已经圆满，随时可以晋升八级之极限……”
　　地心之母眼神复杂地看着雷林，虽然它一直很看好对方，但却从来没有想到对方居然会这么快就晋升到与它同等的境界。
　　并且，麾下所凝聚出来的力量，已经令任何存在都不得忽视。
　　“嗯……梦魇之力的获取已经夯实了我所有的根基，现在我所需要做的就是彻底吞噬阿斯摩蒂尔斯最后的一点邪恶本质，凝聚所有的规则，组成完美的原罪……”
　　对于自己的道路与规划，雷林没有任何隐瞒，因为现在已经没有什么力量能够阻止自己了。
　　“在晋升八级极限之前，我还是不会插手终结之战的事务，它们同样也是如此……”
　　雷林指了指莎尔与天灾领主们。
　　看到其它存在也没有反对，地心之母更是为雷林这种强大的威慑与束缚所震惊了。
　　它原本因为雷林与这些规则存在只是盟友关系，但现在看来还远不止如此。
　　并且，有着十一位八级巫师坐镇的巴托地狱神国，恐怕是数个强大神力都要饮恨！
　　这是绝对的自信，从雷林毫不顾忌地展露实力就可以看得出来，不论对于任何存在，任何势力都是一个极大的震慑！
　　“我这边的准备已经快完成了，你呢？”
　　随后，雷林看向地心之母。
　　“请放心……呼唤巫师意志的准备已经完成，在漫长的时光长河当中，巫师意志已经开始渐渐恢复，而诸神意志却被接连重创，落入了下风……”
　　地心之母的瞳孔当中浮现出一抹大地深处的景色。
　　“接引法阵也正在准备中……巫师世界的五位规则存在负责守护……在未来的某个节点，我们就可以将巫师意志直接牵引进入诸神世界，改变这里的规则……”
　　从地心之母的寥寥数语当中，隐隐透露出一个惊天计划的雏形。
　　那些胆大包天的巫师居然想直接将巫师意志牵引进入诸神世界，一举将诸神意志毁灭！
　　“这个计划的成功率难以估计，不过最坏的结果也是两败俱伤，同时可以大大损坏诸神世界严苛的规则……”
　　雷林当然知道这些巫师们是什么打算。
　　与诸神相同，巫师当中想要冒险的存在同样不在少数，即使是雷林自己，也不怎么愿意巫师意志彻底清醒过来，随后压在他的头上。
　　因此，知道大体计划的雷林也没有丝毫的反对。
　　“嗯！我准备进行一次长时间的闭关……外界的事情就拜托给你了……”
　　雷林对着地心之母说道，随后背后梦魇九头蛇的身影浮现而出，带着他的巫师本体直接没入了神国的大地深处。
　　“诸位，我们走吧！”
　　达到中等神力巅峰的芯片分身带着其余十位八级巫师仿佛星辰一样进入神国各处，隐隐间组成了一个强大的阵势，即使不借助神国的力量也足以令强大神力饮恨。
　　“当对方再次出现的时候，必然已经登临八级极限之境界……”
　　地心之母看着如今的神国，瞳孔当中大量的光芒闪过，随后身影缓缓消失在虚空当中……
　　这里发生的事情自然被诸多神祗所察觉，但由于雷林之前的实力亮相，十几位中等神力，再加上两个强大神力的威慑，反而令原本有着计划的诸神再次慌乱了手脚。
　　一想到要在对方的神国当中与这些存在交手，即使是最为嫉恶如仇的正义之神提尔与晨曦之神洛山达都没有了动作。
　　扭曲之影也消失了踪影，不知道在暗中谋划着什么。
　　主物质世界当中的瘟疫还在继续，诸神的神国迁移计划却是已经开始，而在深渊当中，混乱之主与污秽邪眼更加兴风作浪，甚至又有着新的规则巫师加入，攻陷了更多的深渊领域。
　　虽然外界零星的斗争进行地如火如荼，但地狱周围却是诡异地安静了下来。
　　雷林的巫师本体沉浸在原罪之路的最终构建与完善当中，而其它规则存在则是有着各自的任务。
　　以他芯片分身的实力与能力，自然可以将一切都处理得井井有条。
　　……
　　主物质世界，多伦吃力地将自己最后的家当捆在一辆借来的板车上，用麻绳牢牢地扎紧。
　　回想起之前的一切，都仿佛一场梦一样。
　　在暴徒们肆意宣泄之后，为首的大汉与红鼻子就不知所踪，而周围涌来了更多的农夫与无赖，开始将霍夫曼老爷家里的所有东西往外搬——甚至连门板都没有放过。
　　他们抢完了任何眼睛里面能够看到的一切，随后还放了一把大火，令霍夫曼老爷的豪宅变成了一片巨大的火海，最后一哄而散。
　　可怜的多伦就这么浑浑噩噩地躲回了家里，并且无时无刻不在害怕着，仿佛在下一刻，镇上的治安官就会带着一群士兵踢破他家的大门，将他拖出去处以绞刑。
　　一连数天都没有动静之后，多伦才确认了一件事。
　　那就是自己的那位领主，真的宽恕了所有的暴徒，没有下缉捕令什么的，在那一刻，多伦简直想跪伏在地面上，感谢着神祗的恩赐。
　　只是，再过一段时间，等到从霍夫曼大宅里抢出来的东西全部消耗殆尽之后，多伦愕然发现自己的生活又回到了过去的局面，没有丝毫的变化！而其它几个认识的暴徒也同样是如此。
　　多伦对此非常不能理解。
　　那些堆积如山的麦谷垛他是亲眼见到的，还有那银色与金色的器皿，大颗大颗的宝石，怎么一下子全都不见了？
　　他一瞬间将自己所有的怒火倾注到了镇子上唯一的收购商上面，但是又不敢真的动手，毕竟别人后面还有着领主的背景。
　　说到领主，多伦突然想起那座被烧焦的宅地，以及霍夫曼老爷名下的所有地产，似乎都归于领主的手中了。
　　在往常几乎是天经地义的事情，现在却令他心底有了一丝怒火。
　　“这些贵族老爷……宁肯看着他麾下的子民饿死、病死，也不愿意拿出一个铜子的钱来……”
　　要是平时，他根本不会有着这么大逆不道的想法，但现在不同了……


第一千一百八十章 迁移
　　多伦抬起头，看见的是一片阴沉沉的天空，众多的乌鸦鸣叫、盘旋着，似乎在昭示着死亡。
　　在霍夫曼死后，一场恐怖的瘟疫就瞬间席卷了整个小镇，有人说那是不甘法师在死前所下的诅咒。
　　不管多伦信不信这点，反正这场瘟疫令家家户户都死人倒是真的。
　　就连他的好友兼死党，刚刚从郡城回来的米奇也不幸身亡，甚至多伦同样没有幸免，沾染上了那可怕的瘟疫，甚至一度到了濒死的境地。
　　“感谢神祗，让洛克菲勒牧师回来，才免去了我的劫难……”
　　多伦不由虔诚地祈祷起来。
　　要不是镇子上面的牧师刚好回来，他恐怕也要直接去冥界报道了。
　　这一定是神祗的旨意！——多伦深信着这点，不然的话，已经离开的洛克菲勒牧师为什么会刚好回来，并且免费为他施展了神术呢？
　　只是骤然离开故土，离开自己的家乡，也实在是很可惜。
　　“听着，以诸神教会与领主的名义……所有黑森林镇的居民，都必须迁移到郡城去，等候下一步的命令……”
　　一位领主的骑士跑过，嘴里还在大声吆喝着命令。
　　多伦举目四望，在他的板车周围，零零散散的居民，驮着厚厚的行李，仿佛蚂蚁一样汇聚成了潮流。
　　这是领主的命令，还有洛克菲勒牧师回来的主要工作。
　　所有的信徒，都会被迁移到郡城，当多伦第一次听到这个命令的时候，几乎以为领主疯了，在那边还有足够的房子与面包容纳他们么？
　　事实是有的，这也得到了洛克菲勒牧师的保证。
　　——随着诸神迁移计划的开始，必然是城市居民占据了先手，而剩下的村民与镇民又会被勒令到城市集中，进行统一的搬迁。
　　“呜呜……老爷，看看这田里的麦穗……长得多好……就让老约克收了麦子再走吧……”
　　一名农夫模样的人被骑士从田野上揪了下来，抱着骑士的腿祈求道。
　　“说了不行就是不行，难道你想违背领主的命令么？”
　　穿着盔甲的骑士一脚将对方踢开，满脸不耐烦地说着。
　　实际上，他心里对于领主的这个决定也非常难以置信，毕竟他的庄园与封地也在这里。
　　要不是有着来自王国与教会的双重严令，另外对方保证会补偿他损失的话，他根本不会答应下来。
　　“即使如此，也起码要我比现在大两倍的封地！”
　　骑士狠狠地想着，嘴里的声音更大了起来，稍微有着不满都会引来怒骂与鞭打。
　　“一个个来，接受牧师的检查……”
　　在镇子口，密密麻麻携老扶幼，装载着大量物资的板车与马车形成了长龙。
　　而受难之神的牧师洛克菲勒带着一帮年青的神官与牧师学徒，站在路口仔细地检查着每一个自由民的脸色，看看有无发热、咳血等常见的瘟疫症状。
　　被确诊的将会带到一边的隔离区，而通过的人则是会得到一小份据说可以增加幸运的药水，只要喝了它之后就不会被病魔的手掌抓到。
　　——畏惧瘟疫与死亡！这也是敦促镇民远离故土的原因。
　　而这么几项措施下来之后，如果还是有着想找死的自由民，不论是领主还是牧师就都不会再管他们了。
　　“大人……已经统计出来了，黑森林小镇共有四千三百八十二位居民，瘟疫死去了一千多，我们的运输量达到了两千九百人！”
　　在牧师装扮的洛克菲勒旁边，一名学徒拿着鹅毛笔与羊皮纸，鼻子上还架了一副圆圆的眼镜，看起来显得很有些滑稽，正在一本正经地禀告道。
　　“接近三千的信徒么？很好，继续做！”
　　洛克菲勒牧师点了点头，嘉许地说道。
　　“这种完全信仰吾主的信徒，必须全部迁移走！”
　　洛克菲勒看着排成的长龙，暗自在心底下定了决心。
　　在万神殿的诸神会议之后，迁移信徒进入神国就成了每个教会的头等大事。
　　而区别信徒，协助搬迁，更是成为了一个工作量繁重到极限的恐怖问题。
　　即使是神祗都在哀叹，这种大范围的迁移，没有数百年时间根本不可能完成。
　　而巫师们显然不会给它们这个机会，愈演愈烈的瘟疫就在不断袭击，肆意剥夺着普通人的性命。
　　到了最后，诸神又开启了几次万神殿，终于定下了划分教区，各自负责的办法。
　　而像黑森林镇这样只有受难之神信仰的小镇，则是最容易出成绩的地方，也难怪之前逃跑的洛克菲勒牧师又火急火燎地赶回来了。
　　“呜呜……洛克菲勒牧师，为什么……我是如此虔诚地侍奉着神祗，但我的两个儿子和女儿都死了……呜呜……”
　　这个时候，一个穿着亚麻布的老头从人群里面扑了出来，跪倒在洛克菲勒面前痛哭流涕起来。
　　“混账！”
　　两边的教会巫师与学徒看得大怒，这种行为严格地来说，甚至够得上亵渎之罪了。
　　“诚然……伟大的受难之神要我们承受痛苦，忍耐磨难……”
　　洛克菲勒挥挥手，让包围过来的武士退下，自己则是将亲切地将老头扶了起来。
　　“但适当的悲伤也是允许的……神明是仁慈而宽容的，会饶恕你这个小小的过失……”
　　以洛克菲勒正式牧师的身份，在这里的地位最高，当然是他说什么就是什么。
　　“哦……神祗啊，我有罪……”
　　白头发的老头哭的更加凶猛起来，令旁边的多伦看着都有些心酸。
　　那个佝偻的身影，总是令他不由自主地想起某些不堪回首的记忆，他猛地甩了甩头，好不容易才能继续推着板车前进，而洛克菲勒的声音还是不由自主地钻入他的耳朵。
　　“这次的磨难，却不是神祗给予人间的苦痛，而是一个末世的开端！”
　　“末世？！”多伦一惊，不知不觉停下了脚步。
　　“瘟疫、战争、饥荒、死亡……这是神明的教典当中早就记载的内容……”
　　洛克菲勒的脸上蒙着一层金色的光芒，令他整个人看起来更加的神圣。
　　“末世即将到来，异世界的邪恶即将入侵，而只有最为虔诚的信徒才能获得救赎，在神祗的国度当中获得永生……”
　　洛克菲勒在宣读着教会加班加点赶制出来的‘末世论’之内容，而当中所描述的恐怖场景，顿时令多伦等人吓呆了。
　　原来他们之前所经历的瘟疫，居然还不是一切的终结，反而是某种浩劫的开始。
　　在这种宣传的引导之下，再加上瘟疫与死亡的威胁，无论是自由民还是佃农都乖乖地顺从了，向郡城的大路赶去。
　　而洛克菲勒的宣扬还在继续：“那些邪恶将会入侵世界，掠夺我们的一切、生命、血肉、乃至灵魂……它们是一切的终结，万物归一之使者，它们的本名是……巫师！！！！”
　　漫长的岁月阻隔之后，巫师这个禁忌的字眼，终于开始在诸神世界当中被重新提起，昭示着诸神黄昏的再次到来！
　　……
　　黑堡郡城。
　　这里是原先米奇实习的地方，距离黑森林小镇也只有马车一天半的路程，多伦也曾经走过。
　　但这次当他看到那高大的青石城墙的时候，却是终于如释重负地舒了口气，他从来没有预料到，这段旅程将会如此之漫长。
　　多伦心有余悸地向周围看了看，此时的居民们都灰头土脸，有的身上还带了伤势，简直就仿佛灾荒时候的难民群。
　　这种乱糟糟的大队行军，一天根本走不了多少路，甚至连多伦都被迫抛弃了很多有用的东西。
　　特别是，伴随着大迁移所带来的混乱，大路旁边多了许多骑着马匹的劫匪，即使有着领主卫队与牧师的保护，他们的数量也还是太少了，根本看管不过来。
　　甚至有一次，马贼直接冲锋到了多伦面前，那种近距离面对死亡的感觉，多伦是再也不想体验一次了。
　　“到了这里之后，就可以前往吾神的神国，获得永生了吧？”
　　不得不说，之前洛克菲勒对于神国的吹嘘，是多伦能够坚持到现在的唯一动力。
　　但他很快就发现，自己想得太多了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　大批的世俗军队戍守在郡城周围，锋利的长矛组成了阵势，给予这些难民深沉的威慑。
　　“你们听着……由于聚集过来的人数太多，因此需要排队，首先是贵族，随后是有身份的自由民，其他人暂时在城外……”
　　众多骑着马的骑士来回奔腾，宣布着命令。
　　而在此时的郡城之外，已经多了大量的帐篷，看起来就仿佛巨大的难民营，不时有着牧师发放药水与施展神术。
　　一座座临时修建的神殿拔地而起，散发着微微的金色光芒，保护着郡城周围。
　　要不是有着这种保护，以难民营的营养水平与人口密集度，恐怕瘟疫会夺走这里的每一条生命，令诸神的打算彻底落空。
　　“好吧……贵族优先！”
　　多伦看着领主的马车缓缓驶入城市，自己则被迫留在外面，不知道为什么，心里的火焰越发庞大起来。


第一千一百八十一章 极限
　　人，到处都是人，多伦做梦也想象不到，他有一天会看到这么多的人。
　　无数黑堡周围的村镇的人口不断汇集过来，很快就对治安与环境形成了恐怖的压力。
　　而城内所提供的粮食也非常有限，令难民们不得不自找出路，几乎每天都有尸体从难民营当中被抬出去。
　　在这种恐怖的煎熬之下，多伦又等待了半个月，终于轮到了他们这批人。
　　“听好了，你们的对面是吾主受难之神伊尔马特的神国，要听从英灵与祈并者的指挥……”
　　一位看起来明显是大人物的主教站在高台上，旁边则是一扇荡漾着金色光芒的巨门。
　　在教会的安排之下，难民们勉强排起队伍，艰难地向前蠕动着。
　　“在那扇门后面，就是无尽的肥沃土壤，没有瘟疫与灾荒的世界么？”
　　多伦排着队伍，看着前面的金色大门，眼睛里面有着渴望与向往。
　　终于，人流尽头轮到了他。
　　“新生活，我来了……”不知道为什么，多伦的眼角忽然有些湿润。
　　但就在他深吸口气，准备与旧时代告别的时候，恐怖的地震猛然袭击了过来。
　　“怎么回事？”
　　多伦被掀翻在地上，目瞪口呆地看着这一幕。
　　大地开始陷入了昏暗，而在虚空当中，一条遮天蔽日的九头翼蛇投下恐怖的黑影。
　　整个主物质世界都在颤抖，诸神怒吼，咆哮着，神国与主物质世界的联系骤然被切断。
　　看着浮现出众多裂痕，轰然倒塌的金色大门，多伦发出了绝望的大喊：“不！！！！”
　　……
　　时间稍微往前倒推。
　　无尽地狱，雷林的神国当中。
　　莎尔缓缓走入了雷林的神殿，看着高居神座之上的芯片分身。
　　“阴影魔网的核心我已经构建完毕，虽然目前只能提供9级以下的法术下载，但想必也足够那些法师用了……”
　　古灵精怪的少女将一团幽暗的紫色光华交给雷林。
　　即使对方只是一个分身，但身上的实力却丝毫不比她弱，令莎尔深刻地认知到了雷林的实力。
　　“阴影魔网的核心？！”
　　雷林的芯片分身脸上似笑非笑地接过，打量着面前原本的神祗。
　　本来，雷林还以为莎尔对于巫师们再次挑起终结之战有些抵触，但现在看来，她对自己的这个故乡并没有多少感情，或者，换句话说，充满了某种征服的渴望，特别是希望能够接收原本死敌的遗产。
　　“你做得很好……”芯片分身眸子当中蓝色的光芒一闪，阴影魔网的一切已经一览无余。
　　随后，在莎尔惊讶的目光当中，他直接将魔网核心扔了回来。
　　“重新构建魔网，以阴影代替原本的神职，这方面你的经验远比我丰富……”
　　雷林的芯片分身微笑地看着莎尔：“因此，这件事情，还有收编其余法师之类的任务，我全都交给你了！”
　　“……”莎尔脸色复杂地看着雷林。
　　重新构建魔网！收拢法师！
　　即使只是稍微想一下，就会知道从这两件事当中可以获得多么恐怖的力量！
　　就算阴影魔网远远没有诸神共同铸造的魔网那么强大，法师阶层也经过了一次清洗与暴动的劫难，但遗留下来的东西，支撑一位中等神力也是绰绰有余了。
　　而就是这样的大权，雷林此时也毫不担心地赐予了下来。
　　“你的本体，恐怕已经即将登临八级极限了吧？”
　　莎尔沉默了下，突然反问道。
　　“原罪之路，在我面前已经没有了丝毫的迷惑……”雷林回答得非常意味深长。
　　“去吧……将残余的法师收拢到你的麾下……注意不要汲取过多的信仰，否则一旦你的本质转化为神祗，那将会是我们都不愿意见到的事情……”
　　在最后，雷林还是警告了一下。
　　莎尔点点头，面无表情地走了出去，只留下神灵的目光还在注视着天际的幻影。
　　以莎尔的身份，去继承密斯特拉的遗产，拉拢法师阶层，那绝对是事半功倍的事情。
　　毕竟，上古时代的莎尔本身就有着阴影魔网与法师的神职，又对诸神世界了解无比，来做这些事情可谓驾轻就熟。
　　并且，法师阶层现在虽然非常扑街，但他们所积累的知识与见识都不是假的，还有众多的法术位施法经验，也是一笔很大的财富。
　　而以他们此时的窘迫状况，只要莎尔稍微抛出几根骨头，恐怕就会像饿极了的流浪狗一样扑过来。
　　不得不说，这帮家伙的实力还是有的，一旦恢复了部分法术位，在主物质世界当中也是一股极大的助力！
　　现在雷林的本体已经即将晋升八级极限，也就是诸神世界的强大神力。
　　当晋升结束之后，他就会彻底加入终结之战当中，此时的分身当然也要为未来做些准备。
　　……
　　神国那深邃而不知几许的地底空间当中。
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇的虚影嘶吼不断，众多的‘恶’之情绪，被九颗狰狞的蛇首不断从芸芸众生的内心汲取过来，浓烈的情绪之力，化为暗沉的黑雾，将周围的空间层层包裹。
　　而在这些黑雾的核心，强悍的情绪之力甚至自动开始液化、形成一层浓密的水雾，最中心更是晶化为了一座巨大的黑色水晶山！
　　在水晶山的核心，雷林的双目微闭，身上的气息更加深邃而幽暗。
　　“原罪之路，代表着世间一切之恶……暴食、贪婪、愤怒、傲慢、欲望、懒惰、嫉妒……只要智慧生命还存在一天，这种罪恶就无法断绝……而七宗罪之情绪，又必然挑至杀戮，杀戮又诞生死亡，作为一切的终结……循环往复，直至星界毁灭……”
　　一种冥冥之种不断开悟的感觉，在雷林的身体周围浮现出来。
　　轰！
　　在他的背后，原罪之路轰然浮现，仿佛世间一切罪恶的集合，充满了完美的感觉。
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇嘶鸣着，一点琥珀一样的光芒从蛇吻中飞了出来。
　　在琥珀的中心，一名充满着邪恶本质，仿佛魔鬼本源，又与巴托地狱有着联系的大魔鬼脸上带着惊恐的表情，连时间都被停滞在了封印前的那一刻。
　　“七宗罪的核心……融洽我原罪之路的最后一点邪恶本质……九层地狱之王——阿斯摩蒂尔斯！”
　　雷林低喃着，原罪之路奔涌咆哮，瞬间就将阿斯摩蒂尔斯吞噬了下去。
　　“不……”
　　在被彻底毁灭之前的一刹那，这位地狱之主发出了最后的怒吼，可惜没有丝毫的作用。
　　极致的原罪之力将阿斯摩蒂尔斯彻底融化，分解，剔除了一切芜杂之后，那一点幽深的光芒，代表着最为邪恶的本质，缓缓融入了原罪之路当中。
　　叮！
　　原罪之路瞬间完整，充满了一种无暇的质感，而雷林的原罪真灵也呼啸而出，与原罪之路彻底结合在一起。
　　“就是现在！！！梦魇之力！！！熔炼！！！”
　　梦境之力的巅峰晋级，以往只有梦境意志才能接触的世界本源之力，被雷林轻易调出。
　　大量的梦魇之力，带着足以承载一切的厚重之感，汇入了原罪之路当中。
　　雷林的本体，已经千锤百炼，足以抵抗原力的攻击的规则之身，此时也开始缓缓融化，没入了身后那道代表着仿佛就是世界的‘道’当中。
　　“从此以后……我就是原罪，原罪之路不灭，我亦不灭！”
　　呼啦……
　　整个完美无缺的原罪之路咆哮着，化为了一个顶天立地的巨人，面孔隐隐是雷林的模样，背后还有着梦魇九头蛇的刺青，每个规则蛇首都活灵活现，浑身充满了规则与力量的感觉，发出了令多元宇宙颤抖的咆哮。
　　【叮！主体原罪之路完美！晋级八级极限！】
　　【叮！检测到主体灵魂异变，系统被动升级中！】
　　……
　　与雷林灵魂一体的芯片流露出一段信息，随后就陷入了漫长的沉寂。
　　仿佛过去了一天，又仿佛过去了数年，芯片的提示才再次刷新出来。
　　【叮！系统升级完成，规则资料库完善，开始涉入时空规则……】
　　【叮！检测到主体晋升八级极限术士！各项数据异常波动，重新收集中……】
　　只是一瞬间，雷林的资料库就随之更新：
　　【雷林·法雷尔术士八级（极限状态）血脉：梦魇九头蛇（完全体）
　　力量：90敏捷：100体质：130精神：200。
　　灵魂状态：原罪真灵（巅峰）规则领悟：吞噬（100％）、杀戮（100％）、死亡（100％）、贪婪（100％）、愤怒（100％）、傲慢（100％）、欲望（100％）、懒惰（100％）、嫉妒（100％）道路：原罪之路（完美）
　　拥有天赋巫术：九头蛇化身！吞噬世界！
　　拥有能力：梦境视野、传奇原能感应、幻术精通、改变现实、超凡杀戮、律令死亡】
　　雷林只是稍微扫了属性栏一眼，现在他的数据已经大大溢出，就连强大神力都无法比拟。
　　他更加关注的还是芯片贴出的标注。
　　“各项状态不是巅峰就是完美，代表我已经走到巫师之路的尽头了么？”


第一千一百八十二章 吞
　　巫师的道路，是追寻真理之路，堪称步步艰险，星界当中有着星辰一样大大小小的世界，亿万兆的生命，但能够走到最后的也只有寥寥几个而已。
　　八级极限巫师！代表着在各方面都已经达到了巅峰，几乎是进无可进！
　　唯一剩下的道路，就是以自身的根基承载时空之力，成功就晋升九级大巫师，失败则是从时光长河当中被彻底销毁，再也没有挽回的机会！
　　“我的道路，必然不会在八级极限截止，只有九级巫师，乃至永恒之境，超越星界而存在，窥视一切之终结，才是我真正的目标！”
　　雷林巨人般的真身骤然缩小，恢复到了常人的模样，情绪之黑雾化作黑色而华贵的巫师袍，自动披在了他的身上。
　　“原罪之主！！！”
　　在他走出地底之后，其余的天灾领主、甚至包括万蛇与莎尔，乃至地心之母的化身都郑重地行礼。
　　雷林晋升时候的波动可是传遍整个星界的，几乎每个规则存在都感受到了他的波动，以及原罪之主的宣言。
　　现在的地心之母等存在行礼绝对是发自内心的，没有丝毫的敷衍成份。
　　这是对于超脱之路的渴望，以及对于真理的尊重！
　　“让诸位久等了……”
　　雷林的脸上有着歉意，似乎看到了众多天灾领主对于自身杀戮渴望的压抑：“但是现在……真正的战争，将要来临了！欢呼吧！！！！”
　　雷林曾经答应过地心之母，在他晋升八级极限之后，就会参与到终结之战当中。
　　而现在，就是他兑现诺言的时候！
　　轰！
　　完美的原罪之力，从雷林的手上不断蔓延而出，瞬间就形成了一片漆黑中带着血丝的光幕。
　　众多的天灾领主纷纷退开，即使只是看着现在的雷林，就似乎令它们回忆起了那些最为糟糕而惨痛的经历乃至恶梦，就连地心之母都是如此，巨大的瞳孔直接转开，不敢再与雷林对视。
　　“天赋巫术——九头蛇化身！”
　　被原罪之力包裹的雷林身形暴涨，瞬间就变成了拥有九颗规则之首的梦魇九头蛇本体。
　　他现在就是一切血脉之本源，因此所变化的梦魇九头蛇就是一切血脉之鼻祖，每一块血肉都真实无比。
　　“嘶嘶……”
　　在原罪之黑雾的缭绕当中，梦魇九头蛇张开了九对足以遮蔽一整个世界的魔鬼肉翼，瞬间就消失在神国内部。
　　咻咻！
　　驾驭着浓烈的黑雾，雷林此时的躯体能够随意在下层位面当中遨游，惊人到极点的速度，令他瞬间就来到了毁灭与绝望之荒原，沿着软泥河飞过了朦胧之域。
　　在诸神都没有反应过来的时候，他就来到了毁灭与绝望之荒原的尽头，一扇位于火焰峰之下的巨大铁门处。
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇咆哮着，九颗蛇首喷吐出的规则之力，瞬间就将铁门炸成粉碎。
　　随后，梦魇九头蛇庞大的身躯丝毫停滞都没有的通过了巨门。
　　……
　　就在梦魇九头蛇穿过铁门的那一刻，所有的诸神都瞬间陷入惊慌当中，有了大难临头的感觉。
　　“是诸神的噩梦，梦魇巨蛇丹德尔出现了！”
　　万神殿当中，诸多的神祗化身一下浮现出来，带着明显的慌乱之色。
　　“预言之神陨落前的最后预言，一切终结之巨蛇，难道真的要重现了么？”
　　知识之神欧格马抓着自己的胡须，脸上的表情苦恼无比。
　　“不管对方为什么会知道毁灭与绝望之荒原，还有那最终隐藏的秘密，我们现在赶过去还来得及么？”
　　晨曦之主洛山达明显是个行动派。
　　“不行的……那片荒原是一切终结之地，禁绝一切的空间传送，即使是诸神也无法例外，而软泥河与朦胧之域则更是如此……”
　　另外一名强大神力回答道。
　　“那为什么对方可以这么快地通过……”洛山达皱起眉头，一边的提尔同样如此。
　　“因为对方的速度超越了在座的所有神祗，又代表着一切之终结，本质与毁灭与绝望之荒原非常符合，并不会受到软泥河与朦胧之域的排斥……”
　　欧格马绝望地瘫坐了下去。
　　“到了现在，我们只能祈求最后的守护者能够胜利了……”
　　此时，所有神祗的目光，都汇聚到了那铁门之后，面色复杂而绝望。
　　……
　　轰！！！
　　穿过铁门之后，是无尽的恐怖高温与火焰。
　　一颗体积无限大的火球，带着炙热的力量，浮现在了雷林面前。
　　“这是太阳！”
　　梦魇九头蛇的傲慢之蛇首嘶鸣着，巨大的骄傲守护之力散布而开，能够将世间一切钢铁瞬间气化的温度，对于雷林没有丝毫的影响。
　　“按照诸神的恶梦路径，我来终结一切！”
　　梦魇九头蛇咆哮着，开始缓缓上前。
　　“请稍等一下，这位巫师！”
　　就在雷林准备动手的时候，另外一位庞然大物从火焰大门当中走出，挡在了雷林面前。
　　对方显然也是一位神祗，却有着怪兽一般的体形，仿佛一只巨大的哥斯拉一样，但身上却充满着金色的光华，达到了强大神力巅峰的威压，带着上古的沧桑之感不断辐射而出。
　　“恐龙之父乌塔欧！却尔特地区的创造者！你已经从自然之殿中失踪了数万年了，原来一直等候在这里！”
　　从梦魇九头蛇最中间的吞噬之首中，发出了雷林的声音。
　　“阻止梦魇巨蛇，守护整个世界，是我的使命！”
　　虽然外表是狰狞的巨兽哥斯拉模样，但乌塔欧此时身上却有着正义与希望的光芒。
　　“对于你而言，守护世界，保护太阳是正义，但对于我而言……击败整个诸神世界，为巫师赢得终结之战，才是真正的正义……”
　　彼此的立场彻底对立，此时的雷林也没有什么和对方好说的。
　　“嘶嘶……”“吼吼……”
　　虚空当中，两头恐怖到极点的怪兽撞击在一起，荡漾开的威能连太阳之火都必须退避。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　两位强大神力的交手，连虚空都被不断湮灭，化为极致的本源粒子，多元宇宙都在震荡，咆哮着。
　　自从上古诸神黄昏之后，多元宇宙当中已经有着数万年的时间，没有遭到如此大威力的破坏了。
　　“乌塔欧……你是远古时代的强大神，属于你的时代已经过去，现在的你，任何一方面都比不上我……”
　　梦魇九头蛇咆哮着，在雷林的原罪之力下，乌塔欧的身躯已经开始变得千穿百孔。
　　巅峰之路的强大力量，有着星界众生的原罪情绪之力不断补充，雷林不论是任何一方面，此时都已经达到了八级极限的巅峰！就连全盛状态之下的扭曲之影都必须退避！
　　“守护此界，是至高神交给我的使命……”
　　巨大的怪兽咆哮着，凶猛的能量波动从巨口当中形成。
　　“冥顽不灵……”
　　梦魇九头蛇张开蛇吻，将乌塔欧死死咬住，一点暗红色的光芒从吞噬蛇首的梦魇之眼上浮现而出，没入乌塔欧的头顶。
　　“乌塔欧！！！！”
　　在对方的灵魂领域当中，坚固的防御被直接腐蚀，浮现出提着七宗罪的雷林身影。
　　雷林咆哮着，手里的七宗罪化为了恐怖的巨型战刀，直接劈落了下来。
　　乌塔欧的真灵化身一名相貌粗豪的中年人，手里紧握着重型十字镐样式的暴龙之爪，挡在了雷林面前。
　　“愤怒！！！”
　　暴龙之爪与七宗罪相交，雷林突然爆喝出一个词汇，代表着愤怒的蛇首在他背后浮现。
　　心灵破绽被抓的乌塔欧出现了瞬间的失神，虽然还不足以雷林污染它的心灵，但在激烈的战斗中已经足以致命。
　　嘭！
　　七宗罪斩碎了重型的暴龙之爪，余势不减地刺入了乌塔欧的头颅，带着杀戮与死亡之力的恐怖锋锐瞬间摧毁了一切。
　　哗啦！哗啦！
　　在真灵被毁灭之后，外界乌塔欧以神力铸造的身躯瞬间崩溃。
　　整个多元宇宙都在悲泣着，哀悼着一位远古强大神力的陨落。
　　“没有任何人、任何存在，可以阻止我！”
　　梦魇九头蛇嘶吼着，来到了太阳之上。
　　与星界当中各个世界的小太阳不同，诸神世界的太阳拥有无限的体积与热量，几乎就是一个世界！而其它的各个次元当中都有着这颗太阳的投影，源源不断地为主物质世界，乃至诸神的神国输送能量。
　　但现在，一个恐怖的阴影，已经降临到了太阳之上。
　　“天赋巫术——吞噬世界！！！！”
　　梦魇九头蛇的身躯无限扩大，九颗蛇首暂时融合一体，中间的吞噬蛇首变得无比庞大起来。
　　“嘶嘶……”
　　在恐怖的能量风暴之下，巨大的黑洞在吞噬蛇首当中形成，开始捕捉着周围逃逸的一切火焰、热量、乃至光线与粒子！
　　黑洞不断扩大，仿佛吞噬一切的怪兽之口，慢慢将整个太阳都包裹了进去！
　　轰！
　　整个多元宇宙的生物都看到了一副恐怖的场景——遮天蔽日的翼蛇张开巨吻，将太阳一口吞了下去！！！


第一千一百八十三章 怪虫
　　太阳代表着什么？
　　在诸神世界，太阳代表着光芒之规则，乃是所有次元与位面的能量本源之所在！
　　主物质世界，众多的次级位面，乃至诸神的神国，都已经习惯了接引太阳的力量，这是万物生长的必然条件。
　　有些东西，原本以为非常普通，但一旦失去之后，才知道这当中的恐怖！
　　在雷林吞噬了太阳之后，整个多元宇宙都陷入了无尽的黑暗当中，众多的生灵哭泣、哀嚎着，向着天空祈祷，可惜没有丝毫的效果。
　　万神殿。
　　洛山达的脸色灰败，他的神职与【太阳】有关，现在连太阳的本体都被毁灭，他自然受到了更加恐怖的波及。
　　哗啦啦！
　　代表着强大神力的神座破碎，他的神格暴跌，几乎是瞬间就跌到了弱等神力当中去，如果不是有着几位强大神力出手相助的话，更是差点直接陨落。
　　“啊啊……我的太阳！梦魇巨蛇——丹德尔！！！”
　　神力平复下来之后的洛山达脸色扭曲地咆哮着，只是周围一些邪恶之神看向它的目光已经变得非常不对——晨曦之主本来就是嫉恶如仇的神祗，得罪的邪恶神力也不是一个两个的事情了。
　　要不是现在正值巫师入侵的诸神黄昏，诸神必须团结一致，恐怕早就有着邪神出手，令他直接陨落。
　　嘭！嘭！嘭！
　　万神殿当中的炸响不断，大多都是神职与【太阳】、【光辉】有关的神祗都受到了波及。
　　洛山达还算幸运的，其它几个中等神与弱等神就不是跌落阶位这么简单，而是直接就陨落了！
　　这些神祗的下场，就与当初月亮爆炸之时，那些有着月之信仰的神祗一样，都是悲催无比。
　　万神殿的诸神脸色呆滞，似乎是还没有从打击中恢复过来。
　　“不好！”
　　最为睿智的欧格马脸色大变：“我们的神国迁移计划……即使我们可以在神国当中制造光与热，但恐怕也满足不了所有人口的需求……并且太阳湮灭，所形成的维度与空间变迁，神国之门必须重新设置……”
　　诸神的神国靠着信仰而支撑，但也有着另外的能量来源补充。
　　太阳绝对是其中最为重要的一股！神祗们都是非常吝啬的存在，对于神力的积蓄就连最为顽固的守财奴就比不上，它们连信仰网络都需要蹭里魔网的便利，在构建神国的时候就更加如此了。
　　是！以神祗【改变现实】的能力，它们随时可以在神国当中重造出一颗小太阳来，但这一切都是建立在神力消耗的基础上的！
　　而神力来自于信徒的信仰！在主物质世界哀鸿遍野，诸神的魔网信仰网络崩溃，不得不加大投入的时候，一切就变得异常捉襟见肘起来。
　　现在的欧格马，就发现它们陷入了一个恐怖的死结当中：要想赢得诸神黄昏之战的胜利，就必须扩大信徒数量，但信仰网络的消耗，以及神国光源的建设，令他们已经没有了多余的神力去迁移足够的人口，而信徒数量的减少，又会导致它们的神力锐减，从而形成一个恶性循环的死结！！！
　　这就是雷林的进攻手段，从根本资源上打击对手！！！
　　诸神的根基在于信仰，雷林则是要将这块根基打得粉碎！
　　反正他的神国位于地狱之中，大不了将信徒全部转为魔鬼，即使最后神国崩解也最多赔上一个芯片操控的傀儡而已。
　　但诸神却必须付出自己的生命！
　　……
　　主物质世界。
　　多伦瘫坐在地面上，连板车里面视若生命的家当都来不及看了。
　　此时的他，正抬头望着天空，嘴巴长得老大。
　　他看见了什么？
　　一条长着就对翅膀，有着九颗头颅的恐怖怪兽，那九颗狰狞的头颅突然瞬间合成了一个，将太阳吞了下去！！！
　　黑暗！随后就是彻底的黑暗笼罩而来，令多伦不由使劲抹着自己的眼睛，几乎以为自己是在做梦。
　　难民群一下炸了窝，哭泣声，哀鸣声遍野，那些牧师反复宣传的末世，居然一下子就到了面前，这种心理的恐惧，足以令任何一个普通人崩溃。
　　“不要慌！也不要乱！”
　　一点神圣的光芒从牧师身上散发而出，勉强照亮了周围的空地，多伦看到其他人的脸上也满是惊恐，有的根本直接被吓傻了——对于它们而言，太阳被吞噬，那与天塌下来也没有什么两样。
　　“检查传送门！”
　　主教飞快地下了命令，随后就有着牧师上前，几番尝试之后，终于无奈地回报道：“不行！神国之门已经被彻底摧毁，并且吾主的神国坐标也发生了偏移，需要重新定位！”
　　“那还不快去做！！！”主教皱着眉头，但几乎是瞬间，他的脸色就急剧变化了。
　　“有着最新的神谕！输送信徒的计划终止……”
　　主教一字一顿地将消息说了出来，脸上浮现出恐怖的表情。
　　“什么？”
　　周围的牧师全部吓呆了，在他们看来，现在的主物质世界失去了太阳的荣光，已经注定要毁灭，而只有诸神的神国才能拯救他们。
　　但现在，传送计划被中止了？
　　这简直就好像世界末日的时候忽悠一大票人构建诺亚方舟，并且在灾难来临的前一刻将对方踢下船一般可恶！
　　由于太过震惊而没有注意保密，这个消息被很快传开，众多的难民开始咆哮，喧嚣了起来。
　　神殿武士与卫兵也开始维持不了秩序——因为他们都无法确定自己的未来与命运，甚至就连很多同僚都加入了声讨的行列当中。
　　“大家静一静，我们……”
　　发现情况不对的主教开始尽力补救，但此时的他已经控制不了场面了。
　　人群的喧嚣越来越大，慢慢演变成为了可怕的暴动，就连多伦也身不由己地卷入了进去。
　　暴徒们汹涌地向前挤着，踩踏声，咒骂声不断，不知道有多少人死在了自己人的脚下。
　　绝望的难民们抓住了几个牧师还有卫兵，用刀枪、用石头、用指甲与牙齿宣泄着绝望与仇恨，甚至开始将他们彻底撕碎。
　　他们最后甚至点燃了一个巨型的火堆，将所有没有及时逃走的倒霉蛋扔入其中，让烈火开始吞噬着他们的身躯，欣赏着他们绝望的挣扎。
　　嗡嗡……
　　处在暴徒最外围的多伦勉强还有些理智，此时耳朵微微竖起，他听到了大量翅膀震动的声音。
　　“奇怪，是什么？”
　　多伦的心里微微有些疑惑地抬头，随后，他就看到了一只全身绿色，长着狰狞口器，仿佛巨大蜜蜂，但是脚上有着恐怖倒勾的恐怖昆虫从天而降。
　　“啊……”
　　一名离火堆最近的暴徒被人头大小的恶虫扑到脸上，锋锐的腹足瞬间钩破了他的皮肤，大量的鲜血滚落出来，令他发出了尖利的惨叫。
　　突然，惨叫声戛然而止，因为恶虫已经将锋利的口器刺入了他的脑袋。
　　“啊……怪物！怪物啊……”
　　人们纷纷尖叫着退开，瞬间就清理出了一片空地，很快就有冒险者与佣兵上前，用锋利的刀剑破开了虫子，让对方流出充满腐蚀性的绿色脓液。
　　但是这一切都没有用，铺天盖地的虫子，仿佛下雨一样落了下来，数目起码有着几十万，乃至上百万！瞬间就将几名职业者淹没。
　　翅膀震颤的嗡嗡声，还有恐怖的咀嚼声，瞬间组成了惨烈的地狱交响曲。
　　“是火……是火焰的光芒吸引来它们的……”
　　良好的注意力，令多伦发现了不同，在火焰旁边汇聚的怪虫明显数目更多。
　　在发现了这一点之后，他大叫一声，瞬间熄灭了手上的火把，向着黑暗当中跑了过去……
　　……
　　“雷林阁下，这批最低级的‘趋光虫’效果如何？”
　　主物质位面，一片紫色的沼泽当中，一座仿佛山岳巨大的蜂巢矗立了起来，之前的怪虫不断从蜂巢上的孔洞中钻出。
　　雷林的一个化身与地心之母站在一起，看着这些虫子铺天盖地地向着光源处冲去，湮灭着那里的一切。
　　“这只是虫母之巢最低级的能力，只要收集到了足够的血肉与灵魂，它还会不断进化，诞生出堪比晨星乃至曦日巫师的王虫，最终级别的虫母甚至有着突破规则之境的可能……”
　　地心之母站在一边为雷林讲解着，神情当中有些炫耀。
　　“已经有着四十个节点布置了虫母之巢，我们最终的目标是将整个主物质世界的凡人全部灭绝……”
　　地心之母淡然说着，在它这种存在的眼里，覆灭亿万生灵都不需要皱下眉头。
　　“当然……这还要多谢雷林阁下的大力帮助！”
　　对于雷林釜底抽薪的一击，地心之母是非常赞赏的，可惜它的本质与绝望毁灭平原不符，也没有雷林瞬间穿越朦胧之域的本事，自然只能在一边干看着。
　　“以阁下吞噬太阳为开始，我们巫师已经完成了准备……”
　　地心之母巨大的躯体浮现出来，带着恐怖的杀意：“这次终结之战，必将彻底覆灭诸神的光辉！”


第一千一百八十四章 黑暗
　　黑暗！无尽的黑暗笼罩了多元宇宙。
　　作为诸多位面的能源核心，诸神世界的太阳无疑在万物的生长当中发挥了极为重要的作用。
　　仅仅在雷林吞噬太阳的数天之后，诸多位面的温度就同时下降，没有多久就跌落0度，黑暗伴随着寒冷，骤然侵袭了整个多元宇宙。
　　而在整个多元宇宙核心位置的主物质世界受到的影响则更加恐怖。
　　没有了太阳的光辉之后，整个世界的生机都陷入了恐怖的停滞当中。
　　诸神们失去了最大的能量来源，也无法接纳所有的主物质信徒，一直生活在主物质世界的这些幸存者，便将这个年代称为——黑暗年代！
　　这是充满了死亡与孤寂、饥饿与疫病横行，普通人没有丝毫希望的年代！
　　以太阳被吞噬为黑暗年代的起始，三天之后的主物质世界就彻底化为了寒冷与冰雪的地狱，一个月之后，大片大片的植被由于缺乏光源而枯死，而一年之后，当存粮全部耗尽之时，饥荒已经在整个世界盛行。
　　然而，即使再怎么卑微而弱小的生命，都有着坚韧到令人惊叹的一面。
　　在这种恶劣到极点的环境之下，还是有着众多的生物，仿佛杂草一样，在黑暗当中存活了下来，继续着文明与野蛮的悲歌——作为万物的灵长，诸神的宠儿，人类自然也是如此。
　　黑暗纪5年，原本的法奥兰岛位置。
　　一扇通往原本地狱位置的传送门打开，浮现出雷林的身影。
　　虽然只是一个化身，但规则存在的威严，还是令整片虚空都为之震荡不已。
　　“已经变成这样了么？”
　　神念一扫，原本的家族驻地就全部浮现在雷林的意识海当中。
　　比起往昔那个繁盛到极点的南方明珠，现在的法奥兰岛则是充满了死寂，灰白色的大理石墙壁上满是灰尘与斑驳的痕迹，地面上偶尔还可以看见森森的白骨。
　　整个岛屿上已经没有丝毫人类存在与活动的痕迹，就连普通生物存活下来的数量都非常稀少。
　　“吱吱……”
　　几只黑影仓惶从枯骨堆当中跑出，眨着拇指大小的绿色眼睛，仿佛黑暗当中两点碧绿的火焰，飞快地逃向远处。
　　“老鼠？！”
　　对于这种脆弱到根本无法危害雷林的生物，他总是不吝于表示一下自己的温和与善良的，否则即使只是一点微弱的辐射都可以令整个岛上的生灵死绝。
　　“为了适应环境，不得不产生了变化么？”
　　雷林调出芯片，很快就将之前那几只老鼠的体形记录下来，比起黑暗大灾变之前的同类，它们的个头显然要大上十倍还不止。
　　皮毛也由黑色向灰白转化，将身躯包裹了厚厚的一层，显然还有保暖的作用。
　　“异变速度太快了……才几年的时间，是世界规则的影响么？诸神意志还是不希望主物质世界彻底灭亡啊……”
　　雷林发出一声叹息。
　　生命的进化显然需要数十万乃至数百万年的积累，以自然界的优胜劣汰而决定。
　　但以诸神意志的伟力，即使只是一个处于沉睡的意志，都可以令大自然当中的随机概率发生质变，令生物有计划地向适应环境的方向演变。
　　而老鼠的繁衍周期比较短，变化已经非常明显了。
　　“这么说来……微生物与细菌恐怕已经彻底完成了调整，适应了黑暗环境的变化，而人类的觉醒则是要更加缓慢一点……”
　　通过一个岛屿，雷林已经可以大体明白了世界的变迁规律。
　　“诸神的关注……也开始加大了，看起来是调整过来了神国的变化么……”
　　雷林吞噬太阳，自然不是要灭绝一个主物质世界这么简单。
　　多元宇宙的各个世界都有着自己独特的运行规律，而太阳所形成的世界也是其中一个极为重要的齿轮。
　　但现在，雷林直接将这个齿轮抽去，相当于直接在积木上抽走了下面的支柱。
　　整个多元宇宙的位置都会发生奇异的变化，各种空间坐标都会发生剧烈的变迁，诸神的神国同样也是如此。
　　失去了太阳，并且神国的位置变化，已经足够令诸神手忙脚乱一次，顾不上主物质世界的变化。
　　但现在，它们明显已经调整了过来，又通过移民部分信徒巩固了自己的基本盘，开始尝试攻击。
　　就是在这种大背景之下，雷林的化身才来到了主物质世界，开始实地勘探黑暗年代之后的变化，以及诸神残留在这里的影响。
　　“荒凉……荒凉无比……”
　　雷林的化身瞬间收敛了自身所有的锋芒，看起来就好像一个普通的法师，开始向着大陆的方向飞去。
　　一路横穿波涛诡秘的大海，即使是在这个生命的摇篮当中，雷林所察觉到的灵魂气息都少的可怜，强度更是微弱到了一个极限。
　　这种情况，即使是雷林这个罪魁祸首都不由叹息了一声。
　　当然，他的怜悯也就到此为止了，即使再来一次他恐怕还是会做出同样的选择。
　　对于巫师而言，只有陨落的真神，才是好的神祗！为此他们可惜不惜一切手段！
　　……
　　大陆。
　　懵懵懂懂的幸存者们还不知道发生在海洋上面的恐怖变化，或许即使知道也没有什么关注。
　　因为此时的他们已经彻底麻木，除了为活下去而奋斗之外就没有了丝毫的想法。
　　文明被遗忘，而野蛮渐渐占据上风。
　　整个主物质世界辉煌灿烂的文明，仅仅用了数年的时间，便被彻底的摧毁，只留下了那些仿佛行尸走肉的人类。
　　“我出去了！”
　　多伦紧了紧身上的棉袄与皮甲。
　　脏兮兮的皮革散发着恶臭的味道，上面布满了斑驳的痕迹，却被擦得透亮，棉袄上面缝了密密麻麻的补丁，裹得紧紧的，令多伦在寒风当中稍微有了一丝暖意。
　　“安全回来！”
　　在低矮的房间中传来一个声音，门扉后面更是透露出一双关切目光的美丽眼睛。
　　在这种目光的注视之下，多伦感觉全身上下又充满了力量与干劲，趁着后悔还没有开始滋生的时候，他离开了屋子里的女人，大步向外面走去。
　　呼呼……
　　冷风呼啸，四周的墙壁上都结了一层厚厚的冰棱，令多伦不由想回到那温暖的屋子里去。
　　可惜，肚子里面的饥饿感随后提醒了他，要是他不能带回来足够的食物，不仅自己，就连那个一直在期待他的人也会被饥荒夺去生命。
　　“该死的！”
　　多伦咒骂了一声，握紧了浑身上下唯一的值钱家当——散发着冷光的精钢长剑，大步向外走去。
　　自从上次的黑暗大灾变之后，他就一直过着颠沛流离的生活。
　　很多时候，多伦都以为自己只是在做着一个恶梦，只是这个时间实在太长了，足以令他痛哭流涕。
　　在当初，靠着一点运气，多伦侥幸发现了趋光虫的秘密，又在人群最外围，勉强逃出了一条小命，甚至还顺手从一名死去的神殿武士身上得到了武器——他手上的精钢长剑。
　　可惜，在逃出来之后，多伦身上的那点好运气似乎就用完了。
　　在黑暗年代一开始，物资总算还比较充裕，即使农夫们都没有了心思耕地，但之前的收成给剩下的这几成人吃，即使有着浪费也是足够了。
　　多伦就曾经一个人大摇大摆地洗劫了整个无人的村庄，获得了足够他吃上一个月的麦子。
　　可惜，这种好日子很快就一去不复返了。
　　恐怖的饥荒之后，瘟疫与虫兽也接连袭来，夺走了一批又一批人类的生命。
　　多伦曾经加入了几个流浪者团队，但从来没有能够维持超过一个月的，瘟疫与饥荒不停地夺走仅剩下人的生命，就连那些虫兽都变得更加聪明起来，喜欢袭击大型的人类团队。
　　更加令多伦胆寒的是，一开始的绿色趋光虫，居然在这些兽潮当中只能算是最低等的存在，这种恐怖的虫子似乎是伴随着黑暗来到这个世界上的，并且实力还在不断增加当中，多伦就曾经见到一种足足有着两层楼高，仿佛巨大红色火焰蚜虫一样的怪兽，将他队伍当中的一位高阶骑士直接咬成了两段！
　　也正是在那次之后，重伤的多伦又经历了几次生死危机，终于在这里安定下来。
　　心有余悸的多伦又回头望了下。
　　他所走出来的地方是这个聚居点的普通区，看起来就仿佛一片巨大的难民营，但建筑都有着一个特点——墙壁特别厚实，而窗户都特别小或者没有窗户。
　　密密麻麻的栏杆，上面还悬挂着荆棘与倒刺，令居民区看起来都仿佛小型的堡垒。
　　其实也正是如此，在虫兽杀入聚集点之后，他们这些幸存者就不得不靠着这些防御为自己的生存而战，甚至一些房间的屋顶上还有那些恶心虫兽的血液与残留痕迹。
　　这个时候，伴随着苍凉的号角声，越来越多的战士从房间里面走了出来，在路中间汇聚成了潮流。
　　气氛骤然深沉，女人隐隐的哭泣声不时响起。


第一千一百八十五章 幸存
　　多伦的眼睛随意转了转。
　　越来越多的战士，脸上带着坚毅与冷硬之色，全副武装地汇聚在一起，形成了恐怖的黑色洪流。
　　这些战士的年纪有大有小，从白发苍苍的老头到十三四岁的小鬼，几乎涵盖了各个年龄段，甚至还有一些强壮的女性。
　　虽然看起来很有杂牌的感觉，但他们身上都有着一种独特的气质——那是在末世当中挣扎求生、数度濒临死亡而磨练出来的冷酷觉悟！
　　他们为了生存，同虫兽、同环境、甚至与同类都经历了恐怖的对抗，心理素质与那种和平年代的普通人根本无法比拟。
　　就连多伦，虽然之前只是一名木匠，但现在他有着信心，即使是当初领地上的治安官带着一个小队的民兵过来，都可以被他逐一杀绝！
　　“为了琳娜……我一定会回来的！”
　　看着逐一拉开的巨大铁门，多伦暗自下定了决心。
　　只要一想到那个还在他家里等他的身影，他就感觉自己浑身上下都充满了力量！
　　虽然不知道当初为什么一时心软救下了对方，但现在多伦发现他们已经成为了彼此之间唯一的依靠与寄托。
　　要是没有着这点心灵最后的坚持，恐怕他一个普通人早在前面几次重伤之下早就死的连渣滓都不剩了，就连医师都说他是从死亡边缘爬回来的幸运儿。
　　“虽然对于我这种人来说，能不能活到明天还是未知数，但下次就……求婚吧……”
　　多伦摸了摸自己的胸膛，呼出了大口洁白的水汽。
　　“嗨！多伦！”
　　一只有力的黑瘦手掌排在多伦肩膀上，传来的巨大力量差点令多伦直接跌倒在地。
　　他回过头，脸上露出惊喜交加的表情：“吉米大哥！！！”
　　在后面拍着他肩膀的是一名身材高瘦的青年，戴着一顶不伦不类的牛角盔，手上的武器是一柄巨大的断斧。
　　虽然斧头上面已经布满了缺口，但光光凭借着那几乎重达百斤的重量就足以令人望而却步。
　　在吉米的身边，还零零散散地站着几名战士，组成了一个小队的雏形，看得出来，吉米在他们中间有着很高的威望。
　　“哈哈……你小子，我就知道上次趋光虫的酸液喷吐杀不了你的……”
　　吉米脸上的表情很是兴奋，又拿出一只小牛皮袋扔给多伦：“来！喝一口！”
　　“唔……”
　　多伦咽了口唾沫，听着周围吞口水的声音，小心翼翼地喝了一口。
　　浓烈而带着辛辣的味道，仿佛一条火线一样沿着喉咙直到腹腔，瞬间就令他身上暖和了许多。
　　“是烈酒！”
　　周围的战士羡慕地低声说着，在粮食匮乏的如今，一袋烈酒的价值简直堪称有价无市。
　　并且，在寒冷的野外，拥有一袋烈酒，简直就是第二次生命的保障！
　　一瞬间，很多人看着多伦的目光就有些不对了，但就在多伦将皮袋交还之后，那些觊觎者又很快散开。
　　开玩笑！破颅者——吉米的外号可不是白叫的，虽然吉米看起来像根竹竿一样，但手上的斧头已经砍破了十几个比他还高壮的战士的头颅了。
　　——有的时候，幸存者是比虫兽还更加危险的存在。
　　为了一小袋麦子，为了干净的水源、甚至只是为了一小块肉干，两伙人互相火并乃至丧命的事情，多伦也经历过好几次了。
　　也正是因为如此，对于慷慨的吉米，他心里非常有着好感。
　　能够在现在还保持着一定原则与善意的家伙，可真是不多了。
　　即使对方只是想利用他，也最多是各取所需而已，并且这种真诚与感染力也不是一般的领袖可以具备的。
　　只要还能被利用，就代表着还有价值，不是么？
　　多伦不由握紧了手里的精钢长剑。
　　“哈哈……怎么样？这次的行动还是和我们一起么？”
　　吉米摸了摸自己的光头，蓝色的眼睛散发着真诚的光芒。
　　“不……我这次起码需要两人份的食物，肉类，足够撑过这次寒潮的东西，最好还要有一点药品或者牧师的神术卷轴，琳娜最近似乎有些发烧，我有些担心……”
　　多伦有些脸红，这种份额，即使是吉米的小队，也需要很大地卖一次命才能得到。
　　“这样啊……”
　　吉米摸了摸自己的下巴。
　　“所以，这次我还是一个人……”多伦踌躇着说道，但瞬间就被打断。
　　吉米亲热地搂住了他的肩膀，脸上哈哈大笑着：“没想到我们的小多伦也要变大人了……哈哈……很好！多余的那部分就从我的收获里扣除吧！”
　　“谢……谢谢你！吉米老大！”
　　多伦瞬间被感动了，两道眼泪差点流了出来。
　　“别磨磨蹭蹭的跟个女人似的，快点跟上！”吉米扛着斧头，带着自己的小队走出了堡垒的大门。
　　建立在这里的人类聚集点不仅最外围有着高大的围墙，甚至还一连铸造了数层内部区域，呈环状分部，即使最外层失守，守军也能很快在内部建立新的防御。
　　核心区住的自然就是整个聚集点的上位者，而内部区则是正规军与其它职业者的居处。
　　像多伦这样的人，只能带着家眷，挤在最为危险不堪的外围区，每次兽潮所遭到的损害也是最重，逼得他们不得不将自己的家构造成了严密的堡垒。
　　等级与地位差异，即使在末世，也是顽强地存在了下来。
　　多伦最大的愿望，除了与琳娜结婚之外，就是带着琳娜搬迁到核心区去。
　　听说那边有着强大的施法者守护，是整片大陆上最为安全的地方，甚至每顿都有着红酒与白面包的供应，即使放在黑暗大灾变之前，也是多伦可望而不可及的奢侈享受。
　　“只不过……法师们不是都已经失去法术了么？”
　　多伦有些心虚地想着，毕竟曾经发生在霍夫曼宅地的事情，是他内心一生的谴责与污点。
　　但是，整个堡垒依靠着法术的力量才能够在虫潮与其它危险中存续下来，是毋庸置疑的事情。
　　多伦不由抬头看了看最外围的堡垒围墙。
　　坚硬的花岗岩之上充满了各种腐蚀与切割的痕迹，在每个垛口还有着奇异的小型黑色炮管。
　　一层亮丽的符文在幽暗的炮口显现，带着令人心安的力量——多伦就不止一次地看到，在虫潮来临的时候，每次炮口的发射，都可以轻易带走一大片趋光虫的生命，就连吞噬了高阶职业者的红色蠕虫都要饮恨！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　巨大的机括撞击着，将铁链吊着的门板缓缓放下，大队大队骑着马匹，穿着精钢盔甲的职业军队从里面有秩序地排列而出，令众多的杂牌军脸上浮现出羡慕之色。
　　这些都是由职业者组成的军团，拥有着惊人的战斗力。
　　并且，只要一选入正规军，虽然家人不能进入核心区，但也能进入比较安全的内部区，获得稳定的食物供应。
　　对于很多平民来说，这就是一生的梦想了。
　　与这些正规军相比，即使是最为精锐的冒险者小队，身上的铠甲也显得陈旧，充满了一种杂牌的气质。
　　只有少数几个，比如吉米、多伦等人，看向那些正规军的眼里非但没有自惭形愧，反而有着跃跃欲试之色。
　　“按照城主大人颁布的法令，一头趋光虫算一点功勋，我已经凑足了九十点，只需要再拿下十点功勋就可以进入内城，成为正规军的一员！”
　　多伦的心里有些火热，毕竟这就意味着距离他的梦想又前进了一大步！
　　“吉米大哥早就凑足了功勋，只是还有几个兄弟留在外城，因此自己也留了下来……”
　　对于吉米，多伦的心里是佩服无比的。
　　律律……
　　这个时候，众多的正规军开始集结，组成了规则的方阵。
　　严肃的气氛顿时蔓延开来，令冒险者们也不由陷入了寂静当中。
　　呼呼……
　　冷风吹过，令骑士手上持着的银月旗帜不断飘摆，荡漾出奇异的光泽。
　　多伦眯了眯眼，感觉天边似乎多了几个黑点——不知道为什么，虽然没有了太阳，但他的眼睛却从一开始的仿佛瞎子，到现在稍微好使了一点。
　　至少，借助着天空当中众多星辰——很多牧师说是神国的光芒，已经可以勉强看清楚五十米以内的东西了。
　　那几个黑点越来越大，等到距离更近时才引发了众人的惊呼，原来是几名法师的天空当中翱翔的身影。
　　“我的子民们……”
　　一位穿着银白色盔甲，看不清模样，声音年青而带着沧桑的女法师降临在军团最前方，引起了一阵阵呐喊与惊呼。
　　“是城主大人！”
　　“银月女王！乌拉！乌拉！”
　　多伦也跟着周围人躬身行礼。
　　不管怎么说，在这个末世，能够得到对方的庇护，有着一个还算安全的地方落脚，就足够多伦诚心诚意地向对方致谢了。
　　只是，这个时候，站在高空当中的银月女王艾拉斯卓，脸上却没有多少喜色，甚至整个人看起来都苍老了好多。


第一千一百八十六章 法术
　　以前银月联盟的王者，北境女王、如今巨型堡垒的守护者，人类最后的希望之光——艾拉斯卓看着下方的军团，掩盖在光芒之下的嘴角带着一丝苦涩的笑意。
　　作为魔网女神密斯特拉的女儿，在对方陨落之后，艾拉斯卓一度感觉天都要塌下来了。
　　虽然她本身也是一位传奇位阶的强大法师，甚至还继承了一丝来自魔网女神的神性，但艾拉斯卓非常清楚，如果不是有着母亲在背后支持的话，凭借着她的银月联盟，即使在北地生存下来都非常艰难，更不用说反攻兽人帝国什么的了。
　　失去了魔网女神，对于银月联盟这样以法师为主体组建的政权来说，简直就是颠覆性的灾难！
　　幸好，由于巫师们的再次入侵，诸神之间达成了一致的协议，总算没有令兽人帝国直接发兵灭了银月联盟。
　　只不过，情况也没有好上几天。
　　随后，就是恐怖的大瘟疫，以及黑暗大灾变的来临。
　　艾拉斯卓是幸运的！传奇法师的位阶，令她已经有了足够脱离魔网而施法的能力，虽然仿佛孩子一样跌跌撞撞，但总算有了一点自保的力量。
　　如果说，那些20级以下的法师都仿佛母体当中的胎儿，没有任何自保之力的话，传奇法师就是已经诞生的婴儿，已经脱离母体而独立，也不会被魔网毁灭而牵连太多。
　　甚至，那一丝魔网女神的神性，还令艾拉斯卓有了继任魔网女神的可能！
　　在诸神或明或暗的帮助之下，银月联邦的政权总算勉强维持了下来。
　　只是之后的大灾变，还有虫群的袭击，令艾拉斯卓不得不忍痛放弃了大部分的土地，构建了最后的堡垒坚守。
　　可以说，除了兽人之外，在这个巨型幸存者营地之内的数十万人，就是整个北境最后的精华了。
　　“我的决定，到底是对是错？”
　　不得不说，艾拉斯卓或许是和平时期的王者，性格却完全没有领导者应该有的决断与舍弃，特别是在这种危难的时候！
　　“陛下，我带来了南方最新的消息！”
　　就在艾拉斯卓还在踌躇与挣扎的时候，一道传送门打开，大贤者伊尔明斯特穿着朴素的亚麻布长袍，仿佛预备领主垂询的学者一样站在艾拉斯卓的身后，极低的声音传入了艾拉斯卓的耳朵：
　　“我已经重新确认过一次，南方距离我们大概一百里左右的珍珠森林，此刻已经全部被沼泽腐蚀，一座母巢开始浮现……”
　　艾拉斯卓的心里咯噔一下，对于幸存者营地而言，这真是一个糟糕到极点的消息！
　　到了现在，艾拉斯卓已经知道，蔓延整个人类世界的虫兽之潮，来源都是那些仿佛天外异物一样的母巢之穴，只要任何一块地域有着虫巢的出现，那就基本跟毁灭也没有什么两样。
　　从虫巢里面冲出的无尽之虫，足以吞噬一切！令这里彻底成为不毛之地。
　　“该死的……我们原本辛苦培育出来的作物，虽然产量很低，但已经开垦了出来……只要收获一次……”
　　艾拉斯卓的声音渐渐低沉了下去：“现在迁移也来不及了，营地的建立已经花费了我们所有的储备，根本无法放弃！更加关键的是……整个世界都是如此，即使我们迁移，又能去哪里呢？”
　　凄绝的笑容，在艾拉斯卓的脸上绽放，令伊尔明斯特的心里都是充满了苦涩。
　　“我们的法师团目前怎么样了？”
　　良久之后，艾拉斯卓似乎终于下定了决心，向伊尔明斯特问道。
　　“还在培训当中，最好的一个也只不过释放了一个4级的法术而已，而这个家伙在大灾变之前可是20级的巅峰法师，距离传奇只有一步之遥……”
　　伊尔明斯特叹息一声。
　　既然魔网崩溃，那恢复之前摸索世界元素规律，以精神力直接施法的模式又形成了主流。
　　传奇法师们本来就开始涉及奥术师的研究，现在要找出这方面的训练内容，也不是多么麻烦的事情。
　　以银月城的法师资料与人才积累，各种施法实验也很快布置了下去。
　　而现在的情况即使是诸神都无法坚持继续抵制奥术师的禁令了，虽然明面上为了维护诸神的威严，教会不可能承认条约的废除，但私底下的研究几乎已经到了光明正大的地步。
　　可惜，在奥术师的施法领域，那些法师却似乎立即就从高明的大师褪化成了蹩脚的工匠——魔网施法的便捷性，所带来的是法师资质标准的全面倒退。
　　而一旦恢复了古代那种严苛的选拔模式，很多法师就立即开始力不从心了起来。
　　甚至，还有的老法师，因为身体与思维的僵化，已经没有了丝毫改变道路的可能，为此绝望自杀都时有发生。
　　而即使艾拉斯卓已经是‘倾国之力’支持，银月城又是法术物资储备最为丰富之地，到了现在的进展也不过是将无魔网法术推进到4级而已。
　　并且，脱离了魔网之后，法师们愕然发现，现在的法术变得越发难以控制，对于他们自身的能力有了更高的要求，死于新法术反噬的法师也不知凡几。
　　“保留最后的一批种子，其余的人，全部都上吧！”
　　良久之后，艾拉斯卓咬着牙下了决定，一滴泪珠瞬间从脸颊滚落下来。
　　她挥挥手，令军团陷入肃穆，整个人来到了高空的中心，被扩大之后的声音在四方回荡。
　　“……它们夺走了我们的一切，现在又要来夺走我们的生命……”
　　“一个邪恶的虫巢，已经来到了我们地界，就在不足百里的地方，让我们随时都受到威胁……”
　　“所有的筑城卷轴，法术物品已经消耗殆尽，我们不可能在另外一个地方再铸造一座希望之城……”
　　“现在，告诉我！我们还要继续沉默下去么？”
　　艾拉斯卓的声音传播四周，多伦死死攥紧了手里的武器，仿佛这样才能令他多一点安全感一样。
　　“原来我们已经危险到这个地步了么？”
　　多伦心里默默想着，感觉一团火焰几乎要汹涌而出。
　　“不！我是这里的人，我死也不走！”
　　“绝不！”“绝不！！”“绝不！！！”在多伦的旁边，吉米用斧头敲击着盾牌，发出了愤怒的咆哮。
　　“我们绝不离开！”
　　恐怖的声浪甚至汇聚成了潮流，令整个堡垒都微微颤抖起来。
　　“很好！这次的战斗，我将与你们一起，让我们一起为生存而战！”
　　艾拉斯卓保证道。
　　“为了生存！”“为了生存！”
　　群情激涌之下，队伍很快就出发了。
　　而艾拉斯卓也依照自己的诺言，骑着一匹白色的骏马，始终前进在队伍的最顶端。
　　拥有着神性的她，是现在勉强还能维持传奇位阶的法师，有着这样的强者坐镇，对于士气的提升是无与伦比的。
　　……
　　“今天你们小队负责巡逻！”
　　大军逶迤前行着，相比于正规军而言，多伦所在的队伍就显得有些乱糟糟了，只是众人的情绪都不怎么高，气氛空前凝重，即使吉米再怎么打气也是无济于事。
　　这个幸存者营地是他们最后的希望，一旦连这个希望也破灭，那即使是多伦也没有多少继续在乱世存活下去的勇气了。
　　“多伦，跟我来！巡逻去！”
　　吉米似乎有些受不了，拿着巨斧招呼了多伦一声。
　　“嗯！”多伦也有些受不了这种气氛，甚至胸口有些气闷的感觉，闻言赶紧起身。
　　黑暗的大陆照样蕴藏着众多的危险。
　　虽然很多生物一度适应不了残酷的环境而灭绝，但还是有着少量顽强地生存下来，并且为了适应环境而发生了残酷的变异，就连性格也变得更加狡诈与凶残。
　　甚至，多伦还隐隐听到了地底种族的传闻。
　　骑着蜘蛛的卓尔武士，恐爪怪，众多原本生活在地底物种，趁着这个千载难逢的机会，一度从地底当中杀了出来，肆意侵占着原本太阳之下的地盘。
　　而在它们的身后，神祗的支持若隐若现，最先跳出来的就是蛛后罗丝。
　　不得不说，她的选择十分之正确。
　　为了获得足够的人口与资源补充，在大陆陷入黑暗的现在，诸神对地底神祗做出让步，迁移一部分原本就适应黑暗环境的族群来到地面，也是非常合情合理的事情。
　　多伦还听到了有关卓尔城市的传闻。
　　据说所有的雄性，在那边就只能成为最为卑贱的奴隶，异族更是如此，随时有可能被献祭给神祗。
　　但即使是如此，据说也有着很多的流浪族群投奔它们，只为了能够获得生存下去的食物！
　　“可惜……罗丝乃是邪神……我的信仰……”
　　多伦的眸子里面有着一瞬间的挣扎，但随后就化为了坚定。
　　即使诸神的荣光已经大不如前，但它们的教义乃至影响，还是在整个主物质世界不断持续着。
　　而善良阵营与邪恶阵营的敌对，更是直接扭转了多伦的想法。


第一千一百八十七章 袭击
　　“等等……你看那是什么？”
　　就在多伦还在漫无目的地胡思乱想的时候，吉米突然将多伦按倒在山丘的泥土上，让他的嘴里吃进了大量带着怪味的泥土。
　　腐烂而恶臭的味道，足以令大灾变之前的任何人呕吐上好几天，并且足足食欲不振一个月！
　　但现在的多伦却没有丝毫在意，甚至连嘴里的泥土都来不及吐出来。
　　因为从雾气中，他看见了密密麻麻的人影。
　　对方来得非常快！几乎是瞬间就来到了他的视界范围，那巨大的座狼，还有上面咆哮的狼骑兵，是所有北地人的恶梦！
　　“兽人！是兽人！”吉米脸色扭曲地高喊起来。
　　这两方在之前就已经是世仇，即使是单独的族人见面也往往是以血腥厮杀为结尾。
　　噗噗！
　　狼骑兵瞬间突进到跟前，这种距离再逃跑也是没有用的。
　　“我就要死在这里了么？琳娜……”极度的震惊令多伦的脑海一片晕眩，最后想到的居然还是这个。
　　而久经锻炼的身体与反射却瞬间令他猛地握紧了手里的精钢长剑。
　　然而，就在这两个倒霉的斥候准备死战殉国的时候，发生的事情却出乎了他们的预料。
　　“嗷唔……”
　　狼啸声中，狼骑兵将他们团团包围了起来，却没有发动进攻。
　　“我……狼骑兵魁首——金狼牙沃沃尔夫！需要见到你们的上级！立刻！！”
　　两边的骑兵退开，一名骑着更大巨狼的狼人出来，用生硬的通用语说道。
　　见此情景，吉米与多伦面面相觑，都有了一种劫后余生的奇异感觉。
　　高空之中，兽人的首领，帝皇萨拉丁与艾拉斯卓对视：“虫母之巢也威胁到了兽人的生存，根据主神的令喻，在对待巫师的事情上，我们是保持一致的！”
　　“萨拉丁——你的手上沾满了我们北境人的鲜血，是吾等的死敌……即使被虫巢毁灭，我们也不会……”
　　在莎尔旁边的一位法师立即咬牙切齿地打断道。
　　“但诸神的确给我们下了神谕……”在这位法师的身边，伊尔明斯特缓缓地摸出自己海姆石所造的烟斗，似乎有着不同的意见。
　　“女王陛下……”看到艾拉斯卓的脸上浮现出踌躇之色，那个反对的法师不由焦急地大喊起来，看样子，他肯定与兽人有着切齿而刻骨的仇恨。
　　“不用说了！我答应这个提议！”
　　艾拉斯卓挥了挥手，让法师不甘地退开。
　　“很好！”萨拉丁点点头，“我已经带来了神器雷神之锤，也派出了族里最好的狼骑兵与战兽军团，你会为今天的决定而感到庆幸的……”
　　“我只是希望你能遵守承诺！”
　　艾拉斯卓深深看了萨拉丁一眼：“并且，由于两族的仇恨，我需要你的兽人军团选择不同的路线，最后在沼泽汇合！”
　　“你做得很好！”在萨拉丁走后，伊尔明斯特欣慰地说道。
　　“不！我只是觉得自己变了很多，改变得越加现实，也越加冷血……”艾拉斯卓的面色淡漠。
　　“相信我，我的养女，这只是你人生经历当中所必须的事情……”
　　伊尔明斯特缓缓吐出了一轮白色的烟圈。
　　“那也就是说，你认为我之前近千年的人生，都只是处于小女孩的阶段么，你这个恋童癖！”
　　艾拉斯卓狠狠白了伊尔明斯特一眼，令对方的脸上浮现出几抹不正常的晕红。
　　……
　　与兽人大军的协议就这么决定了下来，而多伦与吉米也在被警告了一番之后完整无损地回到了自己的队伍，堪称幸运到了极点。
　　只是，此时的多伦脸上明显有着疑惑之色，几次欲言又止。
　　好不容易捱到其他人都睡下之后，他才挤到吉米的身边，用极低的声音问道：“吉米老大，那些兽人真的是来帮助我们的吗？”
　　“应该是，毕竟，没有人敢违背诸神的旨意，除了那些异世界的邪恶存在……”
　　吉米翻了个声，用迷糊的声音回答。
　　“但是，我们与兽人，之前不是……不是还处于战争当中么？”
　　本来多伦想用血仇这个词的，但他后来想想自己似乎没有什么亲人朋友死在兽人的爪牙之下，反倒是被镇上的治安官与强盗路匪干掉不少，这个词就套不上去。
　　“多伦，你要明白，政治是很复杂的……好了，我今天已经很累了，不要加重我的负担！”
　　吉米又翻了个身，而多伦则是抬头望着帐篷顶部，眼睛当中有着复杂……
　　咕噜、咕噜！
　　木质的车轮滚滚向前，与坚硬而凹凸不平的地面碰撞，承轴发出不堪重负的吱呀响声。
　　多伦漫无目的地跟在吉米背后，平时精心保护的长剑随意地挂在了腰上，眼睑下面有着浓厚的黑眼圈，显然是昨晚没有休息好，现在还有点心不在焉。
　　漫长的队伍拖成了一道长龙，而全副武装的实力，令一般的掠食者远远避开，因此一路上还算安全。
　　“多伦，振作起来，难道你相让琳娜变成寡妇么？”
　　吉米拍了拍多伦的肩膀，眼角突然一动。
　　“有情况！”几乎是同时，多伦也发现了路边草丛中一抹速度极快的黑影。
　　“咻！”
　　比他更快的是一道银光，似乎瞬间就从吉米手上射出，准确地命中了黑影，令对方发出吱吱的惨叫。
　　“干得好！”“哈哈，不愧是头！”“有收获了！”
　　周围的冒险者纷纷聚拢过来，羡慕地看着多伦从草丛里面扯出了一只巨大的老鼠，对方的头骨位置还有着一柄直没入骨的银质匕首。
　　“啧啧！好大一块香肉，吉米，你今天必须请客了！”
　　冒险者们看着多伦手上的猎物，眼睛里面都似乎有了绿色的光芒。
　　在黑暗年代，食物来源极其匮乏，肉类则更是上层人物的享受，平常人难得一见。
　　“没问题！”吉米环视一圈，豪爽地答应下来：“今天晚上都来我们的营地！”
　　这种大方，瞬间就令其它冒险者欢呼一声，似乎陷入了欢乐的海洋。
　　多伦艳羡地看着这一幕：“没错，我也该发奋一点了，至少弄点什么回去！兽人的事就扔给那些上位者去头疼好了……”
　　然而，这种决断在下一刻就被摧毁得粉碎。
　　轰！
　　一团巨大的火球，带着炙热的温度，轰然袭击向吉米的位置。
　　强大的爆炸力瞬间就将吉米的躯体撕扯得四分五裂，而炙热的火浪则是将对方的尸体烧成了焦炭。
　　多伦因为跑去拾取猎物，距离离得有点远，倒是躲过了一劫，只是头发也被烧焦了不少。
　　看着哀鸿遍野的车队，还有四散的火焰与慌乱的人群，多伦的眼睛里面闪过了一抹寒光。
　　“这是……火球术！是法师的袭击！！！”
　　对于镇子上面霍夫曼法师以前的实力，他可是非常清楚的，因此，在看到敌人瞬间是可以施法的法师之后，多伦没有鲁莽地上前为吉米复仇，而是立即顺势滚到了草丛里面。
　　他的决定是正确的，在下一刻，一轮恐怖的法术打击就轰然来临！
　　【死云术！】、【怪物召唤术！】、【寒冰锥！】、【女妖之嚎！】
　　各种超越了4级的中阶、乃至高阶法术，带着绚烂的光泽，集体轰击在了军队的头上。
　　强横的法术波动四溢，带走了无数鲜活的生命。
　　“是来自天空的攻击！”多伦睁大了眼睛，努力昂着头，终于看到了背后长着翅膀，使用【龙翔术】漂浮在半空的人影。
　　对方穿着正统的法师打扮，只是身上的标记与之前任何一个法师势力都不同——穿着黑色的斗篷，上面有着一对闪烁的紫色眼睛轮廓，而在他们的胸前，则是佩戴着一枚有着紫色外环的黑盘圣徽。
　　“是阴影法师会！”
　　由于袭击者的数量众多，令艾拉斯卓与伊尔明斯特很难立即做出反应。
　　毕竟他们能够派出的高阶法师数量太少，传奇强者更是只有寥寥几个，对方却在高阶法师的数量上占据了明显的上风——对于一向以法术力量著称的银月联盟来说，这简直是一种讽刺！
　　“这只是开始！！！”
　　终于，在艾拉斯卓带着伊尔明斯特组织起了一波力量，准备反攻的时候，前来袭击的法师们却有序地从传送门撤退了。
　　为首的一位黑袍法师在跨入时空门的前一刻，用标准的大陆通用语警告道。
　　传送门瞬间消失，只留下了姗姗来迟的次元锚法术，令艾拉斯卓与伊尔明斯特脸色铁青。
　　“人类的法师，为什么要袭击自己的军队？”
　　多伦感觉自己的眼睛里面都几乎要喷出火来。
　　对于这种行为，他完全不能理解。
　　“还有……阴影法师会，那到底是个什么东西？”
　　多伦又想起了自己之前听到的新词汇：“不论如何！吉米，我都会为你报仇的！”
　　看着一片狼藉的车队，还有地面上残留燃烧着的火焰与黑色的尸块痕迹，多伦暗自握紧了拳头，在心里发下了复仇的誓言。


第一千一百八十八章 进攻
　　“你看到了么？”
　　地下士兵的狼藉艾拉斯卓没有去管，她转身盯着伊尔明斯特，眼眸当中是前所未有的凝重。
　　“当然！”
　　伊尔明斯特摸出了宝贝的烟斗，只是也没有心思再享受什么：“黑色的披风斗篷，紫色的眼眸标记，还有圆环黑盘的圣徽！是阴影女神，她回来了……”
　　“夜女士——莎尔！”
　　对于这个曾经跟自己的母亲竞争过的暗之女神，艾拉斯卓的内心充满了不安与忌惮。
　　“嗯，并且还建立了新的阴影魔网，虽然覆盖范围还比较小，似乎也只能提供最高9级法术位的支持，但对于那些传奇以下的法师也是一个不得了的诱惑了……”
　　伊尔明斯特深深知道那些法师的理性，或者说，现实。
　　他们的信仰本来就非常薄弱，在魔网女神陨落，法术位崩溃之后就更是如此。
　　失去施法能力的这段时间，对于法师而言是最为屈辱而悲哀的一段日子，甚至还有很多绝望到违背了神谕而自杀的。
　　但是现在，阴影女神莎尔出现了，并且组建了阴影法师会。
　　只要加入进去，就可以获得曾经的力量！
　　只有失去过，才懂得珍惜，正是因为知道了力量的来之不易，那些加入阴影法师会的阴影法师反而变得更加虔诚与狂热起来。
　　为了力量，法师们甚至可以与魔鬼与恶魔做交易，与这个相比，投靠莎尔简直不需要选择！
　　即使是伊尔明斯特也曾经在心里动摇过，要不是他已经到了传奇的巅峰，并没有失去力量，并且自己一度是密斯特拉的铁杆，将莎尔得罪到死的话，说不定连他也会做出同样的选择。
　　“从刚才的空间波动来看，明显是传奇法师的手笔，已经有这个等级的法师投靠对方了么？”
　　伊尔明斯特的眉头深深皱起。
　　“并且……对方还来阻止我军摧毁母虫之巢的行动，已经明显投靠到了巫师那边……”
　　作为魔网女神的神性者，巅峰的传奇法师，艾拉斯卓显然有着更高的情报渠道，对于上层存在的事情也知道得比较清楚。
　　“阴影法师会投靠了巫师，也就是说，曾经的阴影女神，已经投靠到了巫师的阵营么？”
　　这种事实，顿时令艾拉斯卓与伊尔明斯特的心里都沉重无比。
　　虽然在上古的诸神黄昏时期，巫师与诸神就是敌对之阵营，但这种高层‘投敌’的事情却还没有发生过。
　　而成为了第一例的莎尔，对于诸神世界的士气打击，是难以估量的。
　　“违背了诸神荣光的存在，最终必将在万神殿当中接受制裁！”
　　即使之前的信仰再怎么淡薄，但残酷的环境，还有众多的外因逼迫，令伊尔明斯特不得不成为了一个虔诚的诸神支持者。
　　“希望如此吧……还有，经过这轮偷袭，我们的防御暴露出了大量的不足，还有守备人手的缺失，应急准备的拖延……”
　　艾拉斯卓脸上带着疲惫之意：“将萨拉丁请过来……我们恐怕必须立刻合军，至少也需要加紧联系，不能再被对方各个击破了……”
　　以北境人与兽人之间的仇恨，艾拉斯卓这么做几乎是拿自己以往积累的所有名誉与信任来赌博了。
　　从这里面也可以见到，阴影法师会的出现，对银月联盟造成了怎样的打击。
　　……
　　两天之后，一波人类与兽人的联军终于到达了沼泽范围。
　　紫色的腐烂淤泥散发着一股恶臭，众多绿色的烟雾在水面上波动，幻化出无尽的形象。
　　每次母虫之巢的出现，都会将附近的环境进行彻底的改变，无论之前是什么地形，都会慢慢演变成沼泽的地貌，带着剧毒的腐烂沼泽水，是虫兽们最喜欢的天堂。
　　“从这个演变速度上来看，母虫就快苏醒了……”
　　在一个临时搭建而成的指挥室之内，伊尔明斯特指着一副留影术拍摄下来的场景，脸上有着明显的担忧之色。
　　“一旦母虫之巢成熟，就会立即产生源源不断的工兵与其它兵种，开始掠夺周围的血肉，生产更强大的战兵甚至母虫……根据我们所获得的情报总结，一旦不能在第一阶段成功阻止对方，接下来的成功率就是……0！！！”
　　在圆桌边上，艾拉斯卓与兽皇萨拉丁同样端坐，几个人族军官与兽人统领沉默着，互相盯着彼此，眼睛里面都似乎要冒出了火花。
　　“也就是说，如果我们这次的行动失败，周围的一切，植被、水源、粮食，又或者不论是兽人还是人类，都会被那些王虫彻底掠食，制造第二位母虫，开启新的基地……”
　　艾拉斯卓缓缓说道：“一旦这么持续下去，到了最后，整个主物质世界都会毁于一旦，因此，我要求你们，不！我恳请你们！我的军官们，放下以前的一切仇恨，为我们的未来而奋斗！”
　　“女王的意思就是我的意思！”
　　萨拉丁看着手下的兽人统领：“如果你们敢违背的话，我就将你们的头拧下来，再塞到你们的屁股里去！！！”
　　不得不说，兽人的高压与强权统治，在这种需要欲望的时候发挥了良好的作用。
　　在萨拉丁的高压威胁之下，那些兽人统领以比人类军官更快的速度表示了臣服。
　　“我们的时间还有多少？”
　　萨拉丁看着伊尔明斯特。
　　“二十个沙漏时，或许更短一点……”伊尔明斯特缓缓吐出了几个白色的烟圈。
　　“那我们现在就动手，我的【天神下凡】已经准备好了！”
　　萨拉丁的身上浮现出一层密密麻麻的咒文：“为了这次的行动，吾主也答应赐予更多的神力，乃至派下化身！”
　　“感谢您所做的一切！”
　　艾拉斯卓站起来深深弯腰道。
　　……
　　在紧迫的危机之下，军队很快行动了起来。
　　“法师准备，【造风术】！”
　　伊尔明斯特此时是法师团的统领，在他的命令之下，众多的法师周围浓烈的风元素粒子被吸引来。
　　微微的清风在整片地域荡漾。
　　而伊尔明斯特则是依靠着自己传奇法师的造诣，还有巨大法阵的支持，将众多法师的低级【造风术】融合在了一起。
　　“我数百年研究融合奥术的成果——传奇融合法术：龙卷风暴！”
　　轰隆隆！
　　呼啸而来的狂风瞬间形成龙卷，中间的风眼呼啸着，吸引着周围一切的物质。
　　在伊尔明斯特的操纵之下，龙卷风暴很快扫过了巨大的沼泽，源源不断的沼泽水被抽出，飞到了高高的天空当中，而绿色的腐蚀烟雾则是被不断驱散。
　　等到龙卷风暴离开之后，艾拉斯卓的身影浮现在沼泽正前方。
　　“召唤——土元素长老军团！！！”她手上的一枚土黄色戒指光芒不断闪烁，在传送术的支持之下，众多巨大的土元素长老从元素位面当中走出，发出了巨大的咆哮。
　　土黄色的元素粒子凝聚着，化为了早就准备好的法术。
　　——【化泥为石！】
　　——【化泥为石！】
　　——【化泥为石！】
　　在众多土元素长老的努力之下，大量的法术光芒将充满淤泥的沼泽淹没。
　　原本腐烂而柔软的烂泥开始迅速凝结，变成了坚硬的花岗石质，硬生生在没有路的沼泽当中开辟出了一条通往决斗场的大道。
　　嗡嗡……
　　众多拍打翅膀的声音响起，一团恐怖的绿云移动过来，整团的云彩都是由各种狰狞的虫兽所组成的。
　　从最低级的杂兵趋光虫，到高级的红色甲虫，还有恐怖的金色天牛一样的战兵，众多的数量令军队发出一阵骚动。
　　而在那些金色战兵的头顶，数名穿着黑色斗篷的阴影法师则是傲然站立着。
　　“这些败类，居然去其它的母虫之巢召集来了援军！！！”
　　艾拉斯卓的脸色气得通红，虽然早就知道了对方的通敌，但这种行为还是超出了她的底线！
　　“你们做得很不错，接下来就交给我吧！”
　　这个时候，兽皇萨拉丁站了出来。
　　它来到队伍前方，一把扯去了身上的披风，露出了浓密的毛发与布满各种疤痕的上半身。
　　“以吾神之名义祈祷……赐予我力量！！！”
　　一柄荡漾着紫色雷霆的奇异巨锤浮现在萨拉丁手上，冥冥当中的力量灌注下来，令萨拉丁的身体骤然膨胀。
　　轰隆隆！几乎是在瞬间，这位兽人最强者就化为了一个顶天立地的巨人！
　　超阶法术——【天神下凡】！！！
　　轰！巨型化的萨拉丁一步踏出，周围的地面都是猛然一震。
　　哗啦啦！无尽的雷霆从虚空中劈落，萦绕在雷神之锤这柄神器上，令对方同样膨胀起来。
　　“你们这些该死的虫子，都给我去死！！！”
　　萨拉丁咆哮着，一锤挥出！
　　紫色的雷电瞬间横扫，几乎掩盖了天地间的一切，在原本漆黑的光幕当中撕扯出一道银色的轨迹，带来了希望与光明。
　　大片大片的虫海燃烧着坠落而下，众多的阴影法师在一瞬间被雷电湮灭。
　　“进攻！！！”
　　狼骑兵们呼啸着，踏着刚刚建造起来的道路，向沼泽深处冲去。
　　“进攻！”人类军团也红了眼，为自己的生存做着抗争。


第一千一百八十九章 反击
　　血……与火！
　　到处都是血与火，当然，还少不了密密麻麻的虫海。
　　多伦奋力挥舞着手里的精钢长剑，将一头靠近的趋光虫斩成两截。
　　原本锋利的长剑此时已经沾满了各种虫子的恶心液体，剑刃处也浮现出大量磨损的缺口。
　　要是平时，多伦恐怕早就心疼坏了，但现在他连仔细看下剑身的时间都没有！
　　陷入了虫海当中的军队，就仿佛一叶在惊涛骇浪当中奋力前行的孤舟，随时都有覆灭的可能！
　　死亡时刻萦绕在身边，多伦所能够做的就是麻木地挥舞着手里的铁剑，击杀着一头又一头的怪虫。
　　身边的战友一个又一个地倒下了，有人类，也有兽人，但多伦已经无心去管这些，后来者直接踩着前人的尸体前进。
　　他们之中都有着一个共同的信念——必须摧毁那个邪恶的母巢！
　　这是为了生存的战争！容不得他们退缩与逃避，兽人与人类都组建了最冷血的督战队，任何的逃兵都会被毫不犹豫地斩杀，并且驱赶他们的在营地当中的亲属。
　　“呼……要死在这里了么？”
　　多伦呼呼喘着粗气，身体仿佛悬挂了铁块一样，再也没有了一丝一毫的力气。
　　然而，就在他即将耗尽体力，被虫海淹没的时候，眼前的一切突然骤然开朗。
　　一道金色的光芒，将原本厚重的虫海劈开，令他见到了沼泽中心处那个紫色的邪恶巢穴。
　　众多的圣歌在周围隐约传来：“在诸神的光芒下，勇士们必将无所畏惧……”
　　就在这个时候，多伦的眼前一亮。
　　他看到了那个杀害吉米的法师！对方此时似乎受了重伤，正在向远处逃离。
　　一股不知道从那里来的力量，带着复仇的怒火，令多伦再次站立起来，死死吊住了对方。
　　很显然，这个法师在之前的波及当中受创深重，黑色的斗篷破破烂烂，还有着大量被雷电烧伤的痕迹。
　　此时，对方甚至连打开【传送门】的力量都没有了，只能沿着某条道路向沼泽深处前行。
　　多伦紧紧跟了上去，对方显然也想要逃跑，路线已经偏移了原本虫巢的方向。
　　“给我站住，你这个该死的杂种！”
　　多伦猛地甩出了手里的长剑。
　　嗖！精心锻造的长剑带着一道亮丽的弧线，瞬间没过了对方的大腿。
　　“唔……”
　　前面正在奔逃的法师一阵晃动，身体猛地摔倒在了腐臭的沼泽当中。
　　“抓到你了！”多伦兴奋地冲了上去，随后就看到对方卧趴在那里，大腿上的伤口还在大量的失血，似乎昏厥了过去。
　　“为了吉米……”
　　多伦摸索着自己丢出的长剑，似乎想将对方搬过来，看看这个法师的真容。
　　但随后，一蓬绿色的液体就从昏厥的法师手上一枚卷轴当中激射出来。
　　酸液溅射卷轴！
　　多伦条件反射地一偏头，避免了直接死亡的命运，但整个右肩膀也变得一片血肉模糊起来。
　　“靠！”剧烈的痛觉，令他毫不犹豫地一拳砸在了对方的脸上。
　　黑色的面纱滑落，露出了对方的真容——苍老的面孔，失血过多而导致惨白的脸色，以及眼眸当中的死灰。
　　不知道为什么，虽然在黑暗年代多伦已经经历了不少杀戮，但现在的他却是猛地感觉自己的心里有着大团火焰。
　　“为什么……为什么要帮助虫兽对抗人类！”
　　多伦嘶吼着，扯着对方的领子。
　　“咳咳……”法师的体质本来就比战士弱，而多伦手上的俘虏更是重伤状态，没有了任何的施法能力，嘴里还在咳着鲜血。
　　这样的一个人，恐怕就是个小孩子过来都可以轻易杀害对方。
　　对方的脸上本来有些迷茫的模糊，但在听到多伦的质问之后，却是诡异地笑了起来，扭曲的笑容配合苍白的面孔，还有那刺眼的鲜血，令多伦的肚子里一阵翻江倒海。
　　“你笑什么？”多伦的心里充满了怒火：“你知道你杀了多少人么？吉米还有好几个弟弟妹妹需要抚养，他们在营地里都有人在等着回去……为什么，为什么要对付自己的同类？”
　　“同类？桀桀……”
　　老法师嘴角的笑容越发扩大：“他们是我的同类么？当我还是那个高阶法师的时候，一堆人恭维我，歌颂我，渴求着我的接见，但一等到魔网崩溃之后，那些暴徒……那些死后灵魂应该下地狱的暴徒又做了什么？”
　　“他们当着我的面抢走了我的一切，甚至还杀害了小班克，还……还……”
　　法师的脸上闪过一丝悲戚，“从那之后，我就从来都没有将他们再当成人了……”
　　“你知道么？在阴影法师会一找到我的时候，我就答应加入他们，为了重新获得足以复仇的力量，即使是将灵魂卖给魔鬼，我也愿意！”
　　“呵呵……那些暴徒，最后我都让他们享受到了最为痛苦的死法，令他们后悔来到这个世界上！”
　　“现在，杀了我吧！”
　　老法师闭上了眼睛，而多伦的脸上则是陷入了呆滞。
　　在他的视觉当中，面前这个垂死的法师老头，与原本住在镇子外面，有着一座大宅院与漂亮家人的霍夫曼法师的脸庞诡异地重合在了一起。
　　此时对方对于暴徒的谴责，令多伦回忆起了之前所做的一切！
　　那火光当中的一幕幕又鲜活地浮现在自己眼前，仿佛重新经历了一遍一样。
　　“哦……我！我……”
　　多伦的手背上冒起了青筋，脸上也扭曲着，似乎在做着激烈的权衡。
　　“或者……我们都有错，都怪这个该死的世界！”
　　多伦想起还在等着他回去的琳娜，咬了咬牙齿，捡起了自己的长剑。
　　“来吧……将我的头颅割下来，成为你的功勋！”法师冷笑着，闭上了眼睛。
　　“喝！”
　　竭尽全力的一剑落下，却仿佛刺入了棉花当中，没有丝毫破开皮肉的感觉。
　　多伦愕然地睁开眼，随后就看到自己手里的精钢长剑漂浮在半空当中，四周传来了一股绝大的压力。
　　“抱歉了，小家伙，我虽然很同情你的遭遇，但毕竟有着阵营的划分……”
　　一个好听的声音传来，随后，多伦眼前就陷入了无尽的黑暗……
　　……
　　“诸神……已经开始恢复了啊……”
　　雷林的分身看着不远处一颗巨大蜂巢的倒塌，脸上浮现出一抹诡异的笑容。
　　“至于你，失败者……我仁慈地再给予你一次机会……”
　　一丝暗红色的光芒将地面上的老法师包裹，令对方发出了痛苦的惨叫，某种奇异的变化，开始在对方的身上发生着。
　　“吾之主人……伟大的原罪之主，您是宇宙间唯一的罪恶之源，是终结一切之无上主宰！”
　　老法师，或者说从他身上成长起来的造物对着雷林跪伏行礼，原本的重伤已经无影无踪。
　　“去吧……去其它地方……”
　　雷林挥挥手，一道暗红色的传送门打开，这头怪物对着雷林行礼，很快被传送离开。
　　“一个失败的原罪之仆调试品……”
　　雷林摇了摇头，眼睛看向了不远处的虚空。
　　在那里，几个身上披着金色光华的兽人神祗化身已经等待着了。
　　“怎么，看见只有一个化身过来，是不是非常遗憾？格努须！”
　　雷林似笑非笑地看着面前的兽人系主神，还有突然浮现而出的诸神包围网，脸上却没有丝毫惊惶的表情。
　　“诸神恢复的速度很快，已经在神国当中建立了永恒光源，并且可以给主物质世界的牧师传送神术了么？”
　　雷林很清楚，如果没有诸神与牧师们的帮助，光凭借银月联盟与兽人的联军，是根本无法将虫母之巢给摧毁的。
　　“梦魇巨蛇……吞噬太阳之罪人……”
　　诸神的谴责，化为足以燃烧焚尽虚空的怒火，瞬间降临下来。
　　“我们之间的战斗，才刚刚开始……”
　　可惜，早在神罚到来之前，雷林的这个化身就自行崩解开，令诸神发出了愤怒的咆哮。
　　巴托地狱。
　　“怎么样？”
　　雷林站在地心之母面前，而数幅主物质世界的画面不断浮现。
　　可以看见，几个幸存者营地得到了巨大的资助，并且开始出兵，将附近的虫母巢穴捣毁。
　　在这个过程当中，诸神与牧师们发挥了极为重要的作用。
　　“诸神的反击，开始了……”
　　地心之母略微叹息地说道。
　　“这十分正常，不过这个时机……”雷林摸了摸自己的下巴：“刚好挑在我们准备接应巫师意志，不能分身的时候……”
　　“你想说什么？”地心之母的眸子注视着面前的原罪之主。
　　“我们当中，出现了一个叛徒！”
　　雷林的脸色有些肃穆，既然莎尔可以投靠巫师，那巫师为什么不可以投靠诸神？
　　“诸神世界的原罪之力已经给了我这个启示！如果我们不重视的话，肯定会导致更加糟糕的后果……”
　　雷林看着面前的地心之母，态度诚恳：“因此，我希望立即召开巫师联席会议！”


第一千一百九十章 围杀
　　隐秘的空间之内。
　　众多强大的意志汇聚在一起，荡漾着巅峰极限的气息，形成了数个巨大的黑影。
　　不时还有着新的黑影浮现出来，带着深不可测的力量。
　　轰隆隆！
　　就在这个时候，空间张开，带着原罪之力与大地之力气息的身影瞬间进入。
　　“诸位！”
　　原罪之力构成的雷林的模样，看着周围的黑影，这里的每一道，都代表着一位八级极限巫师的存在！
　　“诸神已经稳定了祂们的神国，并且开始干涉主物质世界……而就在两界计划进行当中的时候，有人将我们的情况泄漏了出去！”
　　“桀桀……你的意思是，我们中间有着叛徒么？”
　　另外一道雷林非常熟悉的声音响起，带着明显的敌意。
　　“当然，并且很有可能就是扭曲之影你！”
　　雷林毫不畏惧地与对方对视，而众多的八级极限巫师则是飞快交流着意念。
　　“我可以以自己的真灵发誓，我从来没有泄漏过任何消息……”
　　扭曲之影冷冷看着雷林：“倒是原罪之主，你为什么不直接吞噬整个主物质世界，一举覆灭诸神，仅仅凭着这点，我也觉得你的嫌疑很大！”
　　“太阳与主物质世界不是一回事，后者是诸神世界的根基，是一切位面存在的基础，毁灭对方与毁灭整个诸神世界没有区别，八级极限的力量还力有未逮……”
　　作为盟友，地心之母自然第一个站出来为雷林解释。
　　“我觉得诸神的反攻已经开始，并且必然不会放过这个机会，请诸位拭目以待！”
　　雷林冷冷瞥了扭曲之影一眼，里面的淡漠令对方暗自心惊。
　　“这个时候，我们也只能加紧两界计划的进行了……”
　　一位周身萦绕着黑暗气流的存在穆然开口，每一个字都似乎来自深渊的低语。
　　这是黑暗之主，来自黑暗世界的八级极限存在。
　　“我们的本体目前都在世界之膜当中，不能轻易出动……”
　　另外一位充满生命之绿色光辉的身影说道，这是生命古树，由生命世界的一株巨树而产生思维，成为巫师的存在。
　　轰隆隆……
　　就在众多八级极限巫师讨论的时候，似乎是为了见证雷林的话语，一阵恐怖的波动从地狱旁边的深渊当中传了过来。
　　一种神圣而带着点点自然的光辉，将数个深渊领域彻底封锁起来。
　　众多强大的金色身影从虚空当中穆然走出，带着信徒的圣潮与赞歌。
　　“是诸神们！祂们的本体出手了！”
　　地心之母伸手一抚，巨大的画面顿时张开，让在场的存在都观看到了那些神祗的真神。
　　“正义之神提尔、战斗之神坦帕斯、风暴之神塔烙斯、知识之神欧格马、兽人主神格努须……”
　　“全部都是强大神力……混乱之主与污秽邪眼危险了……”
　　雷林看了看周围，没有发现这两个八级极限巫师的分身存在，很显然，对方是那种性格自大，并且思维混乱的强大巫师，或者说疯子，已经沉浸在掠夺深渊的快感当中，对于外界已经没有了兴趣，就连危机也没有丝毫的发现。
　　“桀桀……难得这些强大神力真身肯走出神国……”
　　黑暗之主桀桀冷笑着：“即使推迟两界计划，我们一起出动，也足以令他们陨落大半了。”
　　巫师世界的八级极限，换算过来就是诸神世界的强大神力，并且，巫师的力量都归于自身，如果减掉神国的优势的话，真身战斗起来肯定是巫师占据上风。
　　不得不说，黑暗之主的提议非常诱人，甚至已经有着几个存在开始蠢蠢欲动。
　　“如果我是你们的话，就不会这么做……”
　　在这个时候，雷林站了出来，冷冷说道。
　　“我们需要一个理由与解释，能够将诸多强大神力一网打尽的机会，可不是简简单单就能碰到的……”
　　扭曲之影果然立即跳了出来，别有用心地说道。
　　“你们难道没有发现，诸神世界最为强大的几位神祗，这个时候都还没有现身么？”
　　雷林玩味地瞥了一眼扭曲之影，语气中带着不屑。
　　即使是强大神力，当中也有着实力强大与弱小的差距，比如知识之神欧格马，就肯定不是战斗之神坦帕斯的对手。
　　而在强大神力，神格等级18之上的存在当中，有着数位的战力是公认的。
　　比如四元素主神：风元素女神阿卡狄、土元素之神谷蓝巴、水元素之神斯提悉亚、火元素之神卡署斯、它们都是远古的神祗，一直呆在四元素位面当中，以与世无争的面孔示人，却掌握着连普通诸神都不知道的秘密，实力深不可测。
　　还有恐龙之神乌塔欧、自然之神西凡那斯、远古死亡之神耶各、大地母神裳禔亚，这几位都掌握着强大而恐怖的力量，甚至足以开辟自己的世界，实力仅仅只在至高神之下。
　　然而，这些最为强大的神祗都没有在深渊当中出现，立即就令雷林有了警惕。
　　“哦？强大神力的真身，是什么令你们放弃了那个坚固的老鼠洞，来到了深渊？”
　　幽暗的深渊45、46、47层领域，原本的银色城堡之上，天青色的力量汇聚成一个面目模糊，有着众多眼睛的巨人。
　　“不过既然来了，就成为我深渊力量的奠基吧……”
　　面对着数位与自己同等阶的强大存在，混乱之主却仿佛毫不担心，众多的眼睛当中有着肆意与疯狂。
　　一层来自深渊的混乱原力，已经混杂着乌黯的力量，在巨人的小腿之上蔓延，但混乱之主显然毫不在意这些。
　　“我来限制它的行动，剩下的就交给你们了……”
　　知识之神欧格马站出来，身上的金色光芒不断蔓延，将整个三层地狱领域都包裹了进去。
　　而正义之神提尔与战斗之神坦帕斯则是拿出了自己最喜爱的神器，向着混乱之主冲了过去……
　　迷宫深渊当中。
　　恐怖的风暴不断呼啸，掀起了巨大的惊涛骇浪。
　　“啧啧……为什么我偏偏轮到与你搭档？”
　　一位身上萦绕着风暴的强大神力看着身边的金色兽人，脸上有着不屑。
　　“该这么说的是我！”
　　格努须看了风暴之神塔烙斯一眼，猛地咆哮了一声，一座被众多污秽之力包裹的宫殿浮现出来，一只巨大邪眼的虚影浮现，发出难听而嘶哑的咆哮：“唧唧咕咕……”
　　“上古的污秽邪眼，曾经击杀过一位强大神力的巫师？！”
　　格努须的眼睛亮起，一张鲜红的旗帜从身后浮现出来。
　　“只有我们兽人，才是最强的战斗种族！”它咆哮着，身躯瞬间膨胀起来，与污秽凝结而成的黄色邪眼撞击在一起。
　　轰隆隆……
　　强大神力的对战波动，令整个深渊都开始颤抖不安起来。
　　即使是天性混乱的恶魔，此时也被这种恐怖的威势所震慑，开始漫无目的地四处乱跑。
　　而众多的恶魔领主则是在狠狠咒骂着诸神，同时躲在自己的城堡当中，说什么也不出来。
　　在深渊的边缘位置，两个恶魔君主的身影却缓缓浮现而出。
　　它们是有着两个不同思维头颅的狄摩高根与不死帝王——奥喀斯，与乌黯大君齐名的深渊三君主，最为强大的恶魔！
　　“诸神如约行动，但却似乎没有吸引到其它巫师的支援……”
　　不死君王奥喀斯皱了皱眉头。
　　如果没有它们两个深渊原力的宠儿居中调和，并且帮助诸神，对方也不可能如此快地突入地狱，并且将混乱之主与污秽邪眼封锁在各自的领域内。
　　“……”
　　狄摩高根的两个头互相对视一眼，居然没有争执起来，反而说出了共同的意见：“这样也好，诸神是想将深渊作为主战场，但现在，巫师们却没有上钩……”
　　“等到解决了混乱与污秽之后，深渊还是我们的……”
　　“真是难得，你的两个头都达成了一致，那我还有什么说的呢？”
　　自身已经转变为不死生物特性的奥喀斯桀桀笑了起来，黑色的死亡灵气混杂着混乱之力，将周围的空间都绞成粉碎。
　　“哈哈……没错，深渊就是我们恶魔的……也只有我们恶魔才能保有这里，谁也夺不走，无论是诸神，还是巫师！”
　　狄摩高根附和道。
　　“然后，我们就要干掉那些诸神！”
　　它其中的一个头突然开口。
　　“不！先一统整个深渊……”另外一个头反驳道，顿时令奥格斯摇了摇头。
　　看得出来，对方两个思维的统一只是暂时的，等到威胁似乎过去之后，狄摩高根的混乱本质顿时再次暴露了出来。
　　“不过，这的确是一次很好的机会……”
　　奥格斯的眼睛当中闪过诡诈的光芒。
　　恶魔们对于主物质世界乃至诸神的觊觎乃是永恒的。
　　而此次的诸神黄昏，就是一个非常好的机会！
　　至于与诸神的契约？混乱的恶魔有契约的概念么？
　　当一个恶魔的混乱本性开始发作的时候，即使是冥河誓言的限制，也阻挡不了对方作死的脚步！


第一千一百九十一章 试探
　　此时，巫师的联席会议空间之内。
　　“混乱之主与污秽邪眼恐怕不是那些强大神力的对手，我们需要增援！”
　　扭曲之影狂喊着，却有些尴尬地发现并没有什么人出现来附和自己。
　　毕竟，雷林之前的话语很有道理，而要巫师们为了其它人的利益而牺牲自己去冒险，这是根本不可能的事情！
　　“既然诸位心里还有着疑虑，那我或许可以用这一点来证明一下……”
　　点点漆黑而带着血丝的原罪之力，从雷林的身上逸散出来，似乎带着人世间一切之罪恶，吸引着众多存在的目光。
　　即使在场的都是八级极限的巫师，也颇有些人被雷林所展露出来的气息给吓到了。
　　“原罪之恶……这种力量……”生命古树喃喃着，似乎联想到了什么。
　　滴滴！
　　一点点的原罪之力在虚空当中构建，散化为杀戮、死亡、吞噬、贪婪等等的力量，又似乎有了自己的生命，浓密的黑雾收缩，构建为数个高大的身影。
　　雷林本尊、黑暗之主、地心之母，甚至是扭曲之影，每一个存在都显得惟妙惟肖，连真灵的波动都是一致！
　　原罪之力，本来就是最为多变的力量，也充满了伪装与善变的性质。
　　而以雷林收集到的其它八级极限所透露出来的微弱之情绪，也足够形成引子，令雷林完全模拟对方了。
　　“完全一致的灵魂气息……”
　　众多八级巫师都对雷林的手艺表示了惊叹，而最为吃惊的却还是地心之母。
　　“又增强了……虽然只是一个化身，但也可以看出对方本体的变化，简直是日新月异，似乎在进入八级极限之后就一路没有瓶颈……”
　　地心之母收集着大地上的一切信息，突然把握住了某个关键的节点：“是黑暗大灾变的影响么？末世之情绪，对于梦魇九头蛇来说，恐怕就是最好的营养……”
　　是的！雷林之所以吞噬太阳，制造黑暗大灾变，除了给诸神以打击外，最主要的还是为了自己考虑。
　　在末世之中，各种罪恶情绪，比和平年代何止增长了千百倍？
　　杀戮、死亡、贪婪、嫉妒……各种原罪之情绪，在末世当中轮回上演，并且数量与质量都特别高。
　　那些挣扎在末世的人们，他们的情绪之力其实都在不知不觉当中为雷林所窃取，增强着雷林的力量！
　　对于雷林而言，就仿佛直接增加了一个世界的狂信徒！在源源不断地为自己提供着原罪之力，实力又怎么可能不突飞猛进？
　　在雷林的操纵之下，比巫师本体还真实的原罪化身，带着剧烈的波动，跨出了空间的界限。
　　“猎杀主神！”“巫师的荣耀，不容玷污！”“救援混乱之主、污秽邪眼！”
　　各种激烈的真灵念头划破长空，此时的原罪化身有着八级极限巫师的波动，仿佛数道巨大的陨星一样，向深渊坠落而去。
　　“这种邪恶的力量，果然不愧是终结诸神的巫师……比恶魔还要混乱，比魔鬼还要邪恶……”
　　深渊边缘，狄摩高根与奥格斯的身体都是一个激灵。
　　“巫师出现了！立即通知诸神！”
　　……
　　“事实将会验证一切！！！”
　　联席会议之上，诸多的存在都看着地心之母所展示出来的图像。
　　原罪化身伪装的黑暗之主等巫师已经来到了深渊之外，就要一步跨入混乱的无底深渊当中。
　　而就在这个时候，恐怖的异变突然发生！
　　一层碧绿色，充满着生命气息的光芒，突然间散发而出，绿色的藤蔓仿佛巨大的囚笼，将黑暗之主等人都包裹了进去。
　　整个自然界都在轰鸣着，一个伟大的意志缓缓苏醒了过来，仿佛上古时期的巨兽一样，带着苍茫与古老的气息。
　　“是自然之神——西凡那斯！！！没想到对方还没有陨落……”
　　地心之母的脸色一下难看无比起来，自然之神西凡那斯！这可是仅次于至高神的无敌神祗，上次终结之战当中死在他手里的巫师可不在少数。
　　“没想到，在摧毁了对方的神灵真身之后，居然还是没有彻底令对方陨落……”
　　黑暗之主也叹了口气，不过看向雷林的目光当中却是充满了鼓励与欣慰。
　　自然之神的出现，已经证明了雷林之前所说的都是确实无疑的。
　　“再等等……”
　　雷林此时的脸色却更加肃穆起来，甚至还带着点点的跃跃欲试？
　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
　　四个巨大的元素位面发出了咆哮、红色的火焰、蔚蓝的海洋、青色的飓风、还有土黄的大地。
　　四元素位面打开，荡漾出恐怖的波动。
　　源源不断的元素之力，汇聚到了四位远古强大神力手上，形成了一个恐怖的封锁。
　　地、火、风、水！这四种世界本源之力结合起来的威能，就连黑暗之主都为之失声。
　　四种元素组成了浩大的原力风暴，瞬间就将藤蔓囚笼中间的原罪化身剿杀成了粉末，连一点粒子都没有放过。
　　“不对……不是巫师的本体，只是几个化身……”
　　风暴过后，四位元素主神的身影浮现而出，一位女神皱起了眉头。
　　“连我们都隐瞒过去的真灵之力……这些巫师，比上古时代更难对付了……”
　　“但即使如此，我们也必须守护至高神的心血，维护整个世界的和平与安稳运转，本来就是我们四元素主神的宿命……”
　　火元素之神严肃说着。
　　“至少……我们可以确认，对方的力量也不如上次终结之战那么充足与恐怖，这是一个好消息……”
　　巨大的花朵盛开，一个自然的意志降临下来。
　　这是强大神力的自然之神——西凡那斯，对方虽然在上次与巫师的大战当中失去了真身，但意志却与整个世界的自然领域合为一体，变得更加强大。
　　“只要我们还在这里，就不允许巫师再前进半步！”
　　绿色的自然之力，引导着地、火、风、水的力量，形成了一层牢固的封印，挡在了深渊之前，同时也是防备着里面的两个巫师逃窜。
　　四元素位面轰鸣着，强大的原力不断灌注下来，所散发的威势连巫师都为之心悸不已。
　　“风元素女神阿卡狄、土元素之神谷蓝巴、水元素之神斯提悉亚、火元素之神卡署斯、还有自然之神西凡那斯……这些老古董，居然还活着……”
　　一边的几位八级极限巫师发出惊呼。
　　“桀桀……很好！很好！上次大战的仇恨，这次就可以一起解决了……”
　　此时，在巫师联席上，一直躲在角落当中的几个化身也发出了冷笑。
　　它们都是和扭曲之影一样，被诸神们封印的上古意志残余，即使侥幸脱困出来，现在也是实力大损，正在一心一意地恢复实力。
　　“这五位都是强大神力当中的巅峰……以我们目前的力量，除非倾巢而出，否则很难突破它们的四元素位面之封锁……”
　　地心之母说道。
　　“而一旦离开的话，两界计划，以及巫师意志这边的防御，似乎就显得薄弱了一点……”
　　“不仅如此……”
　　雷林站了出来，缓缓说着。
　　只是这个时候，已经没有哪个巫师敢小看他，将他当成初入极限的新人了。
　　毕竟，能够迷惑强大神力的化身，可不是这么容易能够做出来的。
　　以它们的眼力，都看不出雷林原罪化身的破绽，这岂不是意味着雷林以后可以随意偷袭它们当中的任何一位？一切的保证都是虚的，只有实力的前提才最为真实。
　　“在这五位上古神祗的旁边，我还发现了另外一位存在……”
　　雷林挥挥手，暗黑色的原罪之力散发而出，浓密的黑烟构建成了一副画面。
　　那是在深渊一层，血战的平原之上，一点金色的光芒正在暗中潜伏着。
　　对方有着包容一切的深厚大地之力，就连地心之母之前的查探都没有发现对方。
　　“大地母神——裳禔亚！！！祂是我的！！！”
　　在看到这位神祗的真容之后，地心之母率先激动了起来。
　　“嗯？！”
　　雷林的眉头一皱，随后很快松展开来：“的确……地心之母现在已经到了自身的极限，却由于道路的限制，无法接引时空之力，窥视九级之境界，而大地母神裳禔亚同样也是走的大地之道，如果能够彻底吞噬对方，补足根基的话，或许还有着一丝晋升九级的机会……”
　　对于它们这些八级极限巫师来说，还有什么能够比得上晋升九级的诱惑呢？
　　期待不已的道路，一下子就出现在眼前，地心之母的激动雷林也能够理解。
　　“自然之神——西凡那斯！他是我的目标！”
　　在地心之母之后，周身萦绕着生命光华的古树巫师也出声道。
　　它领悟的是生命之道，与西凡那斯的自然之路简直是配合得完美无缺，足以一举奠定晋升的根基。
　　“哈哈……很好，就是要有这种气魄！再强的神祗也要受限于信仰的限制，只配成为吾等的猎物……”
　　黑暗之主看见原本的气氛一振，兴奋地大笑了起来。


第一千一百九十二章 迁移
　　咔嚓！咔嚓！
　　两道黑色的闪电从深渊当中划过，带着充满怨恨与不甘的咆哮。
　　轰隆隆……随后的大爆炸，更是波及了数层深渊位面，带着混乱与污秽的辐射向四周扩散，来不及逃窜的恶魔被倒霉地波及，死状惨不忍睹。
　　几个强大神力的神祗狼狈地从深渊当中逃了出来，与西凡那斯汇合。
　　“不愧是邪恶的巫师……”
　　正义之神提尔看了看自己胸前撕裂而恐怖的伤口，一层混乱的力量还在上面不断蔓延着。
　　其它几个神祗的模样也好不到哪去，兽人主神格努须最为凄惨，一身金黄色的毛发已经被腐蚀大半，露出了褐红色的表皮，很多地方还能见到金色的神血与内脏。
　　——要击杀两位八级极限巫师，五位强大神力也必须付出足够的代价！
　　“只是神力的消耗，看起来恐怕还需要沉睡一段时间，以吾等现在的神国与信仰，神力的积累将会比以往更久……”
　　知识之神欧格马皱起眉头。
　　“你们辛苦了……”
　　自然之神西凡那斯的意志轰鸣着，一层绿色的自然之力降落到这些强大神力身上。
　　得到了这个补充之后，几个强大神力的脸色立即好看了许多，身上可怕的伤口也被抑制住了。
　　“我的自然之信仰已经积累了数万年，所产生的力量足可以补充你们的神力消耗……”
　　自然之神西凡那斯说道，充满了温和与善意，它本来就是一个老好人一样的神祗，除了面对巫师的时候。
　　“那些巫师就这么坐视两个同伴陨落，果然是充满了阴毒与狡诈……”
　　其它的强大神力愤愤不平地说着，随后似乎要密谋些什么。
　　西凡那斯一挥手，挟裹着四元素的自然之力瞬间隔绝了一切，连地心之母也无法窥视隐秘。
　　画面断开，地心之母则是缓缓开口：“我在时空长河当中也感觉不到混乱之主与污秽邪眼的气息……它们已经彻底陨落了，连真灵标记都是如此，除非九级存在出手，否则无法再次复活……”
　　六级以上的巫师就可以做到滴血重生，而规则以上的巫师更是不死小强，只要一丝灵魂与意志存在，都可以迅速复活，并且恢复大部分力量。
　　但诸神是与巫师同等级的存在，就连雷林都可以消抹掉诸神的复活之力，对方当然也可以。
　　上古终结之战当中陨落的规则巫师可不是一个小数目，即使是雷林都有些心里发寒。
　　“不过……这种直接抹去时光长河之内巫师真灵的能力……一般的强大神力恐怕还无法做到，就连死神克蓝沃也是如此……”
　　雷林的脸色一下凝重起来：“会出现这种情况，只有一个可能——远古的死亡之神耶各！！！祂也出手了！！！终结之战，已经到了这种地步了么？”
　　耶各是远古时期的死神，更是诸神当中最为年长的一位。
　　在传闻当中，他对于无尽的神祗生涯已经产生了厌倦，因此造就了克蓝沃，令他继承死亡之神的职责，而自己则是在冥界的某个角落当中隐居。
　　不论是诸神黄昏，还是其它什么大的变故，都从来没有波及到这位远古死亡之神的头上，而任何对它心怀不轨者也都只有死得悲惨无比一个下场，久而久之，对方就成为了某种禁忌与隐秘的代名词。
　　但现在，这位以隐居闻名的远古死神，居然也这么早地加入了终结之战当中来，实在是令雷林有着一种始料未及的感觉。
　　不过，诸多强大神力出手，击杀两位八级极限法师容易，但要想连它们在时空长河当中的真灵坐标也给抹去，显然只有这位精通死亡的神祗出手才可以！
　　雷林隐约有着预感，之后的战争，将会越发激烈起来，直至决出最后的胜利者。
　　而他对此则是志在必得！
　　在真理与永恒的道路上，任何的阻碍都会被雷林毫不犹豫地摧毁，不论对方是谁！
　　两点幽暗的光芒，在雷林的眸子当中闪烁着莹莹的光彩……
　　以深渊当中的大战为起始，诸神们很快完成了自身神国根基的调整，并且开始了对巫师的反攻。
　　这次可不是强大神力那么简单，而是所有的神祗，中等神乃至弱等神力，全部都倾巢而出，在主物质世界，在下层位面，在天界，在神国之外，与诸多的规则巫师大打出手。
　　虽然规则巫师们平均实力更高，也更加狡猾多变，但诸神们占据了主场优势，在强大神力的支持之下，几乎是毫不顾惜神力与化身的消耗。
　　有着神国的底蕴支持，也令它们不用担心后宅失火的问题。
　　在诸多八级极限巫师真身正在参与两界计划，无暇出手的情况之下，诸神们堪称步步紧逼，甚至一连揪出了数位七级乃至八级的巫师并彻底灭杀。
　　战火蔓延整个多元宇宙，令亿万级别的生灵惨遭灭亡。
　　直到这个时候，那些强横而有着隐秘传承的种族老古董们，才从层层封禁的资料室当中，找到了例如诸神黄昏、巫师、永恒之路等介绍，并且为之深深震撼着。
　　诸神们的动作剧烈而迅猛，就仿佛猎食时候的野兽一样，瞅准了巫师们防御最为虚弱的时候，发动了一击致命的攻击！
　　它们的计划严密非常，在几个强大神力的坐镇之下，诸神再次将触手伸到了主物质位面。
　　众多的牧师被派往各个人类的幸存点，并且带去了足够的食物与精良的武器。
　　在诸神世界意志的调整之下，整个主物质世界此时的植物已经大部分适应了没有阳光的环境，足以比拟之前燕麦与稻谷的新型可食用物种被不断发现，再加上那些地底种族所带上来的黑暗菌类与其他种子，满足现存人类的需要堪称绰绰有余。
　　虫母之巢被不断摧毁，之前逼迫整个大陆的人类不断逃亡，甚至濒临灭绝的可怕虫潮也被遏制了下去。
　　幸存者在原本的城市位置修建起高高的围墙，建立了新的城镇，并且开始不断繁衍，重建着文明的光辉。
　　一切的一切，都似乎在向着更好的方向发展着。
　　可惜，在某些存在，特别是巫师们看来，这些蝼蚁所做的一切，不过是绝望之前最后的希望而已。
　　诸神世界之外，浩瀚而无垠的星界长河当中。
　　众多八级极限巫师的本体汇聚到一起，雷林隐隐站在核心。
　　“漫长的准备，到了现在终于完成了大半……雷林阁下，接下来就看你的了……”
　　黑暗之主的本体是一团黑色的烟雾，当中有着两点血红色的火焰，仿佛瞳孔一样一闪一闪，在每次闪烁中都有着小型位面的生灭。
　　“没有问题！”雷林看了看身后。
　　就在距离诸神世界不远处，一个同样浩瀚而庞大的超巨型世界的轮廓已经浮现出来，带着文明与巫术的光辉，散发着雷林熟悉至极的能量波动。
　　巫师世界！！！
　　远在星界弊端，与诸神世界同样庞大的巫师世界，居然被巫师们迁移到了这里！！！
　　世界挪移！并且还是这种超大世界的交汇！在星界的历史上都是绝无仅有的！
　　而也只有如此庞大而艰巨的任务，才能令绝大部分八级极限巫师齐心合力，本体联合，耗费漫长的时间来完成！
　　嗡嗡……
　　此时，两个大世界仅仅只是靠拢，就产生了一股独特的吸引力。
　　众多的规则扭曲，汇聚着，蔓延成无尽的网络，将整个区域布满。
　　“这是世界本源的互相吸引！”
　　雷林赞叹着：“当诸神世界与巫师世界彻底交融的时候，那隐藏着的永恒道路就会浮现——这是上古时期的预言，经历了众多巫师的论证……”
　　“而现在……就是所有的一切终结的时候了！”
　　地心之母的眼里隐隐有着光芒，来到了雷林边上，看着他手里一面完整的圆盘。
　　在众多巫师的合力之下，破损的曼德欲望之盘也得到了补全，众多奇异而芜杂的花纹，形成了一个完整而融洽的整体，散发出诡秘的光芒。
　　“开始了！”
　　雷林手上的曼德欲望之盘浮空，散发出炙热的光芒，位于诸神世界与巫师世界的中间点上。
　　“终结！永恒！！！”
　　众多的八级极限巫师咆哮着，极限的规则之力，化为汹涌的河流，带着各自的道路，宛若银河一般的力量灌入曼德欲望之盘当中。
　　在恐怖的能量支持之下，曼德欲望之盘的体形越发巨大，一蓬白色的光芒照彻在晶壁系之上，大量的世界之晶开始融化，露出了诸神世界卵状的本体。
　　这可不是雷林之前偷渡时候的小打小闹，而是直接暴力拆解，令整个晶壁系崩溃！
　　轰隆隆！
　　恐怖的震荡，蔓延了整个多元宇宙，而神国当中的神祗们则是惊慌失措，普遍有着大祸来临一般的感觉。
　　“晶壁系！晶壁系破碎了！！！”
　　作为一直守护它们的晶壁系，一旦彻底崩溃，所造成的影响是绝对难以估量的。


第一千一百九十三章 两界
　　冥界当中，某一处死神的宫殿之内。
　　一位穿着黑色朴素布袍的老人感受着地面传来的颤动，微微摇了摇头。
　　“晶壁系……这是命运泥板的力量……原来它落入了巫师手中，呵呵……打开晶壁系的钥匙，却落入了诸神的死敌之手，难道是讽刺么？”
　　这位老者有着最为普通的人类面孔，只是一双眼睛极有精神，饱含着睿智的光芒。
　　只是，如果被人知道他的真正身份的话，一定会惊讶万分的。
　　因为他就是远古死亡之神——耶格！即使是现在强大神力的克蓝沃见到了也要恭敬行礼，自称学生的存在！
　　“还有梦魇巨蛇的出现，昭示着一切之终结……”
　　耶格缓缓叹息着，漆黑的眸子当中似乎有着一丝光芒。
　　“当终结升起之时，永恒的光辉，也即将出现……”
　　……
　　轰隆隆！！！
　　蔓延无尽，仿佛蜂巢的晶壁系接连破碎，诸神世界仿佛被砸开了一个巨大的口子，众多的巫师世界之规则原力涌入进来。
　　两个世界都在颤抖，在咆哮，金光闪烁当中，西凡那斯带领着众多强大神力降临在世界交融的边缘。
　　“巫师们！你们必将受到至高神之制裁，在诸神的怒火中被焚烧亿万年……”
　　四元素诸神咆哮道，多元宇宙的四个元素位面浮现出来，恐怖的地火风水之力形成滔天的巨浪，阻挡着巫师世界的侵袭。
　　“终结之战，无法避免！！！”
　　在雷林的带领之下，众多的八级极限巫师同样出手。
　　轰隆隆……原罪、黑暗、大地、生命……各种仿佛与宇宙星界共生的强大道路浮现出来，化作巨大的推手，坚定地将巫师世界推向诸神世界，促进着两个世界的融合。
　　一种恐怖的波动，顿时传遍了整个多元宇宙，不论是主物质世界还是上层与下层位面，都骇然发生了恐怖的大地震。
　　激烈的板块碰撞，爆发出巨大的动能，令每一个位面都发生了天翻地覆的变化，众多的生灵无力地奔走着，啼哭着，仿佛见到了世界末日的到来。
　　一道道来自巫师世界的规则强行侵入，交融，与整个诸神世界结合起来，冥冥当中，一种奇妙的变化形成了。
　　本来，这两个大世界就是星界当中的唯二存在，两者之间具有着互相补充的特性。
　　现在，当巫师世界融入的时候，一种巨大的吸引力顿时形成，这是双方本质的决定，也是永恒即将出现的曙光！
　　原力之海，万神殿当中。
　　砰！
　　那最为高大的至高神之宝座上，恢宏而光明的世界之晶纷纷爆炸，一个强大到惊人的意志苏醒了过来，发出了恐怖的咆哮。
　　“是诸神世界的意志，也是诸神口中的至高神，它苏醒了！”
　　众多极限巫师的脸上一紧。
　　轰！
　　几乎是瞬间，他们就见到了一位浑身被光芒包裹，似乎代表着诸神世界一切的模糊人影，浮现在了两个大世界交汇的地方。
　　“至高神啊……”
　　诸神纷纷行礼：“请您行使万神之权限，阻止末日的到来！”
　　对于诸神意志来说，它也有着吞噬巫师世界，晋升更高的渴望，可这并不代表着它就愿意被巫师世界吞噬！
　　吃人与被吃之间，还是有着很大区别的。
　　因此，即使还在沉睡，即使之前又受到一次重创，但祂还是毫不犹豫地出手了！
　　雷林自身已经是八级极限的巫师，距离九级大巫师的终极境界也只有一步之遥，曾经对这个境界的实力做出了许多推测。
　　但等他真正看到有着九级之姿的至高神出手的时候才知道，虽然自己之前已经尽量高估了九级的境界，但自己的认知还是太过片面了，真正掌握时空之力的存在，威能根本不是现在的他可以揣测的。
　　以自身的道路根基承载时空之法则，掌握时空之力！这是九级大巫师的标志！
　　而诸神意志此时已经明显涉入了时空之领域。
　　在两个大世界交汇之处，任何的传送都被禁止，但对方却能瞬移过来，已经代表了对于空间法则的恐怖领悟。
　　而等到对方真正出手的时候，雷林才感觉到自己之前见识的浅薄，有着多么可笑的一面。
　　轰隆隆……原力之海降临，携带着万神殿之威势。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间在这一刻停滞了，连极限巫师们都无法描述这种感觉，那种原本极致的虚无居然开始固化结晶，整个空间都被封禁，连众多八级极限的巫师都无法逃离。
　　只有各自的道路之力，还能令它们有着勉强思考的能力，没有连真灵都被凝固住。
　　“这就是九级的实力么？八级极限之下，连反抗……不，连思维的能力都没有……”
　　雷林的眸子当中满是凝重，芯片的光芒疯狂闪烁起来。
　　【叮！获得部分空间法则局限，模拟中……】
　　芯片飞快地记录着一切，收集着九级存在的空间之力，为雷林的以后指明了道路。
　　但是，至高神更加恐怖的一面，才刚刚展示出来。
　　在凝滞了空间之后，巫师世界的入侵也被停滞下来，对方的空间之力，居然封禁了一个大型的世界！！！
　　随后，更加恐怖的事情发生了。
　　“怎么回事？”
　　雷林愕然看着巫师世界的入侵在缓缓后退，就连融合的法则都分化开来，整个世界仿佛一场正在倒带的诡异默片。
　　“刚才……诸神意志出现，但为什么我的思维会出现断层，难道……”
　　雷林的眸子一凝，将目光注视到了芯片之上。
　　【空间法则推演……受到不明干扰，本次推演失败……】
　　【捕捉部分时间法则，是否推演？】
　　……
　　几道陌生的信息，浮现在芯片之上，令雷林的额头有着冷汗的感觉。
　　“是时间倒退了……连吾等极限存在都受到了影响，记忆回到了之前一段时间……”
　　一股剧烈的寒意，在雷林的心里猛地升腾而起。
　　“这种法则……如果作用在一位八级极限巫师身上，甚至有可能令他的身体时间坐标倒退数万年，回到凝聚道路之前……这是足以弑杀极限巫师的力量！！！”
　　恐怖的时间法则，对于极限巫师来说就仿佛一柄始终悬挂在头顶的达摩克利斯之剑！！！
　　“极限巫师最为自豪的就是时空长河当中的真灵坐标已经与道路融为一体，寿命无限……但时间法则之力却可以令它们回到最为脆弱的时候……”
　　雷林开始有些明白，为什么诸神意志与巫师意志能分别统领两个大世界，令众多八级极限巫师俯首了。
　　掌握了时空之力，对于其它极限巫师虽然称不上生杀予夺，但也差不多了。
　　“恐怕……其它的极限巫师都还没有反应过来，因为它们的时间被拨回之前了，缺少了一段记忆……”
　　雷林暗自叹息。
　　也只有拥有原罪之路，已经隐隐达到道路的巅峰的他才隐约感觉到不对，随后的芯片更是证明了这一点。
　　“九级大巫师，还不是现在的我能对付的……就让另外一个九级去对付它吧……”
　　雷林心里冷笑着，暗暗发出了某个信号。
　　轰隆隆……
　　巫师世界当中，大地开裂，露出了深邃的七层地底世界。
　　而在那最为幽暗的至深之处，一直处于沉睡状态的巫师世界仿佛受到某种挑衅，也飞快地苏醒了过来。
　　那种源自时空本源的震动，终于令众多八级极限巫师惊醒过来，恢复了部分行动能力。
　　“雷林！快过来！至高神的威能还要超出吾等之想象！！”
　　地心之母尖叫道：“快，启动两界计划！！！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　雷林、地心之母，还有伊诺西特、众多巫师世界的本土巫师汇聚到一起。
　　“以吾等之本质……呼唤巫师之意志！”
　　整个巫师世界都颤抖了起来，而在地底的巫师意志，周围一层紫色的网络瞬间断开，爆发出一阵惊人的威势。
　　咻！
　　同样掌握空间规则的对方，瞬间就突破了空间封锁，降临到了两个世界交汇之处。
　　“巫师！！！！”
　　“诸神！！！！”
　　几乎不用言语或者什么挑拨，这两个最为强大的世界之意志一碰面，就陷入了你死我活的状态之中。
　　光！
　　耀眼的白光！
　　时空之力震颤着，散发出耀眼的光芒，而在这种光芒当中，两个最强的世界意志瞬间撞击在了一起，不同的时空之力交错着逸散，一点余波就足以湮灭七级乃至八级巫师的存在，令八级极限重创。
　　“不好！快离开这里！”
　　在这一刻，不论是诡秘强大的巫师，还是荣耀而尊贵的神祗，都仿佛变成了普通人，在天崩地裂的灾难面前只能狼狈逃窜。
　　强盛的光芒，甚至足以刺瞎规则存在之双眼。
　　当这种光芒到了极点之后，一种恐怖的爆炸发生了。
　　汹涌的洪流瞬间席卷了两个大世界的交界处，湮灭了所有的一切，又似乎在孕育着什么，充满着某种神秘的波动，散发出诡秘的辐射。


第一千一百九十四章 战场
　　极限存在们的速度是恐怖的，在爆炸发生的时候，它们就远远离开了波动的中心，一直耐心地等到了一切的结尾。
　　“这是……什么？”雷林看着两个大世界的交汇之处，眸子当中隐隐泛起一丝惊疑。
　　在他的目光之下，原本两个大世界的互相交融吞噬，此时已经完全停滞了下来，诸神世界与巫师世界似乎达成了某种完美的平衡，就仿佛哑铃的两个铁球半融合在了一起的模样。
　　雷林的身影瞬间来到了世界的交汇处，这里的一切原本已经化为了虚无，但现在却诞生出了一片黑色的大陆。
　　“空间、时间、还有各种规则都凝固无比……”
　　雷林感受着这片大陆的性质，发现各种规则在这里都十分稳固，甚至连大地都变得比巫师合金还更加坚硬，空间更是如此，基本上，晨星巫师到了这里，恐怕连飞行能力都很成问题，就更不用说动不动就打破虚空什么的了。
　　原罪真灵瞬间扫过整片大陆，令雷林得出了对方的具体面积——十分之一个主物质世界大小，但没有丝毫的生灵存在，到处都是坚硬的岩石与黑色的沙漠。
　　“最为关键的是……至高神与巫师意志呢？它们去哪里了？”
　　雷林看向旁边的地心之母。
　　“两个世界的交汇，还有九级巫师的碰撞，在这里形成了一个诡异的平衡点……”
　　地心之母不愧是活过了第一次终结之战的存在，见识与经历都丰富无比，一下子就看出了某些端倪。
　　“虽然至高神，也就是诸神意志曾经遭受过重创，但九级存在之间的战斗，已经远远超出了我等能够理解的极限……”
　　地心之母缓缓解释道。
　　“即使至高神稍弱一点，但要分出胜负恐怕也不是短时间的事情，现在的它们，恐怕正在某个我们无法察觉到的次元进行纠缠，并且给我们双方的规则存在都留下了任务……”
　　“你是说……”雷林看向这片大陆，虽然作为繁衍之地或者非常严苛，但看起来却非常适合作为一个大战场，规则存在的战场！
　　“没错……现在双方世界的互相融合，或者说吞噬已经进入了一个关键的阶段，进入了僵持状态……剩下的就要看双方规则存在的实力了……”
　　地心之母朝着大陆一指。
　　“这里是最终战场，寂灭之地，战败者将失去一切，而如果我们能够在这里取得关键性的胜利，就可以辅助巫师世界直接吞噬诸神世界！！！反之也是一样！”
　　“也就是说……”雷林沉吟着开口。
　　“不论是巫师还是诸神意志，它们的本源都是由自身的世界所决定的，如果我们获得了这次战争的胜利，那诸神意志就会衰弱下去，被巫师意志所吞噬——我们的战斗，决定了双方至高存在最后的胜负！”
　　“正是如此！得益于两界计划，还有我们的先手优势，现在我们占据的赢面很大……注意保持优势！”
　　“光是规则存在恐怕还不足够……一般的炮灰也要大量进入……”
　　雷林沉吟着：“如果有着曦日巫师组成的军团，再由规则巫师率领，对上一些弱等与中等神力也有着足够的优势！”
　　“并且……我们的后备储蓄是整个星界的巫师，比起对方来说，人数就要远远超越……”
　　“我会尽快调集麾下实力参战的……”
　　众多的规则巫师保证道，而雷林则是看着巨大的黑色大陆，这里是最后的战场，一切的终结之地，可以想象得到，在未来的一段时间之内，也必将成为恐怖的血肉剿杀机器。
　　……
　　轰隆隆！
　　此时，在黑色大陆，寂灭之地的另外一端，空间颤抖着，无数个不规则的神国降落下来，仿佛一颗颗奇异的蜂巢，组成了严密的堡垒。
　　众多的祈并者，英灵，乃至圣灵组成大军，开始在大陆上广泛布防，一位位神祗化身彻底抛弃了阵营与善恶的划分，并肩战斗在一起。
　　四元素位面的元素大军也开入战场，甚至连恶魔们都在仅剩的两位大君带领之下，与诸神达成了和解，大批的恶魔领主，带着混乱的恶魔军团进入了一线位置。
　　“神国降临，各种族联盟……看起来诸神也是要孤注一掷了！”
　　雷林冷笑地看着对方的布置。
　　“最终决战的时刻……这种规模，已经超越了上次终结之战的巅峰！”地心之母在一边补充道。
　　“也是！那我们的布置，也开始吧！”
　　众多的规则巫师咆哮着，在这片地域之上，两个大世界的规则之力彼此融合，因此对于它们的压制已经彻底解除，即使不用原力战衣也可以发挥巅峰的实力！
　　而诸神那边同样也是如此。
　　可惜，公平的环境，所代表的不一定就是真正的公平。
　　“吾等锐意进取，在星界当中挣扎开拓，所获得的一切，今天都要展示出来，巫师们的荣光，终将笼罩一切！”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　在巫师的咆哮当中，一个又一个的世界通道被打开。
　　黑暗世界、炼狱世界、寒冰世界……源源不断的巫师军团，带着冷酷而渴望的决意，从通道当中仿佛洪流一样涌了出来。
　　它们当中最低级的也是晨星巫师，传奇级别的实力，但在这里只能作为最低级的炮灰存在。
　　但是，为了真理，为了晋升，为了灵魂的跃迁，巫师们毫不犹豫地再次掀起了终结之战。
　　恐怖的战鼓声，在整个星界当中不断回荡着。
　　在雷林被分配到的区域，一座恐怖的巨蛇堡垒拔地而起，仿佛活生生的生物，发出震天的咆哮，渴望着来自敌人的血肉与生命！
　　“父亲大人！”
　　在高大的厅堂当中，雷林看着面前的两个年青术士，脸上绽放出一丝温和的笑意：“这次战争我只准备使用万蛇窟当中的积累与调制生命，以及分身的神国力量，没有对衔尾蛇之环发出征集令，但没想到你们会坚持要来……”
　　站在雷林面前的，赫然是他最大的两个儿子，西瑞与丹尼尔！
　　这两个继承了雷林血脉之力的孩子显然也从血脉本源——梦魇九头蛇当中得到了好处，身上的气息无限逼近规则之境，与当初半七级的雷林相差仿佛。
　　术士的进步之路，只要血脉本源足够强大，前期几乎是一帆风顺。
　　而还有什么血脉，能够超过雷林现在的梦魇九头蛇之力呢？
　　“你们知道终结之战的危险么？即使是曦日巫师，也只不过是炮灰的命运……还有你们的母亲，有考虑过她们的感受么？”
　　雷林看着自己的两个最大的儿子。
　　当然，他们也有了数千岁，子孙繁衍出了一个巨大的家族，已经是老祖宗级别的人物了。
　　“上古终结之战的记载，在家族图书馆当中已经有着详尽的描述了……”
　　西瑞与丹尼尔对视一眼，最后还是丹尼尔站出来说着：“至于母亲与阿姨那边，我们出发之前就禀告过了……”
　　“你们啊……”
　　雷林叹息了一声，从这两个孩子的眼眸当中，他仿佛看到了曾经的自己，都有着对于真理最为炙热的渴求。
　　并且，从曦日巫师晋升规则之境，是巫师等级当中一个非常重大的门槛，其中的天堑恐怖无比，即使是雷林，也是靠着诸神世界的疯狂掠夺才能顺利跨过。
　　而对于西瑞与丹尼尔而言，即使它们的血脉之力优异非常，也需要一个漫长的时间与机缘。
　　但是，还有什么能够比诸神世界更好的捷径呢？只要击杀一位真神，或者夺得部分神格、神性，规则的领悟就可以直接到手！
　　整个星界的巫师，都拒绝不了这种诱惑，这也是为什么那么多低级巫师明知道死亡率恐怖到惊人，却依然毅然加入的原因。
　　“我尊重你们的选择……”
　　雷林看着自己的儿子，眸子当中有着温和：“只是……既然你们选择了这条道路，就要选择做好承担的准备，不论结果如何……”
　　“遵命！”
　　西瑞与丹尼尔的声音当中有着兴奋，显然没有想到事情会这么顺利。
　　等到这两人离开之后，雷林拍了拍手。
　　两个浑身萦绕着灾祸之力的天灾领主走了出来，对着雷林微微躬身行礼。
　　“你们跟在他们后面，保护他们，作为回报，我会提升你们这一百年的原力额度！”
　　两名天灾领主的眸子当中有着喜色，再次行礼退下。
　　“两名八级存在的守护，就这样吧……”
　　雷林摇了摇头，终结之战的残酷可不是那些孩子可以理解的，即使有着天灾领主的保护也很有可能在下一瞬间死亡——比如运气极差地碰上了某个强大神力什么的。
　　不过，雷林已经根本不准备再去管什么了。
　　事先警告，事后还派出保镖，这已经尽到了他的义务。
　　丹尼尔与西瑞也是成年的巫师，有着自己的判断力，之后的死活与福祸，就与雷林没有任何的关系了。


第一千一百九十五章 看破
　　两个大世界交汇的寂灭之地。
　　原本波及所有位面，影响遍及整个星界的终结之战，诸神的黄昏再次上演。
　　来自神国的大军，与星界各个世界的巫师军团激烈地搏杀着，大量的晨星、辉月、曦日巫师仿佛蝼蚁一般大片大片地死去。
　　几乎每隔几天都有着虚空的恐怖颤抖，那是规则存在陨落的征召。
　　而侥幸得到神祗神格，晋升规则之境的巫师，与击杀规则巫师，瞬间封神或者提升神格的幸运儿也是大量出现。
　　无情的战争碾压了世间一切的规则，只有本质的实力才是决定一切的最终标准。
　　……
　　沼泽之地，雷林的防区当中。
　　有着芯片分身的神国大军，以及一大帮天灾领主坐镇，甚至还有莎尔的阴影法师会与万蛇之母的巨蛇军团等强援，现在的这里已经陨落了数位中等神力，令一位强大神力铩羽，湮灭的圣灵无数，建立了恐怖的凶名，而雷林原罪之主的名号，也被广泛传开，被巫师与诸神们称颂，恐惧着。
　　巨蛇城堡当中，雷林站立在虚空，背后的梦魇九头蛇咆哮不断，众多黑色的情绪之力，带着浓烈到极点的质感，被他源源不断地汲取。
　　“战争与毁灭之地，真是汲取原罪之力最好的地方……”
　　雷林感叹着，背后的梦魇九头蛇似乎跨入了某种界限，进入了一个更加玄奥而恐怖的领域当中。
　　这里汇聚了整个星界的精华，最低级也是晨星巫师的实力！情绪之力的质量高得吓人！并且，在这种朝不保夕的环境之下，那些底层的巫师与诸神战士心里的阴暗面被无限放大，给雷林带来的力量增幅是恐怖的。
　　“只是，再强大的力量，在时间与空间面前，又算得了什么？”
　　想到这里，雷林的脸色不由有些阴沉，上次直面两大意志的记忆不断在他眼内回放着。
　　【叮！空间规则推演：1.97％！资料不足！】
　　【时间规则无法推演！】
　　芯片上面，最为重要的任务栏当中，两个醒目的提示无比耀眼。
　　“接引时空之力，掌握时空之法则……”雷林摸了摸自己的下巴：“我的原罪之路，以梦魇之力为基础，足以容纳时空的力量，但需要怎么接引？或许……”
　　他突然想到了巫师与诸神意志。
　　对方虽然威能滔天，但距离九级巫师的记载‘无所不知、无所不能’似乎还有着一点微妙的差距，令雷林感觉到了某种不真实。
　　“或许……即使是至高神与巫师意志都没有达到九级的境界，只是掌握了部分时空之力，与我之前半七级的状态非常相似……”
　　一种冥冥的可能浮现而出，令雷林的眸子略微亮起：“如果这样的话……”
　　“原罪之主……”
　　在这个时候，一层大地的力量，包裹着邀请的信息，传入了雷林的耳中。
　　“地心之母！”
　　雷林一步踏出，几乎是眨眼间就来到了某层幽暗无比的地底，在那里，地心之母仿佛熔岩地核一样的本体已经等待着了，旁边还站着伊诺西特。
　　这位雷林在巫师世界的引领者似乎也得到了某种好处，已经晋升了八级巫师的境界。
　　“恭喜你！伊诺西特！”雷林笑着朝对方打招呼。
　　“只是走运，在地心之母的帮助之下击杀了精灵的憎恨之神——薛佛拉斯，并且获得了它的神圣本质而已……”
　　伊诺西特谦虚道。
　　雷林则是深深看了他一眼，不管怎么说，选择憎恨这种邪恶之路，总归需要一点决断的。
　　不过，像伊诺西特这样的存在在巫师与诸神当中都不是少数，雷林也只是稍微惊叹了一下，随后就将注意力完全转移了回来。
　　“地心之母，到了约定的时候么？”
　　“是的，我希望得到阁下的帮助！”地心之母的语气很是谦逊。
　　毕竟，现在的雷林，论实力是与它同等之存在，论手下更是有着一帮天灾领主与莎尔等打手，还有着一个八级的中等神力分身，势力之庞大，远远超越了地心之母，即使是在整个巫师阵营当中都占据了极为重要的一环，他提出的意见，连整个巫师联盟都需要重视。
　　“请说……”对方之前一直在帮助自己，雷林也不介意给予对方资助，紧密双方的同盟。
　　“我想请你出手，帮助我击杀大地母神裳禔亚！”地心之母沉声说着，而雷林的脸上则是露出果然如此之色。
　　地心之母已经是八级极限，却由于自身道路的薄弱，而无法接引时空之力。
　　但现在，只要吞噬了这个强大神力的大地母神裳禔亚，以对方的大地之力弥补自身道路的缺陷，就可以完善根基，为将来的晋升打下坚实的基础。
　　对于八级极限巫师来说，这种弥补自身道路的机会，更加的难得与罕见，根本不可能放弃，为此即使是付出任何代价都是值得的。
　　“你找到对方的踪迹了么？”
　　在强大神力当中，大地母神也是与自然之神同一等阶的存在，神格等级都差不多对它们失去了意义，因为它们已经站在了诸神的巅峰，仅次于至高神！
　　要对付这样的存在，连雷林也不敢大意。
　　“当然，作为重要战力，对方也必须负责最为激烈的战区……”
　　地心之母挥挥手，一片巨大的光幕浮现，众多的丘陵浮现而出，形成了这片战场的大体地图。
　　“绿色的部分是战斗烈度最低的地方，而红色的地方则是双方争夺的主战场，红色越深，代表着争夺越为激烈……”
　　地心之母指了指地图上已经红得发紫的三块区域：“烈风峡谷、黑暗牢笼、还有你的沼泽-刀刃丘陵一线，都是烈度最高的地方，而我得到情报，大地母神裳禔亚将会出现在烈风峡谷当中，我已经申请调往那里……”
　　“这样啊……”
　　雷林摸了摸下巴，沉吟着看着地图。
　　“沼泽-刀刃丘陵是由我与另外一位极限巫师负责防御，并且刚刚给了诸神一次狠狠的教训，短时间之内应该没有太大的战争，不过我能够抽调的战力也十分有限，因此，我会给你一份我的原罪符文，只要你给我发出信号，我的本体就会立即前往烈风峡谷……”
　　在与地心之母达成协议，又商量了一下协作问题之后，雷林的身影瞬间消失在地底，只留下伊诺西特与地心之母。
　　“你也去准备吧……”
　　在地心之母的吩咐之下，伊诺西特恭敬地行礼退开，身体内部的黑色圆环显得更为璀璨光华。
　　……
　　诸神的阵营，一处充满着绿色植物与鸟语花香的神国核心当中。
　　“裳禔亚……希望你能明白自己的职责……”
　　一层鲜花绽放，化为自然之神西凡那斯的脸孔，失去了真身的他，对于自然之道的理解越发深入，现在隐隐成为了诸神的领头者。
　　“当然，吸引地心之母，并且最好连原罪之主都一起击杀……”
　　裳禔亚缓缓开口，带着浓郁的大地神力：“对方的地心之路，我也很有兴趣！”
　　“最为关键的……还是原罪与地心，都是出自巫师世界的八级极限，也是最为重要的核心……击杀它们，对于巫师世界也是一个极大的打击……”
　　西凡那斯的脸色凝重：“由于这次的任务很重，因此还有其它神祗会帮助你的……”
　　“我明白了……”
　　裳禔亚的声音凝重，真身缓缓融入大地。
　　不止是巫师们想狩猎诸神，诸神也在觊觎着巫师的规则之力，而充满着阴谋与陷阱的战斗，围绕着烈风峡谷开始不断向外蔓延。
　　……
　　“嘶嘶……”
　　此时，在巨蛇古堡的虚空当中。
　　梦魇九头蛇嘶鸣着，来自整个星界，特别是主战场上的原罪情绪之力，化为黑色的烟雾，仿佛一张巨大的蜘蛛网，遍布整个战场，将一切都牢牢监控了起来。
　　“嗯？针对我的嫉妒之力、还有贪婪的味道……”
　　梦魇九头蛇代表着嫉妒与贪婪的蛇首突然睁开，冰冷的竖瞳，沿着某条隐蔽到极点的情绪之线蔓延，很快就侵入了某个存在的内心。
　　“嘿嘿……居然是你们……”
　　雷林冷笑着，盘旋在整个战场之上，以情绪之力为食的梦魇九头蛇就仿佛巨大蜘蛛巢穴当中的蛛后，在情绪之网上的任何风吹草动都瞒不过他，即使是规则存在，只要心灵有着漏洞，也同样会被原罪之力影响。
　　只是雷林一向谨慎地保守着这个秘密，作为自己一张翻盘的底牌，终于在这个时候发挥了作用。
　　“大地母神裳禔亚、自然之神西凡那斯、还有那个……”
　　雷林摸了摸自己的下巴：“该怎么利用这次的伏击呢？或许……我应该这么做，如果这次的计划能够成功的话，终结之战就有望在百年之内完结！！！”
　　一个精密的计划瞬间在雷林脑海当中形成。
　　不只如此，他还操纵着情绪之网，将某些复杂的影响传递了出去，开始干涉其它规则存在之判断。
　　以雷林现在的实力，即使预言之神重生，对于未来的推测也只能是一片迷雾。


第一千一百九十六章 初现
　　烈风峡谷。
　　剧烈的风元素之力，带着规则的威能，在峡谷当中形成了恐怖的风暴。
　　即使是七级以上的巫师，在峡谷当中也无法支撑太久的时间。
　　在峡谷的两端，诸神世界与巫师世界的大军则是形成了两个防守严密的阵营，耀眼的符文终日在天空当中闪耀。
　　轰隆隆！
　　一层土元素呼啸着，整片大地颤抖起来，大块大块的黑色花岗岩凝聚起来，化为了某位女性的面孔。
　　“地心之母！你终于过来了……”
　　嗖！嗖！从巫师阵营当中瞬间飞出数位规则存在，为首的赫然是之前的黑暗之主。
　　“根据联盟的调令，这里的事务就交给你了……”
　　黑暗之主将一枚鬼脸印章交给大地之母：“另外……现在烈风峡谷当中的出产，除了要上交联盟五成之外，剩下的都是你的……”
　　由两大世界意志所建造的寂灭之地虽然没有丝毫的生命迹象，但却充满着另外的宝藏。
　　巫师与诸神们很早就发现，这里的元素浓郁程度极高，并且非常容易产生各种珍惜的矿脉。
　　当然，对于它们而言，再珍贵的宝石也没有价值，但有的东西，却连八级极限巫师都不能轻易放弃。
　　比如烈风峡谷当中，就出产某种风元素结晶，更令巫师与诸神疯狂的是，在这些结晶当中，有着很小的概率会包含某些残破的法则领悟！
　　甚至，还有着凭借此一步登天进入规则之境的幸运儿存在。
　　按照雷林的推测，两大世界意志都是本源核心级别的存在，即使是沉睡状态都会外溢法则，在激烈的战斗当中逸散出某些规则结晶也是正常的事情。
　　不过，对于其它的规则存在而言，这简直就是意外之喜了。
　　即使巫师们用不上这些规则结晶，也可以给后辈或与其它存在交换。
　　甚至……传闻在烈风峡谷的核心，有着极小的概率，将会出产带着时空规则之力的法则碎片！这是那些八级极限巫师也无法抵挡的诱惑！
　　根据数次查探，巫师与诸神们已经确定三处可能有着时空碎片出产的地方，而这三块区域瞬间就成为了双方互相争夺的核心。
　　烈风峡谷、黑暗囚笼，以及沼泽-刀刃丘陵三块战场就是如此形成的。
　　只是雷林的运气似乎不太好，发动了所有的属下，但却连一点时空规则的影子都没有看到，倒是其它残缺的规则碎片找到不少，可惜对他自己没什么用，只能加入珍宝库或者与其它巫师交换。
　　不过，只要有着一点接触时空法则的机会，那些八级极限与强大神力都不会放过！
　　这次地心之母抽调过来，也是暗中做了许多交易，付出了大量的代价才能成功的。
　　“大地母神裳禔亚，我确定对方就在彼端的诸神阵营当中，那种包容一切的厚重神力，可不是普通的神祗能够拥有的……”
　　黑暗之主当然知道地心之母的目标，随意地卖了一个人情。
　　“对方最近似乎很喜欢进入烈风漩涡当中寻找规则结晶，并且开始单身狙击我们这边的规则巫师……”
　　“……我知道了，再次感谢您的帮助，巫师世界将会永远牢记黑暗的友谊……”
　　地心之母保证道，巨大的地核本尊浮现而出，无尽的根系在大地上蔓延开，比巫师合金更加坚硬的地面也无法阻止根须的蔓延，很快，整个巫师营地已经在地心之母的掌控之下，并且探知范围还在不断向外蔓延。
　　“我觉得对方有问题，如此明显的陷阱，难道诸神将我们当成了傻子么？”
　　跟随在地心之母身后的伊诺西特冷哼道。
　　“我当然知道这些，但我已经无法再等待了……”
　　地心之母巨大的瞳孔似乎在微微颤抖，“我需要对方的大地神力，弥补我原本的道路与根基，这是我晋升九级的唯一机会，任何人都不允许破坏，绝不！！！”
　　“好吧！不过我们需要多叫点人，即使演变成大决战也在所不惜……”
　　伊诺西特耸了耸肩膀，“不管怎么样，我们这边的巫师数量总比对方多，实力处于优势，只要稳扎稳打地平推过去，不论对方有着什么阴谋诡计也是没有作用……”
　　“你说得没错！”
　　地心之母赞同地说着，看向烈风峡谷当中的眸子有着掩饰不住的火热与渴望。
　　……
　　巨蛇堡垒当中。
　　一张巨大的黑色情绪之网遍布整个空间，带着恐怖的波动，源源不断地汲取着精华的原罪之情绪，令雷林的力量一天比一天强大，盘踞在情绪之网核心的梦魇九头蛇也显得越发深不可测起来。
　　“嘶嘶……”
　　突然间，梦魇九头蛇核心的吞噬之首睁开竖瞳，浮现出一抹疑惑的表情。
　　呼呼……大量的黑色雾气凝聚，原本的梦魇九头蛇化为了雷林的模样，漆黑的结晶情绪之力凝聚为一身合适而华贵的衣袍，披在他的身上，两只眼睛当中闪过梦魇九头蛇的虚影，众多的黑发似乎成了某种网络，与整个世界的情绪之网连接起来。
　　有着莎尔的阴影魔网权限，雷林又曾经夺取过魔网女神密斯特拉的力量，对于这种网络的架构与铺设可谓驾轻就熟了。
　　在雷林妖异而俊美的眉心中间，一只梦魇竖眼浮现出来，虚空扭曲着，浮现出一枚符文。
　　“救……救我……”
　　一阵微弱的情绪之力，从当中传递出来，带着恐惧与迫切。
　　“是地心之母！居然被封禁了起来……地点是——烈风漩涡之内……祂们终于动手了么？”
　　雷林微微叹了口气。
　　对于这次诸神出手的力度，他也是有些震惊的，地心之母可是八级极限的存在，要将祂困住，难度比直接击杀还要困难十倍！
　　“是雷林么？”
　　这个时候，雷林手背一枚扭曲黑色圆环的秘法印记也闪烁起来。
　　“我是伊诺西特，现在我与地心之母都被对方困在了烈风漩涡之内，这是一个圈套，不仅大地母神裳禔亚，就连自然之神西凡那斯也出手了……尽快联络巫师联盟来救援我们，要快！我们最多只能支撑三十个沙漏时，哦，该死……对方进行了干扰，连接要被切断了！”
　　信号突然变成了一片沙哑，秘法印记不甘地闪烁了几下，最终还是彻底熄灭了下去。
　　“该死的……”
　　雷林骂了一句，一个分身骤然出现在巫师联席会议当中。
　　“地心之母与伊诺西特中了对方的伏击，我们目前需要增援……”
　　此时的会议室之内，只有稀稀落落的几个身影存在着，显得有些空寂与落寞。
　　“桀桀……这位不是原罪之主么？你来请求救援？很可惜，其它的极限巫师们大多有着被分派的任务，当然，你要是不介意的话，我的本体倒是可以随时出动的……”
　　一团扭曲的阴影迎接上来，带着明显的嬉弄之意。
　　“居然这么巧……”雷林深吸口气，冷冷盯了扭曲之影一眼。
　　巫师们都是注重自身利益的家伙，不论之前与地心之母有着什么交情，现在一看对方落难，又没有足够的实力，根本不会有几个家伙愿意出手。
　　就如它们上次坐视混乱之主与污秽邪眼陨落一样。
　　深知这点的雷林没有再试图拉拢什么外援，而是直接消失在了会议室。
　　……
　　“嘶嘶……”
　　巨蛇堡垒之上，几乎所有的巫师都看到了一幕奇景。
　　梦魇九头蛇恐怖的虚影浮现出来，带着恐怖的决意，包裹着某位巫师的身影，瞬间消失在了虚空当中。
　　“是堡主大人！”巫师们当然认出来了自己的首领，开始恭敬地行礼，只有寥寥几个眼眸当中泛出忧虑。
　　“桀桀……果然，他的本体出动了……”
　　某处隐秘的空间当中，之前的扭曲之影本体浮现出来。
　　“果然如你所说，对方的性格当中有着自大与骄傲的一面……”
　　另外一个黑影说道，瞳孔当中的金色光芒带着不朽的味道。
　　“对方是原罪之主，自然也会受到法则之力的浸染，七宗罪的影响，可不是这么容易就可以消去的，更不用说还经过了我的扭曲之力千百倍地放大了……”
　　扭曲之影冷哼一声：“只是千万不要小看对方，我就曾经吃了这方面的亏！”
　　“放心，我们这次出动的实力你难道还不清楚么？”
　　金色眼睛的黑影保证道。
　　“我们可丝毫没有小看这位原罪之主的意思，八级极限的实力，再加上之前的一系列事情，已经没有哪个神祗还敢如此托大了……”
　　黑影缓缓说着，似乎也有着一点不胜唏嘘的感觉。
　　“特别是你，居然愿意舍弃巫师的身份，进入我们诸神的阵营……”
　　它看着扭曲之影：“等到这次的行动成功之后，我们就会开启你的封神仪式，将【混乱】神职交给你，它足以支撑你到达强大神力的位阶……”
　　“混乱？从原本混乱之主身上剥离下来的战利品么？桀桀……我喜欢……”
　　扭曲之影宛若夜枭的声音响起，又不见了踪影。


第一千一百九十七章 展露
　　烈风峡谷之内。
　　因为地心之母，还有伊诺西特的意外中伏，整个巫师军营都产生了混乱。
　　而峡谷彼端的诸神军团乘此发动了攻击，金色的光芒不断照彻，大量宛如天使的圣灵吟诵着赞美诸神的圣歌，净化的光芒不断化为光束降落，一座又一座的巫师堡垒接连沦陷。
　　“嘶嘶……”
　　就在这个时候，虚空破碎，身躯遮天蔽日的梦魇九头蛇虚影浮现而出。
　　“是原罪之主！”巫师们发出了欢呼，而另外一边，众多的祈并者与圣灵眼眸中却浮现出恐惧。
　　毕竟，对于这个曾经吞噬太阳的存在，它们也可谓是记忆犹新了，特别是那种巨大的恐惧，已经牢牢地种植在了它们内心深处，现在则是猛地生根发芽了起来。
　　“原罪！”
　　巨大的梦魇九头蛇发出了咆哮。
　　浓密的黑色烟雾，顿时蔓延了整个战场。
　　“嘶嘶……”在黑色的雾气当中，众多的圣灵，祈并者，乃至神国生物的脸色慢慢扭曲，内心微弱的原罪之情绪被千万倍放大，令它们的眸子化为一片血红。
　　“嗷嗷……”
　　在咆哮与嘶吼当中，一个圣灵突然从中间裂开，浮现出另外一头浑身漆黑，有着地狱火焰与野兽利爪的生物。
　　“原罪之仆们！进攻！”
　　大量原本的神国大军被转化，密密麻麻的军团开始反戈，恭敬地尊奉雷林为它们的主人。
　　而在梦魇九头蛇的命令之下，新建立的原罪之仆军团，开始向着它们来时的方向发起了冲锋。
　　惨叫声，痛哭声不断传来，浓烈到极点的情绪，令梦魇九头蛇的九颗蛇首都发出了兴奋的欢呼。
　　“原罪之主雷林！”“原罪之主雷林！！”“原罪之主雷林！！！”
　　大量的巫师欢呼着，声浪一浪高过一浪。
　　梦魇九头蛇却没有罢手，带着锋利光芒的竖瞳又注视到了某处虚空。
　　咔嚓！
　　最中心的吞噬蛇首之上，一枚暗红色的梦魇竖眼浮现出来，虚空破碎，露出了几位神祗惊慌失措的身影。
　　“给我留下！”
　　一抹银色的锋锐，仿佛利剑一样，从蛇吻当中激射出来，瞬间就穿过了一位神祗的眉心。
　　咚！对方的眸子当中带着愕然与震惊，整个神体都倒了下去。
　　七宗罪的锋锐已经彻底毁灭了这位神祗真身内部所有的一切，将他的生机断绝。
　　“洛山达……”其它几位神祗低吼着，却再也不敢停留，飞快地逃逸。
　　“洛山达？那位晨曦之主么？太阳灭亡之后，居然跌落到了弱等神力的位阶，真是没用的废物……”
　　击杀了一位曾经的强大神力，并没有给雷林带来多大的欢愉，它的眸子一瞥，另外一名七级巫师就被它摄拿到了眼前。
　　“地心之母被围困在哪里？”
　　面对着庞大的梦魇九头蛇本体，即使是规则巫师都似乎被恐惧浸染，说话变得结结巴巴起来。
　　“三……三号漩涡区！这……这是地图，大……大人！”
　　这名规则巫师是位戴着方尖帽的老头，此时就连胡子都在不断颤抖，似乎在害怕面前的九头蛇将他一口吞下。
　　毕竟，他也只不过是一位七级的巫师，而站在他面前的存在，却毫不费力地击杀了一位弱等神力。
　　“你很好，剩下的事情就交给你了！”
　　黑色的烟雾将地图包裹，梦魇九头蛇的身影瞬间在老巫师面前消失，进入了正在咆哮的烈风峡谷当中。
　　只是，往常足以令规则存在都退避的风刃，打落在梦魇九头蛇的鳞片之上，却连一丝火花都没有溅起。
　　“不愧是雷林·法雷尔，整个星界最杰出的巫师，八级极限存在……”
　　老巫师喃喃着，一种心灰意冷的感觉突然在心底蔓延。
　　……
　　“烈风漩涡！”
　　进入峡谷之后，感受着越来越恐怖的压力，雷林的本体不由喃喃叹息着。
　　在烈风峡谷内部，到处都是青色的龙卷风暴，足以吞噬任何规则之下的存在，诡异而庞大的地域，中间似乎还掺杂了众多的小型位面，仿佛巨大的迷宫，即使是规则存在都要迷失路途。
　　当然，雷林有着巫师们费尽心血而整理出来的地图，当然不需要在意这些问题，毫无顾忌地一路深入。
　　以他现在的实力，世界上也没有多少险恶之地能够留下它了，因此，梦魇九头蛇几乎是仿佛推土机一样一路横推而过，将几处小型位面都碾成粉碎，虚空在他背后形成了一条笔直而安全的道路。
　　“到了，三号漩涡区！”
　　在跳入一个绿色的巨大漩涡之后，失重感骤然浮现在雷林周围。
　　这里是一片平静的虚空核心，外围则是恐怖的风暴，厚厚的壁障阻挡了一切的入侵，仿佛一个巨大的风眼。
　　“是地心之母！还有伊诺西特！”
　　雷林一眼就看到了陷入封印当中的两个巨大身影。
　　此时的地心之母与伊诺西特都被封印在厚厚的世界之晶内部，外面还站着数位气息强大到恐怖的神祗。
　　“大地母神裳禔亚！战斗之神坦帕斯，以及正义之神提尔……还有无尽自然的化身，西凡那斯……”
　　梦魇九头蛇咆哮着，从九颗蛇首当中喷出了恐怖的毁灭之力，在其它神祗纷纷倒退的时候，巨大的身影骤然浓缩，化为雷林提着七宗罪的普通人类形态。
　　“给我破！”
　　原力武器，已经进入超神器阶位的七宗罪呼啸着，锋锐瞬间撞击在了世界之晶所形成的封印上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　宛如蜘蛛网一样的裂痕密密麻麻地布满封印表面，随后轰然爆炸开来。
　　地核模样的地心之母本体，带着伊诺西特突围而出。
　　“做得好！雷林！”
　　地心之母欣慰地看着雷林，突然间，竖瞳开始了剧烈的波动：“不！！！”
　　就在地心之母与伊诺西特被救援出来的瞬间，伊诺西特的脸上便笼罩了一层恐怖的黑暗。
　　一层扭曲的力量，在他的手掌上直接形成，一枚锋锐到极点的棱刺武器浮现出来，带着八级巫师的全部规则之力，没入了愕然的雷林胸膛。
　　“伊歇尔之刺！！！”
　　地心之母呼啸着，磅礴的大地之力将伊诺西特推开，看着伊诺西特的竖瞳当中满是不可置信之色。
　　“为什么？伊诺西特，你为什么要这么做？”
　　“桀桀……你说我为什么要这么做？”
　　伊诺西特狂笑着，一把扯下了身上的黑色披风，露出了扭曲圆环的本质。
　　只是这个时候，那些扭曲变得更加恐怖起来，甚至令他的气息、真灵波动都开始向着另外一位存在转化。
　　“扭曲之影！是你！！！”
　　梦魇九头蛇的虚影在雷林背后呼啸着，几颗头颅都陷入了萎靡当中，雷林的双手布满原罪之力，将伊歇尔之刺拔了出来，目光死死地盯着扭曲之影：“伊诺西特是你的分身，还是你用扭曲力量吞噬了对方？”
　　从雷林的话语当中暴露出一个惊人的秘密，原来那个一直存在于巫师世界的七级法师伊诺西特，居然本来就是扭曲之影的分身，或者暗中被控制了！
　　“有区别么？”
　　一团无尽的扭曲阴影浮现而出，这是扭曲之影的本体降临，黑色的圆环瞬间与对方融合，表露出两者同一的本质。
　　“我只知道，你们今天，都会陨落在这里……”
　　融合了伊诺西特之后，扭曲之影身上的气息显得更加深不可测，带着濒临八级极限巅峰的味道。
　　本来，扭曲之影只是一个残缺的意志，即使吞噬了谋杀之神希瑞克，借助着这个强大神力的神圣本质，也不过是暂时恢复了八级极限的阶位，距离地心之母还差得很远。
　　但现在，对方身上的威势已经超过了地心之母，直逼雷林巅峰时候的状态。
　　“地心之母、还有原罪之主！巫师世界的两大极限……我看到了你们的死兆星之升起！”
　　坦帕斯、提尔、在大地母神裳禔亚的带领之下将雷林与地心之母团团包围起来。
　　轰！
　　绿色的光辉当中，自然之神的意志彻底降临，西凡那斯宛若诸神之统领一样降临，携带着四大元素位面的力量。
　　地、火、风、水！四大元素主神降临！
　　恐怖的四元素封锁再次形成，比之前更加强大的结界与封印，将雷林与地心之母最后一丝逃跑的可能掐断。
　　“诸神！”
　　地心之母看着此时的扭曲之影，脸上还有着不可置信之色。
　　“只是巫师之间的恩怨，可你居然叛逃到诸神的一方？”
　　如果说，之前雷林与扭曲之影的恩怨还算是内部矛盾的话，现在对方叛逃神祗一边，已经是真真正正的敌我矛盾，从此与巫师们不死不休了。
　　“我的器量与伟大，又岂是你们能够妄加揣测的……”
　　扭曲之影狂笑着：“我很快就会成为诸神世界的混乱之神，同时还保持着巫师的身份，也只有我，才配走到终结之战的末尾，获得永恒！！！”
　　扭曲之影身体周围的扭曲狂乱起来，代表着对方此时内心的激动。


第一千一百九十八章 击杀
　　四元素位面激荡着。
　　大地、火焰、风暴、海洋——这四种世界的基本要素构成了本质的封锁，带着诸神的呼啸。
　　在这种恐怖的包围当中，扭曲之影的狂笑显得越发刺耳。
　　“之前……也是你暴露了我们的两界计划，让混乱之主与污秽邪眼陨落的么？”
　　雷林虽然中了伊歇尔之刺这个规则魔器的暗算，脸色苍白，原罪真灵无限衰弱下去，就连背后的梦魇九头蛇虚影也显得萎靡不堪，但一双眼睛却绽放着明亮而炽热的光芒。
　　“是！谁让混乱之主挡着我的道路了？”
　　扭曲之影此时没有丝毫的顾忌：“它的混乱规则，应该是属于我的！！！”
　　“并且，陨落两个八级极限巫师，才能见到我的诚意，还可以算计你一下……可惜……”
　　扭曲之影瞥了雷林一眼，似乎是为了上次没有构害雷林成功而后悔。
　　“在当时的巫师联席会议上，你也是用扭曲之力蒙蔽了真灵誓言？！”
　　雷林推断地说着。
　　“没错！还有什么不清楚的，我都可以告诉你！反正今天之后，你存在的痕迹就将被彻底抹去，连时光长河当中的标记也不复存在……”
　　“没有了！”
　　雷林的脸上浮现出笑容，令扭曲之影的脸上浮现出不好的预感。
　　“诸位也应该都听到了吧？”
　　“嗯！很清楚呢！”
　　虚空呼啸，在原本的湮灭环境当中，突然多出了一条长着九个规则头颅，十八对魔鬼肉翼遮天蔽日的九头蛇虚影。
　　在原罪之力的庇护下，众多极限巫师的身影浮现而出。
　　黑暗之主、生命古树、鲜血骑士……以及另外的一个完好无损的‘雷林’！
　　“你……”
　　众多极限巫师的出现，将诸神们的荣光都排斥而开，扭曲之影更是发出了癫狂的叫声。
　　“你以为……只有你的扭曲之力可以蒙蔽规则存在的真灵么？”
　　在地心之母旁边，被伊歇尔之刺重创的雷林诡秘一笑，身体骤然散开，化为黑暗当中带着血丝的原罪之力。
　　“我曾经用过这招，当面给你演示过，你居然都还没有考虑到……”
　　雷林目光当中那种仿佛看到傻瓜一样的表情，令扭曲之影疯狂地大叫了起来：
　　“不可能！为什么会这样？我明明已经用扭曲之力蒙蔽了你的心灵的，不对！你的原罪之力！！！”
　　“终于发现了么？”
　　雷林看着扭曲之影，目光当中带着怜悯：“你的扭曲之力，在交锋当中败给了我的原罪之力，连你的心灵都被我蒙蔽了……”
　　“怎么……怎么可能？”
　　扭曲之影最为擅长的就是利用扭曲之力无声无息地影响其它存在，比如在希瑞克身上种下扭曲之种，以及腐蚀吞噬伊诺西特，还有当初在雷林身上的布置。
　　但雷林的原罪之力以七宗罪之情绪为骨架，在操纵人心方面同样有着奇效。
　　两种力量的碰撞，最后却是以扭曲之影的全面败北为结局。
　　不仅扭曲之影之前对于雷林的心灵蒙蔽全部没有奏效，反而被雷林趁机阴了一把，让扭曲之影的阴谋全部暴露了出来。
　　在最为骄傲的地方被击败，特别是在众多巫师的见证之下叛逃，对于扭曲之影而言简直是巫师生涯当中最大的羞辱与打击！
　　“我要杀了你，杀了你们……”
　　扭曲之影整个人都疯狂了。
　　“该说这话的是我！你的罪恶，该由我来审判！！！”
　　雷林挥了挥手，轰！轰！轰！轰！
　　八道灾祸之力的气息，挟裹着天灾领主降临，随后就是他的芯片分身与万蛇之母。
　　众多的八级存在，令诸神的脸色更加难看起来。
　　为了这次的胜利，还有自身的安危，雷林毫不犹豫地放弃了沼泽防区，将自己所有的人手都调集到了这里。
　　“以巫师联席会议之名，扭曲之影背弃了真理之道，放弃了属于巫师的荣耀，它不配再称为一位巫师！”
　　作为其它极限巫师的代表，黑暗之主也发出了宣言：“从此以后，扭曲之影即为诸神之走狗！所有巫师之敌！”
　　“我们的计划失败了，赶快撤离这里！”
　　自然之神的意志降临下来，带着绿色的光辉：“保存实力！”
　　“我们还等什么？现在就是最好的机会，只要在这里终结了对方，战争将提前数百年结束！！！”
　　雷林长啸着纵身而出，七宗罪散发出妖异的光芒。
　　“诸位，按照我们之前的准备！”
　　雷林的芯片分身眸子当中有着大量算计的光芒，猛地咆哮而出。
　　八级存在虽然强大，但在极限巫师与强大神力的战斗当中还是显得太过脆弱，必须要联合起来，才能发挥最大的力量。
　　“以血脉之力为基！”
　　万蛇之母张开双手，恒星大小的蛇球本体浮现出来，带着众多巨蛇的嘶吼与澎湃的血脉之力。
　　“以灾祸之力为骨架！”
　　八位天灾之主齐声怒吼，独属于天灾领主的灾祸之力构成了八个诡秘的节点，与蛇球当中的血脉能量组成了完美的平衡。
　　“血脉之灾厄！”
　　芯片分身来到最为关键的核心节点之上，以强大到恐怖的运算能力，协调着九位规则存在的力量，血脉与灾厄之力互相增幅着，最终形成了一个恐怖的杀招。
　　漫天血色的六棱形晶体仿佛雪花一样降落下来，瞬间就将正义之神提尔与战斗之神坦帕斯阻挡住。
　　血色的杀招甚至形成了一个独特的空间，隐隐带着空间法则的力量，将提尔与坦帕斯从烈风漩涡当中分割开来。
　　随后，雷林的本尊手上的七宗罪猛然化为了一柄十字长剑，引导着漫天的血色晶体，仿佛暴雨冰雹一样砸落下来。
　　“骄傲之守护！”
　　由七宗罪化为的铠甲阻挡住了坦帕斯的最后一击，带着血脉灾厄力量的十字剑瞬间刺入了坦帕斯的额头，并且湮灭了对方的真灵。
　　有着‘死亡之寂静’效果的七宗罪，连对方最后的一点复活希望也彻底湮灭。
　　“邪恶的巫师！你又杀害了一位神祗，你的罪孽，即使是冥河之水也洗涤不净！”
　　提尔声色俱厉地喝着，但身体却在不断倒退。
　　此时，一股极为强烈的后悔，彻底占据了它的内心，如果时间能够再倒流一遍的话，提尔发誓自己一定会用尽自己一切的手段覆灭对方，不惜一切代价！
　　可惜，雷林并没有给他这个机会。
　　“提尔，密斯特拉的盟友！之前的恩怨，今天也应该结束了！”
　　七宗罪变幻着，无数的战争形态闪过，最后化为了一柄带着黑色倒刺的狰狞牛角锤。
　　“愤怒之倍增！”“贪婪之增幅！”
　　巨大的七宗罪之锤，带着毁灭一切之力量，轰然降临下来！
　　提尔尖叫着，仿佛一个哭泣的小姑娘，疯狂地向后方逃窜。
　　可惜，十位八级巫师联手制造的战场杀招，不是现在的提尔能够瞬间破解的。
　　无尽的血花降落下来，彻底封死了提尔的道路，只能无奈地迎接着自己的命运。
　　嘭！
　　提尔手上的神器在与七宗罪接触的一刹那就发出一声不堪重负的悲鸣，寸寸龟裂了开来。
　　随后，巨大的锤子直接砸在它的额头上，毁灭的力量蔓延而开。
　　嘭！
　　等到一声巨响过后，一切都恢复了平静，而提尔则是彻底从世界上失去了踪迹。
　　七宗罪发出嘎吱的声音，整个身体微微蠕动起来，传来一股心满意足的意念。
　　在暴食之吞噬下，两个强大神力都化为了它的营养，居然令七宗罪都有了一种暂时吃撑的感觉。
　　哗啦！
　　血脉灾厄空间散开，雷林随后就看到了一脸愕然的扭曲之影，对方此时正攻击着这处空间，看起来似乎还想救援一二。
　　“怎么？很吃惊么？”
　　雷林手上的七宗罪化为一柄贵族常用的细剑，雷林弹了弹剑身，发出清脆的响声。
　　“提尔与坦帕斯，两个强大神力，居然这么快就陨落了……”
　　不止扭曲之影，就连其它神祗甚至与雷林同来的黑暗之主都有些陷入了呆滞当中。
　　随后，扭曲之影反应最快，已经完全放弃了纠缠的打算，直接就要逃离。
　　但雷林怎么可能放过祂？
　　“七宗罪这次摄入的能量过多，这次正好一起宣泄出来！”
　　血色空间再起，将扭曲之影笼罩了进去，雷林的本尊进入空间，看着惊慌不已的扭曲之影，手上的七宗罪发周身有着宛若血管的蠕动脉络，出了巨大的咆哮。
　　“能量释放！”
　　……
　　烈风峡谷一战，被后来者认为是二次终结大战的重要战役。
　　在此次战役当中，诸神们直接失去了大地母神裳禔亚、正义之神提尔、以及战斗之神坦帕斯，四元素主神与自然之神也被重创，更加重要的是，最为重要的卧底兼棋子——扭曲之影也被雷林揪了出来并且击杀，损失惨重到了极点。
　　从此以后，巫师方面的优势更加巨大，直接开始了最终的战役。
　　而在此次战役当中出力最多的雷林也被广为传诵着，威名遍及星界，即使数百万年之后都仍然有着流传。


第一千一百九十九章 死亡
　　“隐患都去除了！”
　　与外界猜测的不同，回到巨蛇城堡的雷林却是心情非常之好。
　　除掉扭曲之影后，他感觉自己的原罪真灵变得更加纯粹，甚至隐隐有着一种触摸到时空门槛的感觉。
　　这不仅是吞噬三个极限战力所带来的增幅，同时也是去除了隐患的心灵升华。
　　“班底都没有损失，而地心之母则是受到重创，需要好好修养一段时间，不过也算因祸得福了……”
　　雷林摸了摸下巴。
　　地心之母在这次战斗当中堪称疯狂，为了留下大地母神，几乎是拼尽了自己的一切，连本源都受到了极大损伤，最后才在雷林的帮助之下成功击杀对方，吞噬了裳禔亚的大地神力。
　　不过对于地心之母来说，这绝对是稳赚不赔的事情，只需要养好伤出来，就可以更进一步，乃至尝试接应时空之力。
　　“我真正的计划……也应该开始了！”
　　雷林叹息一声，一步踏出。
　　在沼泽巫师军团的对面，是冥土广照的区域，一条无尽而浩瀚的冥河宛如天堑，隔绝了巫师的任何进攻可能。
　　此时，伴随着震天的嘶鸣，雷林的梦魇九头蛇化身仿佛海洋当中的巨鲸怪兽一样，毫不犹豫地冲入了冥河当中，掀起了惊涛骇浪，冥河之水的腐蚀与沉迷特性，对于梦魇九头蛇似乎没有丝毫的效果。
　　哗啦！
　　在浪花当中，雷林直接突破了冥河的防御，降临到一片与冥界非常相似的地域当中。
　　“原罪之主！”
　　一位周身萦绕着死亡神力的强大神祗从宫殿当中走了出来，眸子上面还有着震惊之色。
　　这是死亡之神克蓝沃，雷林防区的主要对手。
　　不过这位死神的震惊可不是假装出来的，在它看来，即使巫师们之前获得了一次重大的胜利，但自身也损伤不少，特别是雷林，传闻当中更是替地心之母挡下了最后大地母神的拼死一击，否则这两位大地之道的巅峰者只有同归于尽一个下场。
　　但是现在，对方似乎又恢复到了巅峰状态，丝毫没有一点虚弱的感觉。
　　“死吧！”
　　梦魇九头蛇嘶鸣着，一抹银色的光辉从吞噬蛇首的梦魇之眼当中射出，带着梦幻的光芒。
　　“啊……你休想！”
　　克蓝沃还想垂死挣扎一下，可惜在他的身上，一层阴影瞬间浮现出来，阴影有着与克蓝沃一样的面孔，只是充满了骄傲与嫉妒的味道：“桀桀……孤傲的死神，原来一直在嫉妒耶各的威望与实力，并且心里仿佛随时要被遗弃的野狗一样惴惴不安么？”
　　这是雷林通过情绪之力影响，在克蓝沃身体当中种下的原罪之种，就仿佛扭曲之影当初对付希瑞克的手法一样，瞬间就夺走了克蓝沃的大部分神力，并且牵制住了他的神躯。
　　“嘭！”
　　七宗罪所化的银色箭矢瞬间穿过克蓝沃的头颅，令这位强大神力直接陨落。
　　雷林微微闭上眼睛，感受着七宗罪贪婪地吸收着对方的死亡之力，对于他而言，这种规则之力也是极大的补充。
　　雷林的实力本来就在克蓝沃之上，之前也只是为了藏拙才留着克蓝沃玩玩，现在一旦认真起来，这位强大神力的死神居然不是一合之敌！
　　“连七宗罪都有着懒惰之恢复的特性，你居然会以为我这位掌握着懒惰之规则的原罪之主会重伤？”
　　雷林看着原本克蓝沃所在的位置，脸上露出嘲讽之意。
　　可惜，此时的克蓝沃已经被雷林抹去了时空道标，失去了存在的一切痕迹，除非九级巫师出手，否则再也没有了复活之可能。
　　“嘶嘶……”
　　梦魇九头蛇仰天咆哮，从各个蛇吻当中喷出了洪水、毒液、火焰、雷电……
　　各种毁灭性的规则之力，瞬间给这边的死神军团带来了毁灭性的打击，山丘与大地被大片大片地湮灭，原本的神祗宫殿，祈并者与圣灵大军更是仿佛飞虫一样大片大片地死去。
　　等到一切都差不多回归原始的虚无的时候，一位穿着亚麻布的普通老头身影，突然从虚空当中浮现出来。
　　他就那么静静地站立在虚空当中，身上没有一丝一毫强者的气势，只有一双眼睛显得比较明亮，有着几分精神。
　　“耶各！我还以为你会出手救下你那个学生的性命呢！”
　　巨大的梦魇九头蛇化为烟雾浓缩，变回了雷林的身影。
　　“死亡之神，最终回归一切之终结，这也是世界的定律！”耶各意有所指地说着。
　　虽然它身上大部分的死亡神职与神性力量都交给了克蓝沃，但雷林却不敢有着丝毫的轻视，在他的感觉当中，这是比自然之神西凡那斯更加恐怖的对手。
　　“我的目的，你应该已经知道了吧？”
　　雷林一挥手，原罪之力已经将这片区域牢牢封锁，演化出种种的幻象，其它的规则存在只能看到他与耶各陷入了漫长的对峙与战斗当中。
　　“当然，追求真理与永恒，是巫师们毕生的目标，即使吾身为神祗，也为你们的精神所感动……”
　　耶各温和地笑了出来：“漫长的生命，令我的确知道得比其他人多一些，目前至高神与巫师意志的所在，就位于寂灭之地的核心当中，那里是时空乱流的交汇处，即使吾等存在也很难打破封锁……”
　　“巫师！你需要我的帮助！”
　　耶各看着雷林，很显然，这位远古的死神并没有一心一意为诸神世界考虑，而是与雷林一样，期待着自我的超脱。
　　“可以！”
　　这也是雷林此次的目的，为了自身的超越，他并不介意暂时与一位神祗联盟。
　　“很好，跟我来！”
　　耶各一挥手，一道冥河的支流瞬间开辟，一路向着大地的最深处不断蔓延。
　　雷林毫无惧色地站在冥河之水的浪潮之上，种种沉迷与洗涤之力，对于他的原罪之身没有丝毫的影响，令旁边的耶各不由多了几丝异色。
　　“寂灭之地的核心，拥有着星界当中最为严密而坚固的防御，我花了这么久的时间，也只不过用冥河打通了半条通道而已……”
　　进入地底不知道多久之后，冥河载着雷林与耶各，穆然到了一块虚无之地。
　　这里已经没有了其它规则的概念，时空的乱流不断咆哮，带着毁灭一切的力量。
　　也只有极限巫师的道路之力，才能稍微有着一点庇护。
　　在这片虚无的最中心，雷林可以感觉到，两个强大到恐怖，已经接触到时空法则的意志已经陷入了殊死的搏斗当中，这是一种漫长的互相吞噬状态，而两个大世界正在源源不断地为它们提供着力量。
　　“恐怕……等到终结之战结束，胜利者的一方就可以直接吞噬失败者，进入真正的九级之境……”
　　在雷林看来，诸神意志与巫师意志很可能都是半九级的状态，只有完全吞噬了对方之后，才可以进入真正的九级，这也是那个预言当中永恒出现的意思。
　　“虽然我们可以通过辅佐对方晋升而获得恩泽，但别人的施舍总比不上自己的获取……”
　　耶各的脸上也有着惊叹之色：“两大世界融合的原力，必然被那位九级巫师占据，没有我们的份，永恒只是遥不可及的梦想……”
　　“你想怎么做？”雷林木然问着。
　　“你与我结盟，各自消耗巫师与诸神的实力，令战斗僵持下去，一千年，一万年，十万年，百万年……不断削弱两大意志的力量，最后我们各自吞噬一方的世界意志！！！”
　　耶各的脸上满是疯狂之色，肆无忌惮地提出了这个计划。
　　因为在它看来，雷林并没有其它更好的选择。
　　现在的它与雷林，就是各自阵营当中的最强者，只要联起手来，让终结之战持续亿万年都是轻而易举的事情。
　　等到它们将竞争者全部剪除之后，两大意志也必然互相消耗到了一个虚弱到极点的境地，到时候就可以尝试吞噬对方，获得永恒之路。
　　“很不错的计划，成功的可能性也很大……”
　　雷林鼓了鼓掌，看着前面的耶各：“只是，两个残破的大世界，还有衰弱到极点的世界意志，真的足以支持吾等的晋升么？”
　　“难道你还有更好的办法？”
　　耶各的脸上浮现出警惕，黑暗的死亡之力带着浓郁而深沉的味道，以比克蓝沃更加强大的形态，在它周围形成了众多的黑色骷髅防护。
　　“现在的这两个世界意志，已经足够衰弱了，只要吞噬了它们，就足以晋升九级之境！”
　　雷林哈哈大笑着，手上的七宗罪穆然化为十字剑斩落。
　　嘭！
　　耶各的手上浮现出一本黑色的死灵圣经，扭曲的经文似乎记录了万物之终结与死亡，赫然同样超越了神器的位阶。
　　“虽然我知道合作破裂是肯定的，但没有想到会是现在……”
　　耶各缓缓叹息着。
　　“你的气魄太小了，耶各！！！数万年的蛰伏，已经令你失去了最为重要的锋锐精神！”
　　雷林咆哮着，背后盟友九头蛇的死亡之首盯上了耶各，仿佛看到了至为美味的猎物……


第一千二百章 大结局
　　寂灭之地，这个两大至高存在造就的规则战场，整个星界最为牢固之地，骤然发生了一场波及整个空间结构的恐怖地震。
　　虚空颤抖着，浮现出大量粗大而复杂的法则链条，开始寸寸崩解。
　　之前那种足以禁锢曦日巫师的强大束缚骤然解开，比巫师合金还坚硬百倍的大地开裂，整个世界仿佛都来到了末日。
　　“怎么回事？”
　　“为什么会这样？”
　　这种惊天动地的变化，立即惊动了诸多的存在，不论是神祗还是巫师，此时都顾不上自己的手下损伤，而是飞快赶往了波动最为剧烈的地点。
　　一种强大的心悸与不安之感，已经在它们的内心隐隐蔓延。
　　轰隆！！！
　　寂灭之地的最中心，也是被烈风峡谷、黑暗囚笼、沼泽-刀刃丘陵三个最惨烈战场包围着的核心地带，猛烈的爆炸骤然发生，呼啸的火柱混杂着焚烧一切至虚无的热力冲天而起，在地面上留下了一个直达地心的黝黑巨坑。
　　“时空法则……这是时空法则的气息！”黑暗之主激动地喃喃了起来。
　　“有人打破了两大意志交锋之所，是谁？”
　　所有的巫师与诸神互相看了看，随后将嫌疑聚集到了雷林与耶各之上。
　　没办法，在这种天崩地裂的剧变之下，雷林的原罪之力所化迷雾已经消散大半，并且他们两个实力足够，又一直没有出现，就足以说明很多问题了。
　　“时空法则！”“永恒之境！”“走！！！”
　　在永恒的诱惑之下，巫师们没有丝毫的考虑，纷纷进入了地底，前往那两大世界意志交锋的虚无之地。
　　诸神们则是犹豫了一下，随后才在自然之神西凡那斯与四大元素主神的带领之下，进入了深坑当中。
　　“啊……雷林……雷林……”
　　进入虚无之地后，巫师与诸神们最先感应到的就是一股充满怨恨与不甘的意志。
　　它们此时只来得及看到大战的最后一幕——梦魇九头蛇的虚影咆哮着，虽然身上鳞片横飞，几颗蛇首更是萎靡了下去，但仍然带着一种霸绝一切的超然气质。
　　在九头蛇的虚影之下，雷林双手持着七宗罪所化长剑，刺破了死灵圣经的封面，银白色的剑刃直接将远古死神耶各的头颅斩落了下来。
　　强大的吞噬之力骤然爆发，黑色的死灵圣经化为黑色的液体，被七宗罪贪婪地吸收着。
　　而耶各身上的远古死神之力则是被雷林彻底吞噬，梦魇九头蛇身上的伤势飞速愈合，气息越发强盛起来。
　　“无尽之躯！终极的无尽之躯！除了九级巫师之外，已经没有人可以对付原罪之主了……”
　　西凡那斯与黑暗之主失声道。
　　“诸位都来了……很好，历史的演变，怎么能少得了规则存在之见证呢？”
　　雷林环视一圈，满意地说道。
　　“原罪之主，你到底想干什么？”黑暗之主站出来喝道，心里的阴暗处有着某种隐约的兴奋。
　　“我么？”
　　雷林回过头，混杂着原本死神耶各的力量，轰然被七宗罪释放，砸落到已经开始呈现出破碎的两大意志交锋之地上。
　　“当然是为了追寻永恒与真理了！”
　　轰！！！！
　　恐怖的气息爆炸开来。
　　原本这里的封印就在之前的战斗中被雷林有意引导耶各的力量多次冲击，已经开始浮现出裂痕，在雷林的最终一击之下轰然炸裂开来。
　　轰！！！轰！！！
　　两个璀璨而光明，带着两个最大世界之原力的恐怖意志骤然降临，带着炽烈的怒火！！！
　　此时的至高神与巫师意志虽然互相消耗了大半，但还没有到达衰弱到极点的境界，要镇压一众八级极限轻而易举。
　　“至高神！”
　　西凡那斯带着一众神祗直接跪了。
　　“伟大的巫师意志！”黑暗之主的额头也滴落下冷汗，与其它巫师屈身行礼。
　　在这种轰然矮了一片的气氛当中，只有雷林的身影还在傲然挺立，看向两大意志的光芒当中有着热切。
　　“没错！也只有这种程度的意志，才能满足我的晋升需求！”
　　雷林狂笑着，整个人穆然炸开，天赋巫术九头蛇化身施展到了极致，此时的他，就是真正的血脉本源——原罪之梦魇九头蛇！
　　暴怒！极致的暴怒情绪，从两大至高意志上散发而出。
　　犹如巨龙受到了蚂蚁的挑衅，两大意志出离得愤怒了，封锁一切的空间之力再次浮现，将这片虚空彻底凝结。
　　在巫师意志的直视之下，剧烈的时间法则已经汇聚，就要降临在雷林的头上，将这个敢于抗争的蝼蚁彻底灭杀。
　　“时间到了！”
　　只是此时，雷林的脸上却露出一丝诡异的笑容。
　　……
　　时间稍微倒推。
　　巫师世界，七层地底，雷林的芯片分身带着莎尔、万蛇之母，以及一众天灾领主，将地心之母彻底包围了起来。
　　“你知道我需要什么，交出来！”芯片分身木然地站了出来，看着重伤状态之下的地心之母。
　　“我已经帮助你获得了大地母神之力，只需要度过这段时间，你就可以窥视下一个境界……”
　　“现在我们已经互不相欠，而你是选择交出那部分意志碎片，还是直接陨落？”
　　这个时候，地心之母被大地母神重伤，其它存在全部赶往了地底，没有任何人可以过来救援。
　　“你的作为令我叹息……”
　　在生存还是死亡之下，地心之母果断地选择了前者，一点青色的光芒飞出，没入雷林之手。
　　“嗯！开始吧！”
　　在雷林背后，一直仿佛透明人一样，之前的大战也没有现身的莎尔款款走出，一点金色的种子飞入雷林手中。
　　青色的光芒与金色的种子一接触，顿时发生了恐怖的质变，嫩绿的枝条与叶子抽离出来，瞬间就长成了一颗顶天立地的巨树！
　　“生命树补完计划！启动！！！！”
　　雷林的芯片分身狂笑起来，而巨大的生命树则是垂下了万千的丝条，开始蔓延到巫师世界各地，源源不断地抽取着养料，令生命树更加壮大起来。
　　见此情景，重伤无力的地心之母只能叹息一声，黯然离开了巫师世界的范围。
　　自从阴影世界回来之后，雷林就在一直考虑一个问题——如何对付世界意志？
　　很显然，要想晋升九级，获得永恒，至高神与巫师意志是一个永远也绕不过去的关卡。
　　而要对付这两大近乎九级的存在，是一个几乎无解的问题，幸好，莎尔的所作所为，为雷林提供了一个非常良好的思路。
　　这两大世界意志虽然强大无比，但本质与阴影意志没有什么不同，都是由世界当中所有生命的潜意识与思维构成的存在！
　　因此，生命树计划同样可以适用！！！
　　而经过了雷林的修改与芯片的推演，这次的计划，比莎尔的更加精密，也更加复杂。
　　此时，一颗恐怖的光树，已经占据了整个巫师世界的体积，除了地心之母与事先被雷林迁出去的部分家族成员之外，所有生物都无法幸免。
　　有着本土优势，雷林早就有意识地在巫师世界启动了基因变异与潜意识植入计划，并且比莎尔做得更加彻底与决绝。
　　“生命树补完计划，在大型世界有着最难的一点，就是那些规则存在与地心之母……”
　　雷林的芯片分身喃喃着，“不过，我只要获得50％以上的权限，能够影响巫师意志就足够了……地底世界渗透不够，加上地心之母给出的碎片也可以满足需求……”
　　八级极限也是世界的一部分，它们的意志在世界意志当中也占据着重要的比例，因此雷林先在之前施恩，又让地心之母重伤，现在才带着人手逼迫，果然一举功成！
　　并且，按照雷林此时的做法，整个巫师世界都处于他的控制之下，控制比例达到了惊人的90％以上！
　　“开始了！”
　　这个时候，寂灭之地的混乱传来，雷林的芯片分身喃喃一声，整个人都没入了生命树当中。
　　轰！
　　光状的生命树猛地张开了树冠，开始向诸神世界蔓延。
　　主物质世界，众多纤细的光丝仿佛细柳一样从天空中垂落，所有的生物，乃至山川，河流，大地的潜意志都被直接剥离，融入了生命树当中。
　　甚至，地狱、深渊、天界当中也是如此，除了被雷林神国带走的一部分属下之外，几乎无人幸免。
　　没错！雷林在诸神世界，同样进行了生命树补完计划！
　　之前一直消失的莎尔，就是专门去做这个事情的！虽然雷林在诸神世界的时间比巫师世界短，但诸神意志却为了保住主物质世界，好死不死地加大了主物质世界生物基因的异变概率，令它们可以很快适应黑暗环境，却也给了雷林暗中下手的机会！
　　并且，诸神当中最为强横的耶各也被雷林吞噬，还有几个强大神力的意志碎片同样如此，已经足以雷林占据80％！以上的权限！
　　一株遮天蔽日的生命光树，穆然降临在哑铃形状的诸神——巫师世界之上，在星界当中绽放出美丽的光芒！
　　……
　　咔嚓！咔嚓！
　　此时，在寂灭的核心虚无之地，诸神与巫师们都看着令它们震惊到呆滞的一幕——原本还杀气腾腾的两道世界意志，居然仿佛没了油的机器一样，陷入了停滞当中。
　　光树形状的生命树穆然垂下众多根须，将两个光芒万丈的意志包裹了进去，开始了强大的渗透与控制。
　　“要完全控制两大世界意志，还缺少那些幸存规则存在的意志碎片！”
　　雷林的眼睛一扫，那些诸神们纷纷惊悚了，开始四散奔逃。
　　“空间封锁！”
　　雷林淡然一笑，被操纵大半的至高神直接动手，凝滞的空间阻隔了一切神祗的希望，甚至将一个绿色的人影揪了出来并且禁锢住。
　　“至高神啊……为什么？”西凡那斯双目含泪，可惜它的呼唤没有丝毫的作用，被雷林一剑穿透额头。
　　一点光芒飞出，令雷林对于诸神意志的操纵权更上几分，至高神咆哮横扫，将剩余的诸神一击而灭。
　　“你们呢？是主动交出意志碎片，还是让我动手？”
　　随后，雷林提着滴淌神血的七宗罪，冷冷看着那些巫师世界的原住民巫师。
　　这些巫师果然很懂得道理，立即交出了自己的部分意志，令雷林对于巫师世界的控制权限再次上升。
　　“两个世界意志的控制权都有着99.99％以上！”
　　雷林目光一闪，“融合吧！！！”
　　在生命光树当中，两个庞大的意志开始缓缓交融，似乎在进行着规则的交换。
　　诸神意志变得更加倾向空间，而巫师世界则是充满了一种新旧之间变幻万端的时间之感。
　　“以吾之道路，接引时空之规则！”
　　在雷林背后，梦魇九头蛇与原罪之路浮现，巅峰级别的梦魇之力呼啸着，开始与生命光树融为一体。
　　“是晋升！九级大巫师的晋升！！！”
　　黑暗之主与其它巫师热泪盈眶，几乎想要跪下叩拜，但强大的封锁却令它们连动弹一下都做不到，只能以朝圣般的心态见证着九级大巫师的诞生。
　　八级极限巫师晋升九级，最重要的还是以自身道路承载时空之规则。
　　而现在，雷林巅峰级别的梦魇之力完全符合这个需要，诸神世界与梦境世界的融合，又足他满足时空规则的需求。
　　首先是诸神意志，这位曾经的至高神现在仿佛空间的化身，被梦魇之力包裹，融入了原罪之路当中。
　　【叮！主体吞噬诸神意志！获得空间法则100％！】
　　芯片的提示传来，随后的巫师意志同样也是如此：【叮！主体吞噬巫师意志！获得时间法则100％！】
　　【道路匹配！时空规则领悟圆满！开始晋升！】
　　轰！
　　强大的压力释放，将黑暗之主等排斥而出，瞬间就不知道扫到了星界的哪个角落。
　　而雷林的原罪之路则是无限膨胀起来，将两个大世界都包裹了进去。
　　诸神世界与巫师世界的本源开始融合，而永恒的光芒，也渐渐绽放开来……
　　……
　　……
　　……
　　不知道过了多久，雷林的意志苏醒过来。
　　“这就是九级大巫师的境界么？无所不能，无所不知！”
　　雷林的念头稍微一动，就感知到了西瑞与丹尼尔、还有伊莎蓓尔、莎尔等被他迁移而出的亲朋之下落，他们都在某一个大世界当中过得很好。
　　整个星界当中的一切，只要是雷林想知道的，都可以瞬间知道，而不论他想做什么，都可以瞬间完成。
　　这就是九级巫师，神上之神的境界！
　　只要还在星界当中，任何的一切都隐瞒不过他，甚至，在世界的尽头，他还感应到了上古智慧古树的存在。
　　对方冲他发出一段友好的意念，姿态谦卑而渺小。
　　“原来智慧古树走的是放弃九级的道路，自我放逐在星界边缘，即使实力无限接近巫师意志，却无法对现实世界有着过大的干预……”
　　现在的雷林，虽然一念之下就可以毁灭对方，但智慧古树与他并没有什么利益冲突，反而事先埋下了人情，因此获得了幸存的机会，这也是某种程度上的智慧。
　　虽然一念之下就可以与家人相会，但雷林还是先扫视着自身。
　　“永恒……九级大巫师的境界，就是永恒了么？”
　　无所不能的能力令雷林知晓，他现在有着无限的寿命，即使诸神世界与巫师世界毁灭，他都不会受到丝毫的影响。
　　但是，这种能力还是在星界之中的，而在星界之外，还有着更多同样的世界。
　　科技、灵能、乃至纯思维的生命存在，都一一浮现在雷林眼前。
　　“知道的太多，反而觉得自己越发渺小啊……”
　　雷林的思维突破的星界的束缚，来到了另外的界域当中。
　　在一个与星界平行的宇宙当中，他感受到了熟悉的味道，那是科技发展之路，甚至还有他原本的故土。
　　“现在的我，近似永恒，但还不是真正的永恒！掌握时空规则之后，接下来便是创造规则，位于规则之上，直至真理！世界越大，越值得我去探索……”
　　发现了这点之后，立志追寻真理的雷林，立即有了新的目标。
　　只要有着道路，只要有着目标，他就永远都不会沮丧，也不会失去进取的动力……
　　“未来的道路，将会很精彩呢！”
　　雷林的目光似乎看透了星界，看透了一切……
　　……
　　漫长的岁月之后，某颗蔚蓝的科技星球之上。
　　众多迷幻的科技散发着动人的光彩，几乎每个公民都有着自己的芯片，令他们每个人都有着超人的能力。
　　轰隆！
　　天空穆然阴沉下来，暴露出恐怖的黑洞。
　　嗡嗡……众多狰狞的怪虫飞扑而出，噬咬着见到的一切，散播着死亡与恐怖。
　　“不好！芯片无法分析！”
　　“空间传送无效，到底是什么？”
　　“最高科技苑的宇宙舰队全灭，歼星炮全部被毁……”
　　“生化武器完败，超人队伍全灭，降维打击无效，时间机器也无法作用，联邦要灭亡了……”
　　众多的消息在芯片当中流传，令所有的科技居民脸上都浮现出绝望之色。
　　他们依靠着科技，征服了一个又一个的宇宙，发展到了难以想象的文明，居然在外来存在的打击之下这么不堪一击？
　　“卡利维！你跑不掉的！！！”
　　众多的怪虫组成了一张人脸，仿佛天神一样，带着至高无上的意志。
　　“这……你到底是谁？”
　　一个小男孩看着突然从空间当中逃出的狼狈人影，愕然问道。
　　“我就是卡利维，为逃脱对方的追捕而来，抱歉给你们添麻烦了！”
　　人影的脸上浮现出一抹歉意。
　　“那个要将世界毁灭的存在，是来抓捕你的？”小男孩张大嘴巴，但身体里的芯片告诉他，对方没有说谎的迹象。
　　“那么……它到底是谁？”
　　克利维苦笑一声：“它是终极的毁灭者，一切原罪之化身……真理的追寻者……无尽星界的旅行者……原罪之主……梦魇九头蛇……九级术士——雷林！！！”
　　（全书终！）


完本感言兼推新书武林半侠传
　　不知不觉当中，从去年四月至今，一年的时间，刚好完成了巫界术士，也令文抄终于可以从恐怖的更新压力当中解放出来，没有辜负书友们的期望，实在值得庆幸。
　　说实话，这本书的成绩超出了文抄的预料，我们是去年起点奇幻的第一！！！！这个荣誉是所有书友的订阅，月票，推荐所支撑起来的，这个荣誉是属于全体在阅文支持文抄的书友的！！！万分感谢你们！！！深鞠躬！！！！
　　感谢所有订阅支持文抄的书友，没有你们，就没有巫界的今天！！！
　　在这里，文抄想特别感谢几位书友，感谢澜兮、roseme@、空山新雨2015三位盟主，特别是澜兮大大百万盟的支持，拜谢！！！
　　还有Myfault、*GGQ*、沉默小海、缘一直在身边、夏树⑨、至尊?宝、轻轻巧巧呵呵等书友，感谢你们一直以来的支持与鼓励！
　　后面还有很多打赏的书友，可惜篇幅有限，不能一一例举，惭愧……
　　感谢书评区的阴阳大，精钓鱼，还有涓涓细流的支持，以及独角海参威书友，他的很多建议见解精辟，资料丰富，给了文抄很多启发，在此拜谢！！！
　　最后，感谢所有在阅文支持过文抄的书友，你们的点击，推荐，收藏，月票，订阅都是文抄的动力！！！！感谢你们！！！！
　　由于作者的见识浅薄，笔力也没有纯熟，在思考剧情的时候也有着诸多的不妥或者粗糙之处，本书在写作的时候有着很多不足，实在万分抱歉！！！同时也感谢书友们的包容与谅解。
　　最后，让我们在新书再见吧！
　　武林半侠传！无限武侠流的传奇，期待您的共同参与！求推荐、点击、收藏O（∩_∩）O～