

《无限血核》 作者：蛊真人

内容简介：
　　黑夜里没有光，但有战鼓声和呐喊。
　　少年仔细倾听，是他的心跳和血液的流淌。
　　前方黑暗里隐藏着什么？
　　是人是神还是……怪物？
　　没有路最好不过，脚下便是无限的征程！


很重要的序言
　　大家好。我是萌新蛊真人，我才刚入网文界，这是我写的第一本书。
　　哈哈哈，开个玩笑。
　　言归正传，我一直认为，一本书的序言是相当重要的，看书得优先看序言，因为序言会告诉我们这本书讲的是什么。
　　在这篇序言中：首先，我会回答一些有关《蛊真人》的问题；其次，我会重点讲一些《无限血核》的情况。
　　有关《蛊真人》这本书——
　　很多读者兄弟姐妹，朋友们都相当的关心。
　　在这本书遭受封禁，到目前今天为止，我每天都会收到许多信息，询问《蛊真人》的相关更新情况。
　　这本书目前的情况是：仍旧在封禁当中，但并非没有解禁的希望！这本书我写了6、7年，凝聚了我很多的心血。谁都可以放弃，我不会放弃的。
　　现实是目前真的更新不了！
　　当下网文环境的原因是主要的。
　　没有外在的条件，能让我更新的。一方面是国家政策（相信将来会调整得更好），另一方面是网站合约的约束，第三方面是某些读者和同行的举报。
　　我是这个世界上，最希望《蛊真人》能够完本的人。
　　在《蛊真人》遭受封禁的时间里，我经历了写书生涯以来最大的一次危机。我有了抑郁症的征兆，并且差点告别作者这个职业。
　　过程非常的痛苦，每一天都饱受煎熬。
　　就这样，一天一天，一个月又一个月，慢慢地熬过来。
　　外在平静安宁，而我的心中波涛汹涌，暗无天日，行走在悬崖峭壁之间。我看不到光，也看不到路。
　　谁都帮助不了我，除了我自己。
　　现在，我又能微笑面对大家。
　　可能是方源式的精神在支撑我——坚持、沉默、努力。可以被一次次打倒，但绝不被打败。
　　期间有关心，有期待，也有很多质疑，有很多的怒骂。
　　我想开口回应，但无法回应。
　　我一度放逐我自己，无力无心回应种种。
　　我像是一艘孤舟，在海啸掀起的夜间汪洋中流浪。
　　我靠着时间的流逝，一点点熬过来。
　　我渐渐从苦难和痛苦中汲取一些东西，我总结了过往，思考许多。
　　现在我带来了我的回应——2020年新书——《无限血核》。
　　我花了大概2个月的时间，构建了这本书的大纲。就框架上而言，这本书比《蛊真人》还要优秀一些。
　　我还耗费了功夫，构建了一个奇幻角色的起名系统。我认为英译名容易让人眼花，记不住。至少我是这样的。中文名又味道不符，所以我这一次进行了一个小小的创新。《无限血核》的角色名基本上都是有蕴意的。
　　详细介绍一下这本书吧。
　　第一，这本书取名《无限血核》，并非无限流。书名我很满意，是我思考了许多，才最终决定的二号方案。很符合本书的主题。大家看了就明白。
　　第二，本书偏慢热一点，偏群像剧，偏舞台剧。每个人都有自己的诉求，有自己的故事。主角也可能失败。
　　第三，更新会较为缓慢。本书和大多数的网文不太一样，以质量取胜，数量排在次位。因为结构太过精密，所以也许会有调整期。在这个期间，更新可能暂停，我将进行修文。本书每隔一段时间，就会对前文进行修改。可能是增加一小段剧情，也可能是改变某个角色的行文和叙述。每一次修改，都会通知。
　　第四，这本书请大家不要剧透！
　　不要剧透！
　　不要剧透！
　　不要剧透！
　　重要的事情说三遍。
　　最后，如果大家看得满意，就请投些票。
　　《蛊真人》脱不开大家的支持，这本《无限血核》更需要大家的帮助。
　　阅读《无限血核》需要更多的耐心，每一次阅读，都会发现不一样的惊喜。每个人物都有他们各自的精彩。种种精彩像是绚烂的烟火，点亮漆黑的夜。
　　我信，此情此景，必将美不胜收！
　　哈。
　　诸君，现在就让我们开启这段美妙的旅程吧。


第一卷：野兽骑士



第1章 当我醒来
　　这是一片茂密的雨林。
　　炙热的阳光，穿透雨林层层叠叠的树叶缝隙，照洒下来。空气十分湿热，茂密的植被因为充沛的雨水，生长得极为茂密繁盛。树藤缠绕，树根纠结，形成重重阻碍。
　　少女紫蒂在雨林中全力奔走。
　　她有一头弯曲的黑发，小麦肤色。精致的五官，勾勒出一副超越寻常的美丽容颜。最吸引人的是她那一对紫色的大大眼眸，宛若紫水晶般清澈明亮。
　　但此刻，这对眼眸中充斥着恐惧和慌乱。
　　呼！
　　呼！
　　她嘴巴大张，拼尽全力呼吸，胸口早已经隐隐作痛。
　　她浑身大汗淋漓，身上有多处包扎起来的伤口，因为剧烈奔跑，白色的绷带渗出一片片鲜红血迹。
　　“快点，再快一点！”
　　“我必须尽快远离这里！！”
　　紫蒂鼓励自己，但她的速度始终很有限。
　　因为她的肩膀上搭着一根粗壮的麻绳，麻绳后似乎拽着某个沉重的事物，这极大地拖累了她的速度。
　　“啊——！”
　　忽然一声凄厉的惨叫，从远处传来。
　　旋即是狼嚎的声音。
　　少女浑身一颤，宛若遭受电击。
　　随后，危机感和紧迫感像是怪兽的巨爪，猛地一把抓住她的心脏。
　　这一瞬间，她的脑海中只剩下一道声音：“快逃！快逃！快逃！抛下一切，不要再管其他。不然你就会被那匹恶狼杀死，就像那些侍卫一样，被它撕碎，被它嚼烂，最终吞入肚腹！”
　　少女脸色变得惨白，目光慌乱，然而当她的目光触及到身后的时候，她又坚定起来。
　　她拖着一根麻绳，麻绳后端牢牢地连接着一副担架，担架上躺着一名少年。
　　这位少年不知道为什么，紧闭双目昏迷不醒，但是他有金黄到耀眼的头发，面容五官十分英俊，带着天然的高贵气息。
　　少年无疑是她的累赘。
　　要在这样的生死时速的关键时刻，还要拖拽着一位比她自己还要沉重的累赘，她等若是将自己的生机拱手放出。
　　看着担架上的少年，紫蒂咬紧牙关。
　　旋即，她强忍着心中的惊惶和紧张，继续拖拽着担架，抵抗着死亡逼近的恐怖压力再次前进。
　　拨开眼前的藤蔓，用娇躯撞开密实如墙的灌木丛，眼前茂密的丛林，忽然罕见地稀疏起来，露出湛蓝的天空。
　　河水流淌的声音逐渐清晰，不久后，一道小型的河流出现在少女的视野之中。
　　少女目测之下，就知道河水很可能只抵达自己的腰部。
　　但是她根本不敢轻易涉足河水！
　　“这座孤岛危机四伏，绝不能以常理来判断。我几乎可以肯定在这条小河当中，就藏着凶鳄或者大群的食人鱼！”
　　原本，她身边的侍卫多达十六人，到现在只剩下她和少年两人。这一路上队员们陆续牺牲，用自己的生命来阐述了这片孤岛丛林的可怕。
　　“可恶，如果我还能使用魔法……”
　　少女观察了一小会儿，咬了咬嘴唇，仍旧决定渡河！
　　身后的巨狼就像是索命的死神，很可能正在寻味追杀过来。
　　少女虽然惊惶，但始终都未彻底失去理智，她仍旧对自身处境保持着清醒的认知和判断。
　　她拽着沉重的担架，顺着河流前行。
　　片刻后，她眼中闪过一道光。
　　她看到了一株小树，斜斜生长，树干从此岸延伸，凌空翘起，一直伸到对岸的上空。
　　少女谨慎地检查，她发现：树丛中并未隐藏什么毒蛇亦或者荆棘，然而树干上长满青苔，十分滑腻。
　　单单少女一人攀爬这样的树干，稍有不慎就会跌落河中。
　　更何况……她还有一个累赘。
　　躺在担架上的少年双目紧闭，昏迷得很彻底。
　　或许……她应该放弃这个少年。
　　要带着昏迷的少年渡河，实在太困难，风险太大了。
　　但少女咬着牙，迅速解开担架上的麻绳，然后将少年背在自己的身上，再然后用麻绳紧紧地将她和少年的身躯缠绕。
　　做好这一切后，少女直接脱掉靴子，塞到麻绳和身体的缝隙间。
　　最后，她深呼吸一口气，手脚并用地背负着昏迷的少年，开始冒险攀爬树干。
　　树干上的青苔被剐蹭掉，变得越发滑腻。
　　“我可以的，我能行！”
　　“紫蒂啊，紫蒂，你绝不能在这里倒下。”
　　“你是紫藤商会的会长。父亲的仇也还要报！”
　　勇敢的少女不断给自己打气。
　　她竭尽全力，攀附在树干上，一次次向前挪移，紫色的双眸瞧着前方，充满了坚定之色。
　　最终，她成功地攀爬过来。
　　因为两人的重量，压住了小树干，导致少女顺着树干抵达对岸的时候，树干被压得垂落到了地面。
　　这让少女更容易落地。
　　没有了两人的压迫，树干又上翘起来，树枝和树叶随之甩摆，掀起一阵呼啦的风。
　　少女背负着少年，体能达到极限，一时间几乎虚脱，无力起身，只能跪在地上，双手支撑着地面。
　　她满脸都是苍白，头脑微微眩晕。汗水从她的鼻尖和下巴迅速垂落，落到地上茂密的青草上。
　　少女喘息片刻，眩晕感逐渐消退。
　　浓烈的喜悦之情在她心中蔓延。
　　“难以置信！我做到了！”
　　“我真的攀爬过来了。”
　　但旋即，她察觉到自己的四肢开始出现酥麻的迹象。
　　这是用尽全力的后遗症。
　　吼！
　　狼吼声猛地传来，随后一道身影从茂密的草丛中陡然窜出。
　　少女身心剧颤，下意识转身，就看到一头深蓝色的巨狼。
　　这一刻，她瞳孔紧缩，如坠冰窟！
　　巨狼大如牛犊，杀气逼人。
　　它龇着牙，牙缝间还残留着些许新鲜的碎肉。
　　狼眼通红一片，死死盯着少女，充满了暴虐的杀意。
　　少女大惊失色，倒在了岸边的草丛中。
　　她转身回望的动作太急了，忘记了还背着少年。
　　少年的重量带来强烈的惯性，拖着少女跌在地上。
　　如此孱弱和狼狈，更激发了巨狼的凶性。
　　然而巨狼却仍旧停留在对岸。
　　它在原地蹦跳，徘徊，看着潺潺河水，流露出明显的忌惮之色。
　　看到巨狼如此表现，少女顿时明白自己此前举动是多么明智。
　　然而下一刻，巨狼也看到了树干，它竟学着少女，开始踏足那根延伸两岸的树干！
　　毫无疑问，这头暴虐凶残的巨狼还有着令人惊悚的智慧。
　　巨狼虽然身躯健硕，但平衡却掌握得极好，速度竟比少女更快几分。
　　震惊中的少女似乎被触电一般，慌忙从怀中掏出匕首，切开身上的绳索，然后跳一般地站起身来，用力撞向翘在上空的树干。
　　树干受到撞击，立即发生了晃动。
　　虽然晃动的程度并不剧烈，但是却带给巨狼足够的麻烦。
　　巨狼的平衡被打破，险些落入河中，只能狼狈不堪地跳回了岸。
　　吼！
　　它向少女咆哮，龇出锋利的尖牙，越发暴躁。
　　少女成功阻止了巨狼，先是大喜，旋即便又十分懊悔。
　　“我应该让这畜牲行进到树干中段，然后在出手，让其坠落河中的！”
　　少女和巨狼隔岸对峙。
　　巨狼不断吼叫，始终不退。
　　少女盯着巨狼，一刻都不敢放松。只要巨狼稍有尝试攀附树干的动作，少女就撞击树干，引发晃动。
　　片刻后，少女想明白了。
　　她刚刚情急之下的举动是正确的。
　　因为巨狼能跳多远，她无法准确估算。
　　巨狼攀爬一小段，或许就能一跃而起，直接跳到对岸来。
　　即便巨狼被少女摇晃到了河中，河水中潜藏的凶险能不能爆发，即便爆发了，能不能拦住巨狼，也是未知的。
　　所以，最稳妥的做法，就是不给巨狼任何机会。只要它稍稍爬上树干，少女就全力干扰。
　　时间不断流逝，巨狼尝试了多次，都没有成功。
　　终于，在某一刻，它猛地转身，钻进树丛，消失不见了。
　　少女站在原地发愣，几个呼吸之后，这才反应过来，一屁股坐在了地上。
　　她紧张到麻木的脸逐渐缓和，像是融化的冰，两道泪水顺着脸颊流下。
　　终于捡回了一条命！
　　少女就这样低声抽泣起来。
　　她的双腿曲着，双脚还光着，到现在都没有来得及穿上靴子。
　　因为之前爬树，她的双脚内侧，都有大面积的擦伤。她的十指指甲都有破损，溢出血迹。
　　她将头埋在腿弯处，随着抽泣声，她的肩膀微微颤抖，仿佛是一头娇弱的小猫。
　　就这样哭了一阵，少女像是触电般忽然抬起头。
　　她的双眼通红，脸上挂着明显的泪痕，神情复杂，有震动、怀疑还有恐慌。
　　“这头巨狼就真的这样放弃了吗？”
　　“的确有这个可能。但是……”
　　回想起这些天的恐怖遭遇，少女越发觉得巨狼不放弃的可能更大。
　　“有可能它忽然转身，钻入树丛，是在麻痹我。”
　　“恐怕它此刻，正顺着河流，寻找下一个可以抵达对岸的捷径！”
　　“或许这时，它已经到达了对岸，往这里急速奔来了！！”
　　想到这里，少女像是忽然坠入冰窟，寒意彻骨。
　　她该怎么办才好？
　　带着少年顺着树干爬回去？
　　且不说，这头翘起的树干距离地面有一定的高度，让少女背着少年爬上去难度极高。
　　就说万一，这头巨狼还留在原地怎么办？
　　爬到树干的中段停留下来？
　　这更不可能。
　　消耗的体力太大了。
　　少女深深知晓自己此刻的体力状态，她根本再无自信再一次攀爬树干。此刻回想起来刚刚爬过来的路程，少女心中充满了庆幸和后怕。
　　背着少年继续前行？
　　如果巨狼追来，这明显是死路一条。
　　哪怕少女空无一物，速度也远远比不上巨狼。
　　“那么就只有最后的选择了！”
　　少女眼中闪过一抹坚毅的光。
　　她急忙跑到少年的身旁，半跪在地上，从怀中掏出了一枚乳白色的柱状水晶。
　　少女集中精神，拼尽全力开启白色水晶。
　　水晶被少女用力捏住，距离少年的额头只差分毫，悬停在上方，久久毫无动静。
　　“果然是不行的吗？”
　　“不，这是最后的希望。哪怕再渺茫，哪怕只有一点点的可能……”
　　少女心中越发焦急，低声呢喃：“快点，快点！求求你，快生效吧。”
　　似乎是听到了少女的祈求，乳白色的水晶终于开始微微地亮起一丝丝的光芒，微不可察。
　　但就是这么一点隐约的微光，被少女察觉到后，顿时露出大喜之色。
　　“虽然在这座海岛上禁止绝大多数的魔法，但也只是相对的。只要品阶足够高，就能够使用出来。只是威能和效果大减而已……”
　　魔法如此，魔法器具同样如此。
　　白色水晶柱散发出来的光，逐渐浓郁，随后就像是水滴凝聚足够，形成了散发着乳白微光的水流。
　　小小的一股水流滴淌在昏迷的少年的额头上，然后神奇地融入到肌肤之内。
　　短短片刻，艰难催动水晶柱的紫蒂，已经是满脸苍白，额头都是虚汗，身躯摇摇欲坠。
　　水晶柱也开始失色，由上端开始，逐渐变成了灰色的石头。
　　“坚持，一定要坚持下去，不能半途而废！”紫蒂压榨着身体内的全部力量，近乎催眠自己一般，不断挑战自己的能力极限。
　　当水晶柱几乎已经失色一半，紫蒂已然处于半昏迷的状态，只靠一股执念支撑着自己。
　　“一定要救醒……”
　　嗷呜！
　　狼嚎声忽然响起，那头消失不见的蓝色巨狼速度极快，从茂密的草丛中忽然冲出。
　　这一刻，死神降临！
　　紫蒂受惊，娇躯剧颤，她下意识地抬头，娇美的面庞已经被巨狼身躯投下的阴影笼罩。
　　她看到那头巨狼已经跃到半空，正朝着她俯冲而下。
　　这一刻，时间似乎变得缓慢起来。
　　狼口大大张开，露出狰狞的利齿，甚至还有飞溅的涎水。
　　“我就要死了么？！”紫蒂的意志想要挣扎，但是身躯已经毫无反应，她已经耗干了自己一切的力量。
　　“好不甘心……”浓烈的死亡气息扑面而来，少女的紫色双眸带着最后的期盼，看向手中的水晶柱。
　　那根水晶珠——三分之二已经失去了光彩，变成了灰石，但仍旧还剩下三分之一。
　　“没有希望了。”
　　少女刹那间脸色灰败，丧失了全部的力量，头颅微垂，紧闭双眼。
　　但就在她要引颈受戮的那一刻，她的手中忽然传来剧震。
　　砰。
　　一声轻响，水晶柱炸成了无数碎片。
　　怎么回事？
　　少女惊疑地睁开双眼。
　　然后，她就看到那位昏迷的少年终于惊醒过来！
　　这位金发碧眼的俊美少年，陡然侧翻，然后抬腿后侧踢。
　　动作优雅矫健，又干脆利落。
　　他的身躯看似柔弱，但此刻却展现出了凶猛的力量！
　　劲腿疾风！
　　巨狼躲闪不及，一下子就被踢中。
　　狼嚎声戛然而止，巨力袭来，巨狼远远抛飞出去。
　　少年双手一撑地面，顺势站起身来，怒目而视。
　　少女瞳孔微缩，呼吸一顿，瞧着少年瘦弱的后背，仿佛看到了一座山峰升起。



第2章 圣殿骑士和未婚妻
　　黑暗。
　　一片深邃的黑暗。
　　在这黑暗中，少年的神智却是逐渐复苏。
　　“哪里？”
　　“这是何地？”
　　“我这是在哪里？”
　　少年的神智越发清晰，开始询问。
　　无边无际的黑暗笼罩着他，静寂无声，没有任何的回应。
　　少年心中的希冀越来越少，他审视自己，却看不到自己。
　　心中的困惑不免越来越多。
　　“那么，我又是谁？”
　　“我是谁？”
　　“我……为什么会被困在这里？”
　　清醒的少年逐渐不耐，黑暗虽然安全，却是千万年不变。就像是一个牢笼，困住了他。
　　自然而然地，他开始想要挣脱，想要离开这里。
　　“我要离开！”
　　“但我又要向哪里去？”
　　“有没有一条路，让我走？”
　　“有没有一条出路？”
　　似乎是回应少年这样的困惑，在这黑暗中，开始有了一点光。
　　光是橙色的。
　　非常微弱。
　　似有似无，若隐若现。
　　然而在这全数的黑暗环境中，橙光即便微弱，也是如此的明显。
　　这勾动了少年的全部注意力。
　　少年努力向着那点微光靠拢。
　　不知道过了多长的时间，少年似乎接近了橙光，橙光也似乎比之前大了一点。
　　“那是哪里？”
　　“是不是可以让我走出去？”
　　少年怀着逃离黑暗的渴求，越发急切地接近橙光。
　　然而就在这一刻。
　　“吼！！！”
　　一声惊天动地的兽吼，忽然震荡整个黑暗的空间。
　　橙光像是受惊的小动物，猛然熄灭，少年因此惊醒。
　　一睁眼，他就看到了从天扑下，张口欲噬的巨狼！
　　少年此刻还躺在地上。
　　少年的脑海中空空荡荡，惊惧的情绪还没有来得及生出，他的身体就率先一步反应过来。
　　翻身侧踢！
　　这一刹那，他整个人宛若一座车弩，腿脚便是射出去的巨箭。
　　砰！
　　少年的脚踢在巨狼的腹部，一击之下，就将巨狼狠狠踢飞。
　　少年手掌撑地，猛地用力，顺势起身。
　　“有人？”起身之际，少年匆匆一瞥，发现了少女紫蒂。
　　只是惊鸿一瞥，却是来不及多想。
　　巨狼带给他强烈的威胁，让他心头震荡。
　　惊惧的情绪在心头迅猛泛滥。
　　“这是一头白银级的魔兽！”
　　危机仍在！
　　少年双目绽射精芒，目光锁定巨狼。
　　扑通。
　　水花飞溅。
　　巨狼被少年一脚踢飞，在半空中无法借力，划过一道弧线，落到了河流当中。
　　这倒也不奇怪，本来紫蒂就在河边，相距河水很近。
　　凶残的巨狼落入水中，却发出极其惊恐的吼叫声。它拼尽全力扑腾河水，想要迅速上岸。
　　忽然，河水中猛地掀起数条绿影。
　　这些绿影粗壮如蟒，忽然暴动，掀起腾腾不休的巨大浪花。
　　绿影气息暴露，赫然是黄金级！
　　绿影几乎在瞬间就将白银级别的恶狼团团捆住，然后拖入水中。
　　哗哗哗！
　　河面再不平静，浑浊的浪不断掀起。旋即一朵朵殷红之色好像是花朵般盛开，这是狼血！
　　狼血顺着河水的翻腾，迅速蔓延扩散。
　　短短几个呼吸，巨狼惊嚎的声音彻底消失，河面开始恢复平缓。
　　恶狼的血液混同浑浊的河水，也很快随着河水的流逝而褪色。
　　很快，周围又恢复了平静。
　　仿佛根本没有发生什么，恶狼不见了，神秘恐怖的绿影也重新隐藏，之前的生死激斗似乎并不存在。
　　少年目睹这一切的发生，心中更加震动。
　　“白银恶狼，黄金河藤，这到底是什么鬼地方？！”
　　他怀着惊悚之情，开始打量周围，最终转身面向少女紫蒂。
　　“这是哪里？”
　　紫蒂一脸的震惊，动都不动，好像雕塑。
　　听到少年的问话后，少女这才反应过来。
　　“大人！”她激动不已，像是受到惊吓的小猫一般，扑到少年的怀中。
　　少年看着怀中的少女，一时间茫然失措。
　　“谢天谢地，大人，你终于醒了！”少女激动地死死搂住少年，“大人，你醒了！”
　　少年拍了拍她的肩膀，然后顺势微微地推开紫蒂。
　　紫蒂仰头看着少年，激动和惊喜溢于言表。
　　少年打量怀中的少女，顿时心脏像是漏跳了一拍。
　　她那娇美的面庞尽是柔弱之色，眼眶泛红，泫然欲泣，一对紫色的双眸漂亮得让人联想起宝石，璀璨中带着一丝魅惑。
　　“看来那头恶狼，一定让她受到了不小的惊吓。”少年心中生出一股柔情，然后开口询问，“请问……你是谁？”
　　少女愕然，双眼不由瞪大，仰望着少年，眼眸一动不动。
　　对视几秒。
　　少年一脸认真和困惑的神情，让少女逐渐流露出了惊诧和担忧，她连忙介绍自己道：“我是紫蒂啊，大人，我是你的未婚妻！”
　　“未婚妻？”少年紧皱眉头。
　　关于未婚妻的常识，他还是清楚的。没想到眼前的少女，和他关系如此密切。
　　“紫蒂……”少年口中咀嚼着这个名字。
　　然而对少年而言，这是一个完全陌生的名字。
　　思考深入下去，少年的眉头又皱得更深：“等一等，我……我又是谁？”
　　他发现竟然忘记了自己的身份！
　　当他要极力回想相关的记忆的时候，脑海中却是空空荡荡，仿佛本来如此。
　　“你是针金啊，你可是针金男爵。天呐，大人，你连自己的身份都忘记了吗？”紫蒂满脸急切之色，不安的情绪在迅速扩大。
　　“针金，我是针金？为什么我什么都不记得了？”少年拧起眉头，十分疑惑和苦恼。
　　“天呐，为什么会这样！？”紫蒂也是满脸的茫然失措。
　　但很快，她那一对紫眸中流露出思索的光，摇头道：“或许……大人你的头部受到过猛烈的撞击，因此暂时失忆了。这的确有过类似的病例。”
　　“大人，我们在几天前遭遇了海难。暴风卷席，船只断裂，幸存者流落到了这座海岛……失踪的人有很多，就包括大人你。我按照线索，在雨林深处寻找到大人你时，你已经陷入昏迷，尝试过许多办法，都没有唤醒你。”
　　“等等，或许是因为我救醒你的手段，被中途破坏了。如果真相是这个，那我真的太抱歉了，大人。当时我根本没有其他的选择。”
　　紫蒂手指着少年针金的胸口，在那里还附着着许多水晶碎片。
　　少年针金低头，看到自己胸口沾附着的水晶碎片：“所以，是你救醒了我？”
　　接着，少女便将刚刚的遭遇，以及最后关头之所以冒险动用白色水晶救治少年的想法，都详细告知了少年。
　　这一番话顿时让少年对少女刮目相看起来，夸奖道：“原来之前是这样凶险，真是多亏你了。嗯……紫蒂。”
　　少年轻轻呼唤了一声少女的名字。
　　“可是大人你或许就是因为这样失忆的。”紫蒂低声道，还在为此担忧和愧疚。
　　“这是什么？”少年针金捏着水晶碎片，感到好奇。
　　“天使之泪。”按照紫蒂的介绍，这是一种相当高阶的魔法道具。
　　“这座海岛很古怪，魔法、斗气都无法使用。我用这个来唤醒大人，也是在赌。”
　　“这是禁魔领域？”针金发现自己的常识还是有的，他摇了摇头，“不存在绝对的禁魔领域。关键还是看力量的对比。”
　　“是的，大人。”紫蒂看着手中的碎片，“像是天使之泪这样的高阶道具，还是可以在这里勉强使用的。而我的魔法只有黑铁阶位，受到这里环境的镇压，没有办法得到运用。”
　　“难道我在黑暗中看到的那抹光，就是这个水晶制造的吗？”少年回想起昏迷中的情形，心中猜测。
　　“大人，请让我为你检查一下身体状况。”紫蒂自我介绍道，“我是一位低阶的魔法师。虽然现在不能运用魔法，但我的学识还在。”
　　针金点了点头。
　　魔法师通常都是博学者，哪怕是如此年轻的魔法师。
　　少女在针金的胸口、后背、耳朵等处仔细检查。
　　针金感受着妙龄少女的双手在他身体上摸索，心湖荡漾起涟漪。
　　最后，紫蒂还趋近针金的脸庞，仔细观察少年的瞳孔是否存在什么异样。
　　双方的距离是是如此之近，以至于都能感受到彼此的鼻息。
　　少女的气息似乎带着某种香甜，针金心头发痒，微微转头，没有正面少女。
　　在紫蒂检查自己的时候，他也在审视自己的身躯。紫蒂是小麦色肌肤，他却是肌肤洁白。
　　针金还隐约感知到，自己的身材虽然比较瘦弱，但是却隐藏着一股坚韧的力量。
　　他不断尝试着舒展十指，然后握拳，脑海中又回想起之前踢飞巨狼的一幕，暗自体会着体内蛰伏的力量。
　　这股力量显然是不同寻常的。
　　“好了。”少女停止动作，稍微退后一步，似乎松了一口气，“大人，目前看来，你的身体只有之前残留的挫伤。从外表来看，并没有什么问题。这里的条件太简陋了，等到将来，我才可以为你做一份详细的体检。”
　　针金点点头，又继续问道：“那么我也是魔法师吗？有什么样的实力？”
　　紫蒂摇头：“大人，你修行的是斗气，你可是一位圣殿骑士呢！”
　　“圣殿骑士？”少年顿时恍惚了一下，旋即，一段不知道从哪里冒出来的记忆浮现脑海。
　　光明恢弘的洁白殿堂中，阳光透过高耸的七彩玻璃窗户，照洒进来。
　　一群少年齐聚一堂，针金发现自己也身处在少年的群体之中。
　　气氛崇高肃穆又带着某种热切。
　　针金和其他少年一同宣誓——
　　我发誓敬爱在世的神明，伟大的帝国之主，圣明大帝！
　　我发誓努力跟随长官的脚步，勇往直前！
　　我发誓守护我的亲人，不畏艰险！
　　我发誓真诚地对待我的朋友，拒绝虚伪！
　　我发誓将对所爱至死不渝，不离不弃！
　　我发誓勇敢地对抗强暴，并善待弱者！
　　我发誓保持公正，抗击一切错误！
　　今日起，我即是圣殿骑士！
　　记忆中的一幕一晃即逝。
　　“大人，你记起来什么了吗？”紫蒂看到针金的异样，满怀期盼地询问道。
　　针金点点头：“嗯，我想起了。我在成为圣殿骑士时，庄严宣誓的那一刻。”
　　紫蒂听了，顿时双眼发亮：“大人，或许你可以试一试，看能不能使出斗气？”
　　针金捏拳回想，片刻后眉头微皱，苦笑摇头：“不行，我根本没有任何修行斗气的记忆，我甚至察觉不到我体内的斗气，更不知道该如何运用它。”
　　紫蒂眼眸微微一暗，旋即安慰道：“或许时机还没有来到。不过没有关系，大人，这至少证明你的记忆是可以恢复的！只是……需要一些时间。”
　　针金点点头，心中觉得眼前的少女虽然柔弱，但是却很乐观，并且性格坚韧，自从他苏醒过来，少女就一直在安慰自己。
　　然而少女的脸颊上此刻还残留着清晰的泪痕。
　　十指指甲都有破损，一直在微微溢血，双脚踩踏着草地，一直都没有来得及穿上靴子。
　　紫蒂虽然只是简略描述，但针金已知之前情景的凶险，生死存亡可谓一线之间。
　　最难能可贵的是不管情势如何凶险，少女都没有放弃昏迷的他。可谓不离不弃，生死置之度外！
　　圣殿骑士的宣誓犹在耳畔。
　　“原来，我是一位骑士，一位高贵的圣殿骑士！”针金感到荣耀罩身，微微昂头，心中泛起骄傲。
　　又看向紫蒂，一股温暖的感觉，也在针金的心头逐渐荡漾开来。
　　“那么，接下来，就让我来守护你吧。坚强的紫眸女孩，我的……未婚妻。”



第3章 险恶海岛
　　情绪平定之后，针金、紫蒂开始商量接下来怎么办。
　　他们的处境不妙得很。
　　身上的食物和水几乎没有，在野外密林中的生存工具也很稀缺。还有，他们几乎没有武装，针金可谓双手空空。
　　紫蒂便提议返回到河对岸，寻找刚刚死去不久的护卫尸体，他们身上有补给品、求生工具以及装备。
　　针金立即认可了这个好建议。
　　两人没有选择爬树回去，这太危险了。
　　他们沿着河流行走。
　　河水潺潺流淌，两岸郁郁葱葱，植被茂密。河边的草地上还有明显的踩踏痕迹，这是刚刚白银级恶狼奔跑过来留下的。
　　两人行走片刻，河面逐渐缩窄，地势缓缓拔高，最终形成了两座土丘，隔着小河，遥相对望。
　　两个土丘相距不远，扎根河岸两边，但又都从河水上空延伸出一段。土丘上植被稀疏。
　　在土丘上，两人再次发现了狼爪留下的痕迹。
　　“看来，那头魔狼就是从这里跳过河的。”
　　两人爬到土丘上面。
　　两座土丘相距很短，完全可以跳过去。
　　只是一旦失足，落入水中，必然会被河中的黄金蟒藤狩猎，死无全尸。
　　“看，那是什么？”紫蒂手指着下面。
　　针金放眼望去，瞳孔微缩。
　　他发现了许多截河藤的残肢断体，洒落在河岸旁。
　　这片河岸明显是发生过激烈的战斗，很狼藉，同时布满了黑色的土，好像是凝固的岩浆，看起来相当可疑。
　　针金心头沉重：“河藤是黄金级别的魔植，但它并不是霸主。曾经在这里发生过一场战斗，它失败了。和它作战的，至少也是黄金级别的生命。”
　　“这座海岛真的是危机四伏！”
　　这么短的时间里，针金就见到了一头白银恶狼，一种黄金河藤，还有一头神秘的至少也是黄金级别的超凡生命。
　　“没法催动斗气，单凭我现在的力量，对付白银级别的魔兽非常困难，胜利机会十分渺茫。”
　　“之前对付那头恶狼，完全是取巧。”
　　“当时，恶狼身处空中，无法借力。我忽然苏醒和攻击让它猝不及防。它没有办法躲闪，最终被击落到河水中。”
　　“水中恐怖的青藤，旋即要了恶狼的性命。”
　　“若是堂堂正正的交手，我恐怕凶多吉少。”
　　“如果接下来遭遇到这样的凶兽，我该怎么办？”
　　两人顺利地跳过河，深入雨林。
　　蓝色的天空又渐渐被遮蔽，空气极其湿热。
　　脚踩在地面上，感觉很松软，因为地上日积月累了许多腐叶。
　　针金必须时不时低头看路，因为树藤缠绕、树根裸露，稍不留神，就会被绊倒。
　　紫蒂脚步微微一顿，环视周围：“就在这附近。”
　　按照紫蒂的叙述，当时恶狼追击，为了拖延时间，最后三位护卫留守在这里，尽全力拖住恶狼，为紫蒂和昏迷的针金争取一线生机。
　　继续行走数十步，绕过一颗粗壮的大树，两人见到了死尸。
　　在灌木丛中，两具尸体距离十几步，散发着浓郁的血腥气味。
　　他们双眼瞪大，脸上都还残留着恐惧和愤怒。
　　紫蒂不由地屏住呼吸，原地驻足，针金则紧走几步，俯身查探。
　　嗖！
　　忽然，一条黑红的粗线仿佛十字弓弩激射而出的箭枝，从尸体之下，照准针金的面孔射来。
　　针金汗毛一炸，瞳孔猛地缩成针尖大小，伸手一探。
　　一下子就将“黑红粗线”握住！
　　“嘶嘶嘶！”
　　黑红粗线被针金的手指卡住头颅，立即被看清——是一条十分古怪的毒蛇！
　　毒蛇的鳞片是黑色的，蛇头则是鲜红色的。从蛇头上延伸到蛇背，一直到蛇尾，形成有一条明显的赤红色的线条。
　　而毒蛇的身躯两侧，竟是长有上百条的蜈蚣似的黑色足肢。
　　“这是一条青铜级别的魔兽！”针金感受到蜈蛇的生命气息，旋即露出吃力的表情。
　　“啊，小心！”一切都发生的太快，紫蒂这才反应过来，惊呼出声。
　　“这是血线蜈蛇，蕴含剧毒。毒发剧烈，几个呼吸就会致死！”紫蒂急忙介绍道，“还有它的蜈足，能让皮甲都洞穿。”
　　话音刚落，血线蜈蛇的反击已经到了。
　　它身躯扭转，缠在了针金的手臂上，上百蜈足几乎都扎在少年的手臂上，并且越扎越深。
　　鲜血涌出，痛楚则袭上针金心头。
　　同时，针金感到手臂被一股缠绕巨力挤压着，血肉似乎要被挤成烂泥，臂骨也在发出呻吟。
　　他手指连忙用力，想要掐死血线蜈蛇，但蛇骨非常坚硬，蛇鳞也是十分坚韧滑腻。
　　针金低喝一声，将蛇头按在地上，另一只手迅速拔出匕首，高高举起，狠狠刺下。
　　匕首像是洞穿了一块坚硬的石头，将蛇头深深地钉在了地上。
　　毒蛇临死反扑，蜈足有猛地深入一寸，令针金的手臂更加鲜血淋漓。
　　不过在几个呼吸之后，毒蛇的身躯彻底瘫软下来。
　　虽然没有了缠绕之力，但坚硬的蜈足还是扎在少年的皮肉之中。
　　针金咬牙，先取回匕首，疾步后撤，远离尸体之后，这才将一根根蜈足拔出来。
　　紫蒂连忙取出腰包中的药粉，在针金手臂上的伤口挥洒了一层，然后取出白色的绷带，动作迅速地为少年包扎。
　　伤口比较深，但针金的体质很棒，以及伤药的良效，血很快就止住了。
　　并且一阵清凉甚至有些酸爽的感觉，混合着隐隐的痛楚，不断地从伤口传达到针金心头。
　　“这是什么药剂？这么有效？不是说这海岛禁止魔法和斗气的运转吗？”针金为药剂立竿见影的效果感到好奇。
　　“这是一种草药，源自冰霜大陆的蛮族部落。这并不是魔力药剂，而是单纯地利用了草药的本性。”紫蒂解释道。
　　魔力药剂是药剂师运用魔法材料，成功地将当中的材料、魔力混合起来，并形成某种平衡和稳定的状态。因为这种药剂本身蕴含魔力，所以往往起效迅猛，效果卓越。
　　紫蒂看着针金的伤口，眼眶有些泛红，带着惭愧内疚的情绪道：“幸亏蜈足并没有毒！对不起大人，害你受伤了。我应该早点告诉你这些情报才对。”
　　针金看着少女这样，不由心生怜惜，摇了摇头，连忙宽慰道：“这不是你的错。”
　　渡河之后，他们在丛林中赶路，对周遭十分戒备。即便是有交流，也都很有限，尽量避免分散注意力。
　　这条血线蜈蛇从尸体中钻出来时的速度太快，出乎针金预料。
　　“这岛上连一条蛇都这么古怪险恶。”针金回到之前的地方，用匕首的前段挑开蛇头，又顺势将它的身躯切开。
　　“如果我能催动斗气，也不会因它受伤。”针金暗叹。
　　不管他究竟是白银级别的斗气，还是黑铁级别，当时只要催动斗气防御，蜈足很难刺透他的手臂。
　　针金观察了毒蛇的身体内部，蛇腹中含有大量未消化完的食物。
　　少年骑士眼中精芒一闪即逝：“看来这种蜈蛇喜欢吞食猎物脏腑，又嗜血为生，难怪从尸体中钻出来。”
　　“奇怪。”搜查了两遍，针金感到了疑惑，“这个魔兽体内的晶核呢？”
　　魔兽能够吸收自然元素，酝酿出属于自身的魔力。这种魔力日积月累之下，又会形成魔力的结晶——便是魔兽晶核！
　　刚刚出生的魔兽，体内是没有晶核的。幼年魔兽体内晶核很小，成年魔兽都有晶核。
　　这条血线蜈蛇根本不是幼体，是成熟体，但却没有晶核。这让针金感到困惑。
　　紫蒂适时解释道：“这座海岛上有很多诡异古怪的魔兽，它们生命气息都很浓郁，但是体内偏偏又没有魔晶。搜救队之前斩杀了一些魔兽，都没有从它们的体内寻找到魔晶。不过可能也是因为这个原因，这些魔兽也都没有展现过任何的类法术。”
　　“原来是这样。”针金这才了然。
　　虽然魔兽晶核价值不小，但如果是因为缺少魔晶，让这些魔兽不能运用类法术，那对针金和紫蒂而言，绝对是利大于弊的。
　　解决了血线蜈蛇，针金再去检查尸体。
　　地上的两位护卫早已经死透了。
　　一个人的致命伤在咽喉，整个脖子几乎都被咬断，只剩下后颈的一丝皮肉连着。另外一人更加惨不忍睹——整个脑袋剧烈变形，脑浆混合着血水流淌一地。
　　这都是致命伤。
　　而两人的肚腹都是稀烂，这部分的伤势显然是毒蛇造成的。
　　针金的神情凝重了几分，他站起身来，环顾左右。
　　他细心地发现，周围的灌木丛中被踩折的很严重。
　　落在常人眼中，这个场景是纷乱无章的。但针金却发现自己能够毫不费力地，分辨出了哪些是人，哪些是恶狼造成的痕迹。
　　甚至，根据这些痕迹，他的眼前还描绘出了一份虚拟的行进路线。
　　少年双眼微眯，视线顺着脑海中浮现出来的路线，逐渐远望开去。
　　但很快，灌木丛和密林就遮挡住了视野。
　　针金便迈开步伐，走出十几步，穿出了灌木丛，拐过一株大树。
　　这个时候，一片罕见的林中空地，就展露在了他的眼前。
　　紫蒂跟着针金都来到这片空地上。
　　针金俯视脚下，发现空地上还残留着脚印。
　　这是因为密林中的地面，几乎都堆积着相当多的腐叶。降雨又很大，导致腐叶中蕴含许多水分。
　　因此人越重，踩在地面上形成的脚印就越深，并且常常会渗出一些水渍。
　　空地上的这些脚印彼此间距都很大，这表明脚印的主人，也就是那些护卫们处在奔驰的状态。
　　针金凝神沉思，暗中推测：“这两个护卫看中了这片空地，毫无遮掩，视野很好，是对付恶狼的上等战场。”
　　他的脑海中像是情景重放。
　　“但是当他们在这里据守的时候，忽然发现恶狼在灌木丛中奔跑，似乎要绕过这些护卫前去追杀紫蒂。”
　　“于是这两个护卫大急，只得放弃地利，冒险冲入灌木丛中企图追击、阻挠恶狼。”
　　“灌木丛中，两位护卫一前一后，恶狼速度极快，忽然掉转反击，一跃而起，直接咬穿了一位护卫的头颅。”
　　“随后，它又奔袭到后面的护卫身上，将他的喉咙咬断！”
　　针金综合尸体、种种痕迹，做出了一系列的猜测。
　　一股寒意，不由地从心底蔓延全身。
　　蓝毛恶狼性情残暴凶猛，竟还是如此狡诈。它似乎能洞察人心，采用了引诱、反击复合战术，并且战术执行起来，也非常干脆利落，迅速地就成功猎杀了两位护卫。
　　整个过程，它还利用了地利，利用了两位护卫的护主心态。
　　即便掉头进攻，施展致命一击的时候，它都很有策略——
　　没有头盔的，它直接要尖牙咬碎头颅。
　　带着头盔的，却是咬断喉咙。
　　两个护卫的实力没有达到黑铁，但都有青铜级数。本来就不是白银魔兽的敌手，但至少应该给恶狼造成一些伤势。
　　然而，护卫们最终牺牲的时候，都没有让恶狼付出什么代价。
　　针金对身后的紫蒂叹息一声：“这头蓝毛恶狼确定有白银实力！”
　　战斗痕迹是最好的证明，恶狼展现出来的咬合力、跳跃力，都明显是白银阶层的。
　　针金感慨道：“最可怕的是它拥有骇人听闻的智力，完全超越了寻常魔兽，尤其在战术上的采用，几乎能和人媲美！”
　　“一般而言，狼都是群体狩猎，采用群体战术。独行的狼都是被狼群驱逐的战败者，或者老弱病残。”
　　“猛虎才会躲藏潜伏，慢慢接近猎物后，猛然发力，争取一击必杀。”
　　“之前追逐我们的恶狼，显然很不一般。它采用的战术，比猛虎还要阴险狠辣。”
　　“我们之前能解决掉它，实在是侥幸！”
　　紫蒂深以为然地点头，脸色不由泛白几分：“我甚至怀疑过，那头恶狼拥有人的灵魂！我们第一次接触到那头恶狼，是位于队尾的成员被它偷袭。”
　　“它明明有击杀的能力，却只拖拽着那个护卫奔走，令我们急奔救援。”
　　“我们队形大乱，给它钻了空子。”
　　“第一场接触战，我们虽然令它受伤很重，但它杀死的护卫足有三人。”
　　“损失严重，我们当然十分气愤。但恶狼毕竟是白银级的魔兽，并且早已经消失无踪。我们商量之后，决定继续搜寻大人你，暂时放弃向恶狼复仇。”
　　“我们中的很多人都认为，这头受伤严重的恶狼会在丛林中被其他猛兽吞食。即便它还活着，也应该被我们打疼了，不敢再来招惹我们。”
　　“但之后的事实告诉我们，我们都错了。”
　　“大错特错！”
　　“第二次恶狼出现，是在六天之后。它身上的伤势已经好了大半，它在傍晚直接奔袭到我们的宿营地。”
　　“它叼来了一颗蜂巢，甩到了营地中后，便立即退走。”
　　“随后，一群火毒蜂袭击了整个营地。那些毒蜂连烟火都不惧怕，具备猛烈的火毒。我们好不容易击退了这些毒蜂，但足足有四位护卫被蛰，伤势最严重，都陷入了昏迷。”
　　“他们浑身发热，我动用了所有能够想到的办法，都不能为他们降温。当天深夜里，他们就都死了。”
　　“在此之后，我们的队伍就三番五次遭受恶狼的突袭，它成了我们索命的死神，是我们挥之不去的噩梦……”
　　紫蒂说到这里，怀抱双臂，身躯都在微微颤抖，心中还有相当多的余悸。
　　针金看着泫然欲泣的未婚妻，啊，她是那么的无助。
　　少年骑士不由地迈开几步，伸出臂膀，主动地将紫蒂揽进自己的怀中。
　　少女娇躯一颤，像是受惊的小兔回到了温暖的窝。很快，她的情绪就在针金的怀中稳定下来。
　　针金轻轻拍打少女的后背，低头看到少女的脸上逐渐流露出羞涩之意。
　　“我能理解你的感受。”针金温柔地道，“现在，我和你在一起。除非倒下，我会一直保护你，阻止任何伤害你的魔兽。”
　　“针金大人！”紫蒂眼眸中流露出柔情。



第4章 我有城府
　　两人继续打扫战场。
　　两个死去的护卫，一位身穿皮甲，但已经破烂不堪。一位则是带着头盔，还有锁子甲。
　　针金先取了铁制臂甲，替换到自己的身上——他自己原先身上的皮质臂甲，就在刚刚被毒蛇的蜈足给刺穿了。
　　随后，他又取走铁制的锁子甲以及头盔，穿戴在自己的身上。
　　一种安全感顿时油然而生。
　　装备能在一定程度上，弥补生命层次上的差距。
　　就比如蓝毛恶狼也不愿意用它的牙齿，去和头盔来一场硬碰硬的较量。
　　至于铁制的靴子，因为不合少年的脚，被针金舍弃了。
　　除了护具之外，还有武器。
　　两个护卫一位使用长剑，一位使用弯刀。
　　长剑的一侧已经有所折损，弯刀却是状态良好。
　　针金先将弯刀把握手中，挥舞了一番后，眉头微皱。
　　他放下弯刀，又拿起长剑。
　　正要舞动，忽然又有一段记忆被引动，浮现在了少年的脑海中。
　　阴沉的天空，下着细雨。
　　一片空阔的训练场中。
　　一群少年围成一圈，而针金此刻倒在地上，被少年们围在中央。
　　少年们俯视着针金，不断地发出哄笑声、嘲讽声，脸上都是浓重的不屑。
　　领头的少年身材魁梧，一头青色的头发，宛如数寸的钢针，在头皮上直立。
　　青发少年怀抱双臂，脚踩着针金的肩膀：“针金！你给我好好记住，你的百针家族不过是个子爵领，战败者！你这样的家伙，也想和我们平起平坐？”
　　青发少年忽然抬脚，猛地踩在针金的头上，狞笑出声：“今天就给你一个教训！从今以后，你见到我们，不管是在城堡中的哪处地方，都给我乖乖低头，给我乖乖让路，缩到一边去！”
　　“下等贵族就要有下等贵族的样子。再让我看到你平视我青魁，我就把你打成残废。”
　　“听明白了吗？”
　　青魁放声低吼，脚下用力，直接将针金的脑袋碾到泥地之中。
　　“明……明白。咳咳咳！”针金艰难地发出声音。
　　“哈哈哈。”青魁仰头发出得意的大笑，松开脚，扬长而去。
　　临走前，还留下一句话：“当然，针金，你如果不服气，可以随时来挑战我。我青魁随时随地等着你！”
　　“咳咳咳。”针金挣扎着，坐起上半身。因为刚刚张口说话，泥水不免倒流到咽喉，又引发一阵咳嗽。
　　看到他这番狼狈的模样，少年们都失去了兴趣。
　　“呸，什么东西！”
　　“就凭他也想挑战青魁少爷？凭什么？”
　　“凭他的那把绣花针啊，哈哈哈。”
　　雨下得大了，少年们簇拥着青魁，发出一阵阵哄笑，都进入了城堡。
　　针金坐在泥地中，任凭雨水打在自己的身上。
　　他伤痕累累，神色苍白至极，呆愣了片刻之后，他目光微转，盯住泥地中的一柄剑。
　　那是他的配剑。
　　这是一柄很细的刺剑。
　　刺剑浸泡在泥水中，似乎再没有往日的锐光。
　　记忆到这里戛然而止。
　　针金回到现实，不禁微微皱起眉头：“我是百针家族的人？领地好像在南方，圣明大陆近一百年里加入帝国的南方贵族。好像曾经是伯爵领？”
　　他发现自己虽然失忆，但不是彻底完全的那种，许多知识、常识都保留得很好。
　　“大人，你怎么了？”耳边传来紫蒂关切的询问声。
　　针金摇了摇头：“我又恢复了一段记忆。”
　　“太好了。”紫蒂喜悦地道。
　　针金苦笑一声，没有和紫蒂细说，他抬眼看了一下天色，此时已近黄昏。
　　少年和少女精心选择了一处地方，草草一番布置——他们今晚就要在这里过夜。
　　干燥的树枝、草叶收集起来并不困难。
　　柴火堆旁，紫蒂半跪在地上，双手各握着一块星火石。
　　咔、咔。
　　她用两块星火石相互碰撞，很快就撞出湛蓝的火星。
　　火星坠入到干草中，化为一点两点的桔红，桔红在干草上迅速扩大，很快就烧灼起来。
　　先是一阵淡淡的烟，袅袅升起。
　　紫蒂连忙收起星火石，鼓起小嘴，吹出一阵阵微风。
　　微风鼓动之下，干草中的火迅速扩大，轻烟变成了浓烟，然后旋即火苗升腾，化为拳头大小的火焰。
　　“成了。”紫蒂脸色一喜，旋即站起身，退后几步。
　　就这么一会功夫，火焰彻底扩张开来，熊熊燃烧，形成了篝火。
　　紫蒂小心地将那两颗星火石收好。
　　放在以往，她要生火只需要打打响指，就能造出小火苗。
　　这是魔法师的戏法之一。
　　但在这个海岛上，黑铁级的魔法手段根本无法施展，被禁止得死死的。反而星火石这种普通的生火手段，更具实用价值。
　　没有这些颗星火石，真要徒手生火，还是挺麻烦的。
　　燃烧的篝火带来温暖和光明，驱逐了黑夜的暗。
　　篝火上并没有任何的烧烤，少年、少女围绕着篝火而坐，啃食干粮，打开水袋喝水。
　　不管是星火石，还是干粮、水，都是从那两名护卫的尸体上搜刮来的。
　　干粮虽然难以下咽，但在这种情况下，也没有什么好讲究的。
　　这一天的跋涉充满了惊险，能在黄金、白银等诸多魔兽面前保住性命，还收获到了一定量的装备，以及充足的食物和水，这一切让两人感到无比的庆幸，哪里还有什么其他奢求？
　　吃饱喝足后，少年和少女小心整理，将剩下的食物和水袋都存放好。
　　少年开始保养装备。
　　他取出长剑，用油布擦拭剑刃。
　　武器是需要保养的。
　　长剑虽然普普通通，但却带给针金一股切实的安全感。
　　“可惜没有十字弩。”
　　片刻后，看到针金擦拭好了长剑，紫蒂这时走过来：“大人，让我检查一下你的伤口吧。”
　　针金点点头。
　　拆解绷带后，他发现自己手臂上的伤口已经愈合大半。
　　“药效不错。”针金不吝夸赞。
　　他此时坐在石头上，紫蒂则半跪在地上。
　　少女先是从腰间的皮包中取出药粉，均匀地洒在伤口上，然后又抽取新的绷带，动作轻柔地位针金缠绕上。
　　最后，紫蒂将护臂为针金套上。
　　紫蒂目光落在护臂上，叹息道：“若是早有这铁制的护臂，大人你也不会因为血线蜈蛇而受伤了。”
　　火光映照在护臂上，反射出一股模糊的橘黄的光亮，同样也落在紫蒂的发梢上。
　　紫蒂一头黑发，在火光的照耀下，闪烁着一层光晕。
　　她小麦色的肌肤带着少女时期特有的娇嫩。此时此刻，似乎有一股清纯的体香气，透着火光，传递到针金的心头。
　　针金不由心头微动，不自禁地伸出手来，抚摸紫蒂的头发。
　　紫蒂微微一颤。
　　“大、大人。”紫蒂低下头，似乎被针金的动作吓到了，仿佛小猫咪一般紧张地屏住了呼吸。
　　针金的心思却不在儿女情长上面，他很快就收回了手，淡淡地询问：“紫蒂，说说关于我的事情吧。”
　　一路上，少年都在强制忍耐自己的探究欲望和好奇心。一直到现在，他们才安稳下来，他才有机会来了解详情。
　　少女坐到了少年的对面去，斟酌了一下，这才答道：“大人，你是圣殿骑士，也是百针家族的唯一继承人，外界公认你有黑铁级别的实力。”
　　针金不禁微微扬起眉头。
　　紫蒂的回答很有意思。
　　“外界公认？”针金再问。
　　“是的。”紫蒂点头，“大人你平时展现出来的实力，就是黑铁一级。但是根据我的推测，肯定不止这样。因为此次大人你此次渡海，是去竞争白沙城主之位。而一城之主至少得有白银修为，方能服众。”
　　在主世界，人族是毫无疑问的霸主。
　　人族的圣明大帝雄才伟略，不仅一统人族大陆，而且还组建远征军，跨越重洋，侵略荒野大陆。
　　白沙城正是人族在荒野大陆上建立的城堡，是圣明大帝嵌在荒野大陆上的钉子。
　　和白沙城一样性质的桥头堡，还有十几座，并且数量仍在上涨。
　　“我要竞争，成为白沙城主？”
　　“虽然也有黑铁级数的一城之主，但是在荒野大陆上的白沙城，恐怕不会有这样滥竽充数的黑铁城主。”
　　不管是斗气，还是魔法的修行，都会带来生命本质的升华。
　　青铜级、黑铁级、白银级、黄金级。
　　青铜级是人族的精英，往往军中担任队长的，都是这样的修为。
　　黑铁级高于青铜，生命本质更上一层，通常是大小组织、势力的骨干，紫蒂便是如此。
　　白银级有资格担任一城之主，能镇压一方。
　　黄金级数量更加稀少，通常是大贵族势力或者某个小型王国的支柱。
　　看到少年流露出思索的神色，少女继续道：“按照我的推测，大人你应该拥有白银级的修为。”
　　少年不禁微微点头，他认可少年的这个推测。
　　“这么说来，我应该是有白银级的斗气。没道理帝国官方允许一位黑铁骑士，竞争城主的位置。”
　　“我今年多大？”少年忽然问。
　　紫蒂便答：“大人，你今年十六岁，我十五岁。”
　　“十六岁……白银级……”
　　一个词闯入少年的心中——天才！
　　这样的年龄，有这样的修为，当然是天才。
　　“但外界只公认我有黑铁修为，这是我故意隐藏的吗？这样的话，我还比较有城府了？”
　　针金不断加深对自己的认知。
　　他又想到浮现出来的第二段记忆，自己在圣殿骑士团中被欺凌的一幕：“难道说我在示弱吗？”
　　“百针家族的境况如何？”少年又问。
　　紫蒂露出难色，犹豫地道：“不太好。”
　　少年再次点头。
　　他明白缘由。
　　大约一百多年前，圣明大帝为了尽快地结束最后的征伐大战，统一人族大陆，便主动招降了人族中最后的残留顽固势力。
　　这些顽固势力便转变成了圣明帝国的新贵族。百针家族正是其中之一。
　　然而之前的残酷战争，导致这些新贵族和圣明大帝麾下的旧贵族之间，早就结下了深仇大恨。
　　两方之间的亲朋好友，都有大量战死在战场中。双方都沾满了彼此族人的鲜血。
　　所以，代表着新贵族势力加入圣殿，成为圣殿骑士候补的针金，自然就遭受到了旧贵族的倾轧针对、打压排挤了。
　　“说实话，这是一段屈辱的记忆。但我重新回忆起来，心里却非常平静，好像路人旁观一样。”
　　若真是受辱，心底或多或少都应当残留一些愤怒、仇恨的情绪吧？
　　紫蒂又继续道：“针金大人，我对你其实并没有太多的了解。”
　　“但是根据传闻，大人你平时不近女色，独来独往。即便遭遇大事，也不轻易流露出喜怒的情绪。”
　　“你大部分时间都在进行圣殿苦修，神情严肃，沉默寡言。而你的衣食住行和一举一动，都优雅从容，富有贵族风范。”
　　“你虽然朋友很少，但乐于助人，尤其是维护弱者，帮助穷贫。所以大人你在下层中的风评，一直都很好。”
　　“还有，大人你这一次忽然出手，成功地加入这一场白沙城城主的竞争，似乎是令其他的圣殿骑士十分吃惊的。”
　　“哦？”针金听了这话，不禁挑起眉头。
　　紫蒂的回答，在他心中迅速勾勒出了一个具有城府的少年形象，更加肯定记忆中的自己应当是故意示弱。
　　但让少年感到有些意外的是，紫蒂对针金的情况居然了解得并不深。
　　“这是怎么回事？”
　　“她不是我的未婚妻吗？”
　　“如果不是感情深厚，她又为什么对我不离不弃呢？”
　　“她和我之间究竟是什么关系？”
　　针金正要继续询问，就在这时，忽然有一阵嗡嗡嗡的声音传来。
　　两人旋即扭头，就看到夜幕下的丛林中，忽然亮起百千“火苗”。
　　这些“火苗”汇集成群，向针金、紫蒂二人蜂拥而来，气势汹汹。
　　“这是什么？”针金迅速起身，挡在紫蒂面前，面色十分凝重。
　　其中一小部分的“火苗”散发出青铜级的生命气息。
　　“这是？！”紫蒂看清“火苗”的真面目后，顿时脸色变得苍白无比。
　　“这是火毒蜂，大人，你快逃。我来殿后！”紫蒂满脸决绝之色，跨步向前，反而将针金保护在自己后面。
　　“快走啊，大人！！”紫蒂呼喊，十分急迫，竟是流露出了死志。



第5节－第6章 重掌斗技
　　一瞬间，强烈的死亡的气息扑面而来！
　　针金脸色凝重似铁。
　　他迅速回想起来，就在白天紫蒂亲口提及过火毒蜂！
　　那头已经被针金间接解决掉的恶狼，曾经将蜂巢投掷到了营地当中，引发了火毒蜂群和全面搜救队的战斗。最终火毒蜂群虽然被击退，但是足足四位搜救队员被蛰，陷入昏迷。即便紫蒂动用全力，都没有救得回来，当天晚上他们就都死了。
　　从生命气息上来看，火毒蜂虽然大多数都是普通昆虫，只有一小部分是青铜级魔兽，但它们数量太多，并且蕴含火毒。
　　火毒能够致命！
　　“大人，你快走。我有药剂可以解毒！”紫蒂再次催促。
　　针金看着挡在自己身前的少女，心中涌起温暖和感动。
　　紫蒂面对蓝毛恶狼的追杀，从未放弃过他，对昏迷的针金不离不弃。现在又甘愿自己留下来，为针金争取逃生的机会。
　　不管紫蒂说的是谎言，还是真有这样的药剂，只是比较稀少，不能滥用在之前搜救队员的手中。
　　针金都没有任何理由，来说服自己独自逃生，而将一位娇弱无力的少女留在这里，给他挡灾。
　　“你走！我来对付这些火毒蜂。”
　　针金向前迈开大步，越到紫蒂前方，然后迅速俯身，从篝火中抽出一根粗大的木材。
　　木材前端燃烧着，是一个天然的火把。
　　针金想要挥舞火把，抵御来势汹汹的火毒蜂群。
　　但紫蒂看到针金的举动，却是连忙疾呼：“不能用火！”
　　“针金大人，这些火毒蜂一点都不怕火，事实上，它们正是被我们的篝火吸引来的！”
　　紫蒂的话让针金一愣。
　　针金信任紫蒂，旋即手臂一振，将火把往前方高高抛飞。
　　火把飞落到东南方向，大概五六十步的距离，一时间没有熄灭。
　　火毒蜂群一阵骚乱，很快就分出了一小股，向火把扑去。
　　这一小股火毒蜂，大概有十几只，宛若飞蛾扑火，奋不顾身地投入火焰当中。
　　在针金惊愕的目光中，火把前端燃烧的火焰迅速减弱，几个呼吸之后，就奄奄一息，最终彻底消散。
　　而扑入火焰中的火毒蜂，再次飞上了半空，晃晃悠悠，好似吃了一顿大餐，撑住了肚皮！
　　“这是什么蜂，居然以火为食？！”
　　针金来不及多想，因为扑向火把的火毒蜂，只是很小的一部分而已。
　　火毒蜂的大部队，已然逼近少年和少女。
　　针金咬牙，只得拽着少女飞速后退。
　　“逃不了的！针金大人。必须有一个人引走它们。”紫蒂却是一脸绝望之色。
　　她急促地道：“这些火毒蜂猎杀一切比它们更热的生命。体温越高，就越是它们的目标。”
　　“我们之前就遭遇过一群火毒蜂，是那头蓝毛恶狼，特意叼了一块蜂巢，吸引了火毒蜂来猎杀我们。”
　　“我们抵御火毒蜂，阵亡了四名护卫，近十人受伤，这才解决了火毒蜂。”
　　“没想到，这里还有火毒蜂！”
　　“大人，你快走。现在只要我吸引住这些火毒蜂，就能给你争取时间！”
　　说到这里，紫蒂振臂，想要挣脱针金的手。
　　但针金牢牢地抓住她，力量之大，让她难以成功。
　　两人不断后退，远离篝火，火毒蜂群紧追不舍。
　　嗡嗡嗡！
　　火毒蜂群忽然分出一大部分，扑向了熊熊燃烧的篝火。
　　但仍旧有一小部分，带着致命的杀机，接近少年少女。
　　针金和紫蒂不得不逃到篝火照明的边缘。
　　眼前是一片漆黑的夜间丛林。
　　针金猛地驻足。
　　不能再逃了！
　　夜晚的丛林远比白日更加可怕，许多凶猛的猎食者会接连出动。而人类在这样的环境中，视线受到很大的约束。
　　在这种情况下，针金、紫蒂若是冒然冲入丛林当中，简直就是自寻死路。
　　相比较而言，和气势汹汹的火毒蜂群交战，反而还有一线生机。
　　因为针金修行斗气，是圣殿骑士，很可能拥有白银级的生命素质。普通侍卫对抗火毒非常危险，但是白银生命对抗火毒，又是另外一回事了。
　　情况虽然十分危急，但针金始终没有乱了方寸，而是保持理智和清醒。
　　“不要慌，我们还有机会！”他断喝一声，猛地转身，面向蜂群。
　　同时，他手臂用力，将紫蒂拽到他的身后去。
　　锵！
　　一声轻鸣，针金将剑从鞘中拔起。
　　大部分的火毒蜂正被篝火吸引，针金此时面对的只有几十只。
　　火光正在迅速削弱，但还能视物。
　　火毒蜂以近在眼前！
　　针金深吸一口气，挺身而上，挥舞手中的单手剑，划出一道道寒光。
　　许多火毒蜂被剑扫中，有的被斩成两段，有的跌落在地上不断扑腾，有的被击飞后又摇摇晃晃地飞起来。
　　拥有武器，让针金攻击大幅提升！
　　每一次针金剑击火毒蜂，感觉就好像是斩在拳头大小的金属块上。
　　火毒蜂的表面非常坚韧，竟很少有被直接斩断的。
　　针金心头一沉，火毒蜂远比他意料中的还要难以对付。
　　这一小波火毒蜂被针金惊扰，嗡的一声分散开来，旋即又从左右和上空再次飞射而下。
　　针金一个人一把剑，连盾牌都没有，很难防御众多的火毒蜂的围攻。
　　事实上，即便有盾牌也很难招架这样的攻击，全身铠甲才是针对性的防御。
　　针金奋力挥舞斩剑，左支右绌，岌岌可危。唯一让他庆幸的是，火毒蜂几乎都被他吸引，暂时还没有攻击他背后的少女。
　　忽然，针金感到腰部一麻，旋即剧痛传来。
　　“大人！”
　　在紫蒂的惊呼声中，针金用空出来的左手探入腰际，从中拔出了一个不断乱颤的火毒蜂。
　　火毒蜂足有拳头大小，捏在手中十分坚韧，有鸡蛋一般的重量。针金下意识地动用全力，想要将它捏碎，却没有成功。
　　不过，当他拔下火毒蜂的那一刻，火毒蜂的刺还深深地扎在针金的腰部。蜂、刺脱离之后，针金手中的火毒蜂很快就不动弹，化为一具尸体。
　　针金随手一扔，不顾伤痛，继续战斗。
　　锁子甲本身是铁丝结成网状，对于斧劈刀斩有很强的抵御能力。但是面对毒刺的攻击，虽然也有一定的作用，但很不明显。
　　针金利用护臂当做盾牌，倒是遮挡脸面，抵挡住了火毒蜂许多冲击。
　　随着时间推移，针金不断中招。许多火毒蜂相继刺中了他。
　　“难道要命丧于此吗？”情势如此危急，让针金一颗心沉入谷底。
　　“斗气，我需要斗气！”少年在心中呐喊。
　　斗气外放的话，就能够护身。白银层次的斗气，会在身体表面形成紧密的防护层，足以抵挡这些毒蜂的刺。
　　这是对付毒刺的最佳防御手段，远比锁子甲要靠谱得多。
　　但是针金偏偏忘记了如何催动白银斗气。
　　他的记忆出了问题，相当残缺，无法自主调动！
　　“白银斗气！该死的，给我出来！！”危险当中，少年几乎要嘶吼出声。
　　篝火减弱了大半，难掩少年此刻狰狞的面色。
　　生死存亡的关头，一股全新的记忆猛地浮现在针金的心头！
　　秋天的傍晚。
　　针金置身在一个书房当中。
　　书房昏暗，一侧的石壁开了一扇狭小窗户，这是眼下唯一的光源。
　　棕红色的书桌，是用上等的木材制作的。书桌上摆着笔架，笔架上共有三只雪白的羽毛笔，笔架旁边是墨汁瓶。
　　书房的墙壁上，挂着三幅油画。一幅描绘了金黄的农田，一幅是森林中的深蓝色的城堡，另外一幅则是湖泊和半裸的贵妇。
　　还有一面墙壁空着，只有挂钩，没有油画。
　　“针金，我的儿子，别低着头。”一道略显沙哑的声音传来。
　　针金慢慢抬起头。
　　他看到了书桌后坐着一位中年男子，身材瘦削，面色苍白，有两道笔直又细长的胡子。他眉头微皱，流露出冷峻的气质。
　　针金旋即发现“自己”转移了目光，似乎不敢和中年男子对视，他看向了唯一的窗户。
　　窗外的天边此刻布满了晚霞，却是绚烂多姿。
　　“为什么？半个月过去了，我的儿子，你在敛息术上还是没有进展，停留在原来的程度。”中年男子的声音继续传来。
　　针金不由自主地转移了视线，盯着眼前书桌的下半部分，似乎不敢和中年男子对视。
　　中年男子却是了然地道：“我很明白你的感受。你从来对敛气术就不感兴趣，你觉得家族的斗技很弱，不是吗？”
　　“你觉得我们百针家族的血脉，并不能带给你卓越的体能、力量或者速度，如今也只是帝国的下等贵族，是吗？”
　　针金默不作声。
　　中年贵族深叹一声，站起来，绕过书桌，走到针金的旁边：“来，跟我走。”
　　两人走出书房，走过阴暗的走廊，经过斑驳的石壁，来到城堡内的花园当中。
　　夕阳的光，洒落在花园当中。
　　花园明显疏于修理，一片破败枯朽之色。
　　唯一吸引人的目光的，是花园正中央的一棵大树。
　　树枝无叶，蜿蜒向天，树根有部分裸露在干燥的地面上，一条条干枯盘结。而在树干上，却是布满了梧桐般的“树叶”。
　　微风吹拂，贴在树干上的“树叶”随风而动，沙沙作响，显得生机勃勃。
　　针金的父亲，中年贵族领着针金来到树下。
　　“看好了！”
　　中年男子轻喝一声，忽然从身上涌出一股黄金斗气。
　　金黄色的斗气，远比白银斗气澎湃磅礴，黑铁级的斗气更是比都不能比。黄金斗气喷涌而出，一时间掀起一阵狂风。
　　幼年针金被风迫得倒退一步，双眼不由眯起来。
　　劲风之下，树干上贴着的梧桐树叶，纷纷被惊起，哗哗疾飞，瞬间显露原形——这是一大群的树翅蝶。
　　“斗技——百针风！”
　　中年男子猛地抽出佩剑。
　　这把佩剑不是开刃的斩剑，而是修长的刺剑。
　　刺剑在中年男子的手中不断出击，因为速度太快，直接形成一片剑影。尤其是刺剑的最尖端笼罩着斗气，一时间，金星四溢，灿烂夺目！
　　树翅蝶被狂风卷席，又被金星击中，一只只跌落在地上。
　　几个呼吸过后，地面上铺满了一层“梧桐树叶”，成百上千只的树翅蝶竟是没有一只成功逃生！
　　“好，好厉害！”
　　针金发出声音，瞠目结舌，细看之下，骇然发现每一只树翅蝶的头部都被洞穿。
　　中年贵族男子的剑技，竟然精准到了这种程度！
　　“咳咳咳。”中年男子收起了佩剑，连声咳嗽，脸色也变得苍白起来。
　　“你还觉得我们百针家族弱吗？”
　　针金使劲摇头。
　　“每一个贵族家族都有自己的底蕴，更何况我们百针家族曾是南方的大贵族！百针风是我族的标志斗技，也是我族的底蕴之一。但外人很少知道这个隐秘。”
　　“经营一个家族，是需要策略的。有时候，我们需要高调，像是猛兽般张牙舞爪。但有时候，我们要低调蛰伏。就如同当下，我们百针家族就需要示弱，降低自己的存在感。”
　　顿了一顿，中年贵族继续道：“你知道要催动百针风的基础是什么吗？”
　　不等针金回答，中年贵族便旋即开口：“是敛气术啊。”
　　“啊？”针金诧异。
　　“只有隐忍，积蓄力量，才有惊人的爆发。敛气术能够让我们收敛自己的气息，让外人难以察觉，或者低估我们的斗气修为。同时，敛气术还有积蓄力量的效果。只有敛气术这个斗技修行到高深的地步，才能修行百针风等等斗技。可以说，敛气术是我族斗技的基石。针金，你是我百针家族的继承人。一定要好好练习啊。”
　　“我明白了，我一定努力，父亲大人！”针金双眼放光，十分振奋。
　　脑海中的记忆一闪即逝，几乎瞬间，针金就回到现实中来。
　　他盯着眼前的火毒蜂群，双眼骤亮。
　　斗技——百针风！
　　这一次是完全不同的剑技。
　　之前的劈砍扫抽等等动作全数消失，只剩下——刺。
　　不断地刺！
　　呲呲呲呲……
　　利剑的前端穿透空气，仿佛无数箭矢射出，然后精准无比地刺中空中的火毒蜂。
　　针金运用了相当独特的用力技巧，剑尖在空气中形成模糊的虚影，好似一层淡淡的光幕！
　　“这是？！”紫蒂抬起头，脸色震撼，惊喜交加。
　　针金的反击，让她看到了希望。
　　“不愧是大人！”紫蒂脱口而出，为针金加油呐喊。
　　一只只火毒蜂掉落在地上，百针风斗技相当克制这些毒蜂。
　　“大人……”紫蒂被守护周全，此刻看着针金的背影，双眼倒映着不断虚弱的篝火，闪烁着明亮的光泽。



第7章 生死一线
　　针金的反击卓见成效，消灭了许多火毒蜂，然而同时却是吸引了更多的火毒蜂。
　　火毒蜂源源不断地扑来。
　　数百次剑刺之后，针金感到肌肉的酸胀。
　　上千次剑刺后，这种酸胀化为胀痛。尤其是挥剑的胳膊，在针金的错觉中，仿佛涨大了一圈。手中的剑也变得沉重起来。
　　嗡嗡嗡……
　　火毒蜂群似乎无穷无尽，蜂群被伤亡激怒，一大股从篝火中飞出来。蜂群汹汹扑来，好似一股海啸，要一举淹没少年和少女。
　　“该死！”
　　针金心中咒骂，拼尽全力挥舞手中长剑。
　　此时的利剑沉重了数倍，针金知道，这是他体力达到极限的迹象。
　　他大汗淋漓，头脑也昏沉起来。
　　挥剑的胳膊几乎已经不是他的，肌肉已经麻木，每一次刺击甚至都从骨头来传来刺痛之感，好像是年久失修，完全生锈却要强行工作的齿轮。
　　一只只火毒蜂相继蛰中针金，在这样的攻击下，锁子甲的防御效果很小。
　　针金紧咬牙关，心中始终牢记自己身后还有少女紫蒂。为了保护好自己的未婚妻，交战以来，他未后退一步！
　　他一只手持剑，另一只手在自己身上摸索，将刺中他并且还在挣扎中的火毒蜂都拔出来。
　　这些火毒蜂都因此丧命，被针金随手丢在地上。
　　“大人、大人……”身后传来紫蒂的哭泣声。
　　没有一只火毒蜂攻击她，或许是因为针金已经彻底惹恼了火毒蜂群。大量的火毒蜂连熊熊燃烧的篝火都舍弃，也要来对付针金。同时，也可能是因为针金剧烈运动，散发出的热量远高于此刻的紫蒂。
　　时间在针金的感觉中，变得漫长难熬。
　　最终，他视野陡然一清，眼前再无一只火毒蜂。
　　地上都是火毒蜂的尸体，他胜利了！
　　针金心头一松，握不住手中长剑，剑尖差点插在了他的脚上。
　　麻木是针金最大的感受。
　　但很快，火毒蜂制造的一处处伤口，从他浑身上下传来火辣辣的疼痛。
　　挥剑的右臂则像是不存在一样，几乎失去了感觉。
　　“大人，小心！”紫蒂惊呼。
　　这声惊叫刺激到针金，让他麻木的头脑陡然清醒过来。
　　篝火近乎熄灭的状态，竟然又有十几只的火毒蜂从篝火中飞出，再次杀来。
　　还残留着最后一批火毒蜂！
　　但是……
　　“我已无力再战。”针金苦笑，他对自己的状态十分清楚。
　　他心知肚明，若是刚刚这些火毒蜂一起杀来，他兴许还有能力解决。但现在他已经松了劲，一口气泄了，连手中的剑都拿不起来。
　　虽然现在没有任何感觉，但针金也深知——火毒蜂的毒已经在他的体内蔓延。
　　心中似乎有种声音在告诉他：若是再继续硬拼，极可能会付出生命的代价！
　　这是来源于战士素养的强烈直觉。
　　针金重视这种感觉，知道自己再不能硬拼下去。
　　“逃吧！”针金咬牙，叹息一声，转身拉着紫蒂的手，迅速疾走。
　　少年和少女携手逃窜，一头扎进黑暗的丛林之中。
　　他们不得不逃。
　　若是留下来，只会丧命在火毒蜂群的毒刺下。但若是逃跑，尽管十分凶险，但仍旧还保留一份希望。
　　“不到最后一刻，我绝不会放弃！”针金目光坚决，斗志不减分毫。
　　身后的紫蒂被他硬拽着跑，很快就身体踉跄，跟不上针金的步伐。
　　哪怕针金此刻体能降至谷底，紫蒂也终究只是魔法师而已。
　　“大人，让我留下来吧。我来引开……”紫蒂语气急喘。
　　“住口！”针金忽然停步，转身面向紫蒂。
　　少女惊呼一声，顺着惯性撞进针金的怀中。
　　下一刻，少女就天旋地转，视野大变。
　　回过神来，她这才发现自己已经被针金抱在怀中，不断狂奔。
　　黑暗的丛林因为少年少女的莽撞直闯，四面八方传出躁动不安的声响。
　　针金企图甩开火毒蜂群，但嗡嗡嗡的蜂群仍旧在不断地逼近。
　　即便是生死一刻，少年仍旧保持着理智。
　　原本对付蜂群，最直接的办法是跳入水中，让蜂群知难而退。但已知的河流中却是潜伏着蟒藤，跳水简直是自杀。
　　针金只好顺着白天走过来的路疾跑，企图拉开距离。这是无奈之下的最好选择。
　　然而，在黑暗中他的视野大受阻碍，几乎无法辨别方向，只能依靠脑海中模糊的记忆来指引。
　　在第三次差点撞到树干之后，紫蒂从她腰间的小皮包中艰难地掏出一份药剂。
　　这份药剂储藏在玻璃瓶中，散发出萤火虫般的光芒。
　　有了这点光芒，针金终于能勉强辨路。
　　丛林中树枝茂密，树根纠缠，在其中跋涉就很困难，更何况现在狂奔！
　　很多时候，灌木丛、蕨类植物几乎形成一堵堵的墙。
　　针金抱着紫蒂，直接撞墙而入！
　　他感觉整个丛林散发出强烈的恶意，向他伸出数以千万的触手，从四面八方来阻挠他的生路。
　　他全力挣断每一根藤蔓，任凭荆棘在黑暗中刮破他的衣服和肌肤。
　　唯一能让针金庆幸的，是这条路被踩踏出了痕迹，白天的时候开辟过道路。否则单纯在丛林中前行，速度不可能这样快。
　　紫蒂掏出一只只药剂，抛向火毒蜂。有时候火毒蜂被吸引，速度微降，但更多时候是一点效果都没有。
　　“糟糕。”
　　奔跑中的针金心沉谷底，他发现周围越发陌生，知道自己踏入了陌生的地域。
　　但没有办法，火毒蜂紧追不舍，针金哪里能站定原处，找回正确的方向呢？
　　他只好闷头狂奔。
　　也不知道跑了多远，嗷吼！
　　忽然，一头猛兽从树丛中扑下。
　　“什么东西？！”针金好像看到是一头黑豹。
　　一股劲风夹带着猎食者的血腥气，扑面而来！
　　千钧一发之际，他侥幸无比地躲闪开来，头也不回，继续狂奔。
　　身后的火毒蜂飞来，和疑似黑豹的猛兽纠缠起来。
　　很快，黑豹不敌，吼叫一声，主动败退。
　　针金却是因此和火毒蜂拉开了一段距离。
　　但火毒蜂恨极了针金，一点放弃的意思都没有。在接下来的追逐中，它们又再次缩短距离，越发逼近少年少女。
　　针金的体力逐渐被逼上极限，双腿像是灌了铅般沉重。
　　他有心无力，速度开始缓慢下降。
　　地势变化，缓慢拔高，凭借萤火般的药剂微光，一道悬崖出现在两人面前，深不见底。
　　急逃的过程中，他们已经丢失了正确的方向，踏入陌生领域。
　　火毒蜂从左后方逼来。
　　“那里有一个山洞，有光！”紫蒂忽道。
　　山洞中赫然传出橘红的光，虽然微弱至极，却似有人居住。
　　针金喘着粗气，双眼骤亮，抱着紫蒂一头扎进了山洞。
　　一进入山洞，灼热的气息旋即扑面而来。
　　山洞中并无人类活动的迹象，发光的是一种独特的矿石。这种矿石通红，散发大量的热，以及微亮的橙光。
　　在洞口的矿石既稀又小，但越是深入山洞，这种矿石就越来越多，并且块头越发膨胀。
　　几百步后，针金感觉自己像是进入了火炉，紫蒂已经是大汗淋漓。
　　已经不适合再前行了，洞内的空气相当灼热，大有一种将人直接蒸熟的趋势。
　　但是追杀他们的火毒蜂也飞进了山洞，像是死神不断逼近。
　　针金将紫蒂放下，两人被蜂群逼迫，不得不咬牙继续深入山洞。
　　到了这里，生死追逐已经到了最后关头。
　　针金心中升腾希望：他虽然没有办法对付火毒蜂群，但是依靠这里的特殊地形，或许能令火毒蜂群迷失攻击目标。
　　据他所知，火毒蜂群是依据热量锁敌的。热量越高，越会惹来火毒蜂群的袭击！
　　前途一片黑暗，但还有一丝的光明在挣扎。
　　少年和少女咬紧牙关，压榨着体能极限，在山洞中一步步踉跄前行。
　　山洞开始变得狭窄，灼热矿石几乎布满山壁，形成一片通红之色。
　　根本不能碰触山壁——太烫了！
　　“这里有野兽的痕迹。”紫蒂忽然低呼道。
　　针金顺着少女手指的方向，看到山壁上有利爪划过的痕迹。
　　能够在这样极端的环境中生存的野兽，肯定不简单！
　　针金心头一沉，但旋即摇头苦笑。
　　眼下他还能顾忌什么野兽？他根本没有其他选择！
　　火毒蜂群进入山洞后，虽然被矿石分散了注意力，时常趴在矿石上汲取热量，但它们始终没有放弃，飞飞停停间一直吊在他们后面。
　　前途未卜，少年、少女只能硬着头皮前行。
　　忽然，针金身躯一晃。
　　旋即，一股强烈的眩晕猛地袭击他的身心，差点让他当场昏死过去。
　　“糟糕。”针金脚步踉跄，整个视野都开始摇晃，仿佛地震了一般，几乎站立不住。
　　火毒发作了！
　　针金不得不伸出手来扶住山壁。
　　呲呲……
　　山壁烧烤他的皮手套，一阵黑烟迅速升腾。
　　同时，一股恶臭从针金的身体传出。
　　恶臭的气息顿时让身后的火毒蜂群剧烈躁动起来，它们直接放弃了矿石，一扫之前摇摇晃晃、漫不经心的状态，带着滔滔杀意，直扑针金。
　　紫蒂刹那间面色惨白，没有一点血色。
　　她骤然明悟：火毒蜂群一方面追逐温度高的事物，汲取热量，另一方面也通过火毒的气味来锁敌！当火毒发作的时候，特殊的恶臭就会彻底激发火毒蜂的凶性。
　　针金体内蕴含大量火毒，这意味着大量的火毒蜂丧生在他的手中。这样的强敌，自然会引发火毒蜂群的狂暴攻击。
　　紫蒂大惊失色，手忙脚乱地掏出药剂，泼倒在针金身上，试图遮掩这股火毒恶臭，立即收到良效。
　　火毒蜂群杀意骤消，又被周遭滚烫的壁洞岩石吸引。
　　“快，这药剂只能支撑一小会儿。”紫蒂将针金的胳膊架在自己的肩头，用娇弱的身躯拖着针金前行。
　　勉强行走几步，针金就感觉天旋地转，方向感彻底丧失，真正意义上举步维艰！
　　火毒让他全身发烫，头脑中像是有一座巨钟在不断震荡。
　　他靠着头脑中仅剩下的一丝清明，虚弱地对紫蒂道：“你走，快走。”
　　少女并未身中火毒，在这山洞中，火毒蜂群的目标只有针金。
　　紫蒂现在逃跑，的确有逃生的可能！
　　但少女却猛烈摇头，双眼闪烁出泪光，带着一丝哭腔坚决无比地道：“不，大人！我绝不会舍你而去。我好不容易找到了你，我们好不容易走到了这一步，怎么能放弃！”
　　针金叹息一声，忽然用力推开紫蒂。
　　“快走！”
　　“不，大人！”
　　两人拉扯之间，一齐摔倒在地上。
　　火毒蜂群已经飞到了他们的上空。
　　死亡在这一刻降临！
　　紫蒂紧闭双眼，针金却怒瞪着蜂群扑来，他倒在地上，根本无力起身。
　　他眼睁睁地看着火毒蜂飞刺而下，在距离他的脸面只差一指距离的时候……
　　吼！
　　忽然从山洞中传出一声兽吼。
　　吼声在山壁中回荡，火毒蜂群陡然散乱开来，被震慑得不轻。
　　它们像是喝醉了酒般，在半空中飞舞，甚至相互撞在了一处。
　　咚咚咚……
　　随后，一连串的急响，像是战鼓被大力士疯狂捶擂。
　　一头怪兽，在山洞中奔驰而来。它夹裹劲风，身影迅捷到只在少年少女的眼眸中留下一抹庞大的黑影。
　　神秘的洞中怪兽扑向火毒蜂。
　　嚣张凶残的火毒蜂群竟被怪兽驱赶，开始仓皇逃离。
　　怪兽紧追不舍，两者迅速离开了山洞。
　　洞内迅速安静下来。
　　少年、少女躺在地上，气喘吁吁地望着洞顶，一时间都在发愣。



第8章 狂暴药剂
　　矿洞中，少年少女的脸上都流露出难以置信的神色。
　　他们居然还活着！
　　紫蒂先站起身来，她看到地面上的足迹。那头洞中的凶猛怪兽每一次踩踏，都在地面上形成一道浅坑。
　　这头猛兽的体格和威猛顿时可见一斑。
　　没有踩在少年少女的身上，更是一件侥幸至极的事情。
　　“大人！”紫蒂试图将针金搀扶起来。
　　然而针金的体重，再加上护甲，不是紫蒂这样纤弱的魔法师能够轻易挪移的。
　　最终，紫蒂只能拖拽针金一小段距离，让少年半靠在洞壁上。
　　针金此时的状态非常恶劣。
　　紫蒂触碰他时，发现他的身躯十分滚烫，简直和山洞中的奇特矿石一样。
　　药剂的效果消失了，从针金身上传出来的恶臭似乎比之前更加浓郁，几乎让紫蒂窒息。
　　针金虚弱地开口：“走，紫蒂，离开这里。”
　　他现在连摇头都不行，轻轻摇晃头脑，都可能令他彻底昏死过去。
　　针金抬手，看着自己的手臂，他的视野中浮现出了好几条手臂的幻影。
　　他的整个皮肤都变得又红又肿，整个人像是膨胀起来，体温非常的高。
　　他的眼皮子都开始肿起来，视野受到严重的影响。
　　紫蒂察觉到这种情况，像是掉进了绝望的海中，几乎要溺水而亡。
　　她知道火毒的厉害。
　　曾经探索队中的成员，就死在火毒之上。
　　这些不幸的人死之前饱受折磨，死的时候，他们的双眼都肿得高高鼓起，连一条眼缝都留不出。
　　他们的咽喉、鼻腔也肿胀至极，呼吸极度困难。
　　死因就是窒息！
　　针金乃是白银层次的生命体，但是仍旧抵抗不住火毒。
　　他体内的火毒积蓄得太多了。
　　火毒蜂的凶残，实在令人惊悚。
　　面对针金的再次驱赶，紫蒂摇头：“我不走，我不会放弃的。大人，我可以配置药剂，我一定能配置出正确的药剂来！我们还有希望，求求你也别放弃！”
　　针金的视野开始模糊了，像是粘稠的胶水开始粘住眼皮和眼球，不管他如何用力，都睁不大双眼。
　　在他模糊的视野中，他看到紫蒂哭泣着，直接坐在地上，从腰间精致的小皮包中掏出一个个药剂瓶。
　　她在地上倾倒药剂，很快就将地面腐蚀出了一个小小的圆坑。
　　随后，她开始调配药剂，将好几支药剂混合在一起，再从怀中取出许多种干枯的草叶和根系，先是碾成碎末，然后再倒入圆坑中。
　　咕嘟咕嘟……
　　圆坑中的混合药剂，开始冒泡。
　　紫蒂紧紧盯着药剂，不断调配，时而擦拭自己的双眼，似乎药剂很辣眼睛。
　　针金还想要再劝，但短短几个呼吸之后，他就发现自己已经丧失了说话的能力了。
　　他的喉咙像是着火了一般，肿得让他咽口水都十分困难。
　　他的舌头麻木至极，以至于他根本感觉不到舌头，似乎他就根本没有这个人体器官。
　　很快，他的意识开始涣散。随后，针金处于半睡半醒的状态，对周围发生的任何事情都丧失了察觉的能力。
　　在迷迷糊糊当中，他感觉到一股清凉的液体，顺着他的口腔，滑落到他的咽喉。
　　他的咽喉像是堵塞的石块紧紧地堆积在一起，但在清凉的液体滋润下，这些石块迅速消融，很快就溶解出了一道通畅的道路。
　　清凉的液体因此落入针金体内深处，逐渐蔓延开来。
　　知觉开始迅速回到针金的身上。
　　针金睁开双眼，看到紫蒂模糊的人影，几乎贴在自己的身上。
　　少女的双手沾满药剂，在针金身上四处涂抹。
　　针金穿着锁子甲，但因为身中火毒，导致皮肤发胀，被锁子甲勒得很紧。
　　在药剂的帮助下，这些通红膨胀的肌肤像是泄气了一般，迅速萎缩下去。
　　随之而来的一份刺骨的冰寒之意，甚至让针金当场打了一个哆嗦。
　　山洞的温度很高，紫蒂忙活一阵，很快大汗淋漓，原本宽松的法袍，因为汗水而紧贴在了身上。
　　涂抹药剂结束之后，少女的一双紫眸熠熠生辉，盯着针金一眨不眨，满是期盼之色。
　　针金如同一位溺水将亡的人，被人救上了岸后，又拍打出了胸腔中的水。他张开嘴，大口呼吸。炙热的空气呼入体内，他却感到一种久旱逢甘霖的幸福！
　　渐渐回过神来，针金还发现自己张着嘴巴，还不断地向外流口水，口水已经流淌了一地。
　　落在紫蒂眼中，她清楚地看到：针金全身在迅速消肿，状况改善得十分明显。
　　“大人，你醒了！”看到针金的双眼彻底清明过来，紫蒂饱含惊喜。说实话，她配置药剂其实并没有多少把握。
　　“我昏过去多久了？”针金询问。
　　“只有几分钟。”紫蒂立即答道。
　　针金立即心头一松：“我们快离开这个山洞。”
　　毫无疑问，这是一处险地。
　　之前火毒蜂群狼狈逃窜，很大可能会是洞中怪兽得胜。
　　一旦得胜回巢，少年少女就是怪兽的盘中餐了。
　　继续深入山洞，是很有风险的。
　　谁知道这里有没有其他岔道？没有的话，这就是彻底的死路一条了。
　　紫蒂拖拽着针金起身。
　　针金扶着洞壁站立起来。
　　洞壁滚烫，从手套上传出烤焦的臭味，但针金却很欣喜。因为不管是滚烫的感觉，还是烧焦的臭味，这都是人体正常的感受。
　　之前，他都感受不到。
　　更令针金感到惊喜，还有一丝疑惑的是，他感觉自己体内激荡出一股力量，并且这股力量越来越强。
　　看到针金露出疑色，紫蒂带着惶恐和内疚的神情解释道：“大人，对不起，我在药剂中添加了许多狂暴药剂。”
　　狂暴药剂饮用之后，能够临时激发体内大量潜能，让战力上涨一大截。但它后遗症也相当严重，可以说对人体损伤很大。
　　“你做的很对！不必自责。”针金拍拍少女的肩膀，缓解后者的不安。
　　“我们快走。”针金催促，尝试自己迈步。
　　头脑的眩晕还是有，但是程度减轻了很多。针金旋即发现：自己能够独立行走，甚至奔跑。
　　体内的力量越来越强，针金甚至感到锁子甲都有点轻飘飘的。
　　“看来狂暴药剂充分刺激了我的生命潜能。只是，一旦到达时限，药效一过，又会怎样呢？”
　　这个巨大的隐患，让针金心头充斥阴霾。
　　正常情况下，狂暴药效一过，人就会陷入到极端虚弱的状态。
　　针金本就身中火毒，紫蒂的药剂仓促配置，并未真正解决火毒。更多的是依靠狂暴药剂和其他药剂配合，让针金的生命力爆发，抵抗住了火毒而已。
　　“不管如何，我要趁此机会逃脱险境。即便我走不脱，也要尽力拯救紫蒂！”
　　针金已是萌发了死志。
　　他清醒的时间很短，记忆也很残缺，但他却知道：
　　“紫蒂是我的的未婚妻，和我的关系似乎有些复杂，可能蕴藏隐情。”
　　“但她能够始终陪伴我身边不离不弃，甚至一度为了我，宁愿牺牲自己的性命。不管面临多大的风险。”
　　“这样的少女，我又拿什么来回报呢？”
　　“身为一位骑士，我却连自己的未婚妻都保护不了吗？”
　　针金暗自发誓，拼尽自己的一切，也要维护少女。
　　两人携手，在山洞中奔行。
　　很快，他们就来到洞口处。
　　从外面传出野兽搏杀的嘶吼声。
　　洞外的战斗焦灼万分。
　　针金和紫蒂都有些惊疑不定起来，相互对视一眼后，悄悄接近洞口向外偷看。
　　火毒蜂群早已经消失，眼下交战的是另外两方。
　　一方就是从山洞中狂奔而出，驱赶了火毒蜂群的那头怪物。
　　这头怪物体格粗壮，好似棕熊，但却长着猴子的粉色尾巴。它人立而起，两只脚是熊脚，但上肢却不是熊爪，而是类似猩猩的手。
　　它的每一只手都有四指，指甲尖锐漆黑，长得很长，像是黑铁一般的质地。
　　另一方是黑豹一样的野兽。但是它们没有皮毛，身体表面长满了鳞片。
　　不仅如此，它们的额头还长有一只独角，形状像是犀牛的角，却非常尖锐。
　　猴尾棕熊只有一头，鳞角黑豹却多达十几只。
　　从外溢的气息上判断，猴尾棕熊是白银级别的魔兽，鳞角黑豹大多数是青铜魔兽，只有头领和个别几个，拥有黑铁生命的气息。
　　豹群将棕熊围困在中心，双方展开厮杀。
　　棕熊强大，单独的黑豹无法匹敌。黑豹扑击过来，几乎都被棕熊一巴掌拍回去，但黑豹很快就站起身来，显然豹体坚韧强壮，十分能抵抗这样的重击。
　　看着两方僵持不下，针金和紫蒂对视一眼，都看到了彼此眼中的浓重忧愁。
　　他们若是贸然冲出去，恐怕会被豹群围攻，直接撕成碎片！
　　“大人，如果有机会，你就冲出去吧。不用管我。”紫蒂低声道。
　　针金摇了摇头，没有闲情来反驳他的未婚妻。
　　即便是他自己，也没有太大的把握冲出兽群的围堵。
　　更要命的是，他还要带着紫蒂逃生。
　　这样的难度太高了！
　　并且……
　　针金本身的状态也充满了隐忧。
　　一旦药效过了，被压制的火毒重新发作，就已是一项对针金生命的巨大威胁了。
　　该怎么办呢？
　　“如果能有斗气，能让我运用斗气的话……”
　　针金感到憋闷和苦恼。
　　他体内就藏有武器，但却没办法运用出来。



第9章 但我们是圣殿骑士！
　　毫无机会！
　　针金和紫蒂两人躲藏在洞口附近，关注着洞外兽群的厮杀。
　　整个过程中，鳞角黑豹群都是忙而不乱，牢牢地将猴尾棕熊圈在中心。
　　少年、少女一旦离开洞口，就会将自身暴露在这些野兽的眼中。
　　冒险冲出去的话，生还的可能很低。不到万不得已，他们俩绝不会做出这样的举动。
　　针金越看越是心惊。
　　两方争斗，到底还是鳞角黑豹稍胜一筹，它们的数量很多。
　　“豹子虽然不是独行，但往往是以家庭组织的形式生存繁衍。这么多的豹子成群围猎，简直前所未见。在这海岛上，不仅是生命的形态有恐怖的变异，它们的习性也有大变。”
　　针金对这些鳞角黑豹的来源，也有猜测。
　　他记得在受到火毒蜂群追逐的时候，就在途中遭遇了一头豹子一般的神秘猛兽的袭击。最终这头野兽在火毒蜂群的逼迫下，仓皇而逃。
　　这头野兽很可能就是一头鳞角黑豹。它在败逃后，恐怕是回到了族群，联络到了其他黑豹，顺着针金、紫蒂一路逃亡的气味，最终来到了这里。
　　“这些黑豹与其说是向火毒蜂群报复，恐怕更可能是为了猎杀我和紫蒂。”
　　“这样一算，这头猴尾棕熊是给我们俩挡了灾的。”
　　针金心中却是毫无感激。
　　猴尾棕熊先是赶跑了火毒蜂群，现在又和黑豹群厮杀，为针金和紫蒂争取了生机。
　　但若是它得胜归巢，还是会对少年少女下手。
　　这一切只是机缘巧合而已。
　　嗷吼！
　　黑豹首领忽然扑上棕熊的背，它张开大口，一下子咬住了棕熊的脖子。
　　猴尾棕熊暴怒，疯狂摇晃身躯。
　　但黑豹首领死死咬牙，豹体差点被甩出去，只靠牙齿紧紧咬住棕熊的脖子。
　　棕熊具有肥硕的皮肉，一时间只是血流如注。它伸出两只猩猩般的手爪，尖锐的指甲刺透鳞片，深深地刺进黑豹头领的体内。
　　黑豹头领死不松口，与此同时，其余的黑豹也纷纷扑上去。
　　一只只黑豹扑在棕熊的身上，将棕熊压趴倒地。
　　“机会！”看到这一幕，针金当机立断，立即拽着紫蒂跑出洞口。
　　但这时，仅剩下的黑豹看到了他们，立即就有一头吼叫一声，向他们俩扑来。其余几头，也在蠢蠢欲动。
　　针金、紫蒂被这头鳞角黑豹逼迫，只能又逃回山洞。
　　黑豹没有追进山洞，因为猴尾棕熊爆发了。
　　它的双爪散发出滚烫的气息，黑铁般锐利坚硬的指甲，变得通红，像是火炉里炙烤的钢铁。
　　棕熊在地上疯狂打滚，甩开身上大部分的黑豹。
　　然后他的两只利爪，狠狠地插进黑豹头领的体内深处。黑豹头领疯狂挣扎中，大股大股的鲜血从口鼻中喷涌而出。
　　哧！
　　下一刻，猴尾棕熊悍然将黑豹头领撕成两半！
　　它的利爪变得通红，散发出灼热的气息，好像是钢铁在火炉中淬炼了一遍后立即取出来。
　　红铁一般的利爪，轻易能刺透黑豹的鳞片。在棕熊的巨力之下，成为杀戮利器！
　　一时间，近十头黑豹惨遭屠戮，横尸当场！
　　豹群轰然溃散，损失相当惨重。
　　猴尾棕熊虽然是最终的胜利者，但是也很凄惨。它的右眼已经被抓瞎，浑身上下都是伤口，鲜血淋漓。腿脚和手臂的几处伤口，更是深可见骨。
　　最严重的伤口，在它的脖子上。这是黑豹头领下嘴的地方，伤口很深，似乎还咬破了动脉。
　　现在伤口处，不断地朝外涌出鲜红的血液来。
　　猴尾棕熊受到如此重创，以至于它击退了豹群之后，没有任何追杀的行动，而是立即走回山洞。
　　没有办法，针金和紫蒂只能不断后撤。
　　受了伤的猛兽，往往更加可怕！
　　好在棕熊伤势严重，没有奔跑，走回山洞，速度并不快。
　　少年、少女被逼得进入洞内的更深处。
　　如果山洞只有一条道，那么他们最终还是要和棕熊见面，必要要展开一场厮杀。
　　但是针金毫无把握。
　　他原本有一柄长剑，但丢失在了篝火处。现在身上唯一的利器，只是两柄匕首。一柄在他身上，另一柄在紫蒂的手中。
　　少年和少女一退再退。
　　对于他俩而言，最好的情况就是洞内还存在岔道。
　　然而，意外的状况发生了。
　　猴尾棕熊走到半道上，就没有再前行。
　　它停下了脚步，用利爪挖出洞壁上的矿石，张口不断吞食。
　　它在吃这些滚烫的矿石！
　　针金暗暗观察，瞳孔微缩。他惊讶地发现，猴尾棕熊在吞吃了十几块矿石之后，它身上的伤口渐渐不再流血。棕熊原本虚弱散乱的气息，也逐渐稳定下来。
　　针金彻底明白过来。
　　“原来这些矿石，就是猴尾棕熊的食物！”
　　他之前在洞壁上发现很多爪痕，原以为是猴尾棕熊磨爪子。现在看来，应当是棕熊掘食留下的痕迹。
　　猴尾棕熊的状况在迅速好转。
　　针金和紫蒂对视一眼，都看到彼此的脸色变得凝重无比。
　　眼下他们有两种选择。
　　一种是继续后退，在山洞中寻找岔道，用来躲避猴尾棕熊。
　　第二种选择则是和猴尾棕熊开战。趁敌病，要敌命！
　　两种选择都具有相当大的风险。
　　第一种选择，首先放弃了眼下的良机，让猴尾棕熊顺利休整。一旦没有岔道，他们还是要和猴尾棕熊展开厮杀。
　　第二种选择，和棕熊开战，针金对战果毫无把握。虽然是抓住了战机不假，但如果洞内有岔道，他最终又死在棕熊手中，那岂不是太过冤枉了吗？
　　紫蒂忽然握住针金的手，她没有说话，但紫色的漂亮眸子已经是显露出了她的心意——一切都任凭针金做主！
　　一时间，针金陷入抉择当中。
　　这是关于生死的选择！
　　关键是，不只是关乎他个人的生死，还有他的未婚妻紫蒂的性命。
　　沉重的责任，压在针金的肩头。
　　针金目光闪烁了一阵，很快就流露出坚毅的光来。
　　他握了握紫蒂的手，然后松开。
　　他抽出匕首，缓缓起步，悄然接近进食的猴尾棕熊。
　　两种选择，针金都毫无把握。也没有任何可靠的信息，能够帮助他做出判断。
　　于是他遵从本性的选择——他更喜欢去战斗，去尝试着掐住命运的喉咙！
　　即便他手中没有长剑，只剩下一只短小的匕首。
　　近了，更近了。
　　针金和棕熊的距离不断拉近。
　　棕熊还在进食，或许是因为回到了巢穴，又或许是惨烈的厮杀之后，状态太差，它似乎对不断接近的针金毫无察觉。
　　但就在这时，针金面色猛地一变。
　　一股记忆，从脑海中浮现而出。
　　“该死的，偏偏是在这关键的时刻！”针金在心中无力地咒骂，却只能暂时沉浸在闪现而出的回忆中。
　　一座老旧的酒馆中，灯火昏暗，人声嘈杂。
　　“我们胜利了！”
　　“满饮此杯！”
　　针金发现自己坐在角落里，周围都是身穿闪亮铠甲的骑士们。当然，他自己也是其中一员。
　　这群骑士的铠甲上，披风上，亦或者身体上都有崭新的伤痕，但人人兴奋。
　　看来这是一场战后的庆功宴。
　　“乌拉！”有人欢呼着，“我不觉得这世上还有什么能挡住我们圣殿骑士？”
　　“现在回想一下，刚刚的战斗还是很艰险的啊。”有人则感叹。
　　还有人手抚着酒杯，语气后怕：“我差点没有控制住坐骑。”
　　圣殿骑士们的感叹，引来一声嗤笑。
　　“这算什么艰险？小崽子们，你们还太嫩了。”声音传来，吸引了针金和其余圣殿骑士的目光。
　　发声的是一位老者。
　　他有花白的胡须，体格雄壮，身上也是一副圣殿骑士的装甲，但在金银雕缀的装饰纹路上却和周围的骑士有明显的差别——更加的华丽和威严。
　　圣殿骑士们没有任何反驳的话，而是看着这位老者，纷纷流露出敬畏的神色。
　　酒馆内原本热烈嘈杂的声音，迅速降低，直至全无。
　　“团长。给我们说一说吧，我知道您老人家参加过许多大战，比如攻克铁旗堡，围剿血骑士，守护狮鹫崖。您老认为最艰难的一战是什么？”有人开口询问。
　　老团长呵呵一笑，没有说话，而是一仰起头，将木桶酒杯中的啤酒喝得涓滴不剩。
　　而在他刚刚放下酒杯的时候，他身旁就有圣殿骑士将另一个满满的酒杯，端到他的面前来。
　　老团长伸手握住酒杯的把手，这次没有豪饮，只是小小的喝了一口，几乎将酒杯上丰富的啤酒沫都喝入肚中。
　　他剩下的一只独眼，在火光的映照下，露出缅怀之色。
　　他开口道：“要说最艰难的一战，还得是六年前的那一场，在豺狼山谷。”
　　“我知道，是寒杉骑士团的歼灭战！”有人兴奋地道。
　　还有不少人，用尖锐的目光看向针金。
　　老团长点头，继续道：“是的，就在豺狼山谷。那群南方的贵族几乎都是奸诈小人，卑鄙无耻，反复无常！”
　　“我们的圣殿骑士五团行军已有五天，进入了豺狼山谷后，就被友军背叛。成千上万的寒杉骑士对我们展开了围杀。”
　　“我们五团刚从前线撤下，遭到第一波攻击后，猝不及防，当场折损了三成人手，只剩下一千多人，几乎人人带伤。”
　　“寒杉骑士团发动一波波的冲锋。我们根据残破的营地，勉强防守。”
　　“第二波攻势被我们击退，我们损失了三百人。”
　　“第三波攻击后，我们损失了两百多人。”
　　“第四波攻击后，我们只剩下八十多人。”
　　“我们用光了所有的狂暴药剂，根本没有补给，更要命的是，敌军中有一位号称腐蚀者的强者。这位术士极其恶毒，在他的法术下，我们的兵器和铠甲都遭到强烈腐蚀。”
　　“我们走投无路，陷入绝境，这时寒杉骑士团长向我们招降。”
　　“我们知道，南方贵族们是想将我们俘虏，然后就能拥有一个重要的筹码，好向大帝谈判。”
　　“嘿嘿，但是他也太小看我们圣殿骑士了！”
　　“我们商议了一小会，便展开了冲锋！”
　　“没有刀剑，但我们是圣殿骑士。”
　　“没有铠甲，但我们是圣殿骑士。”
　　“没有马匹，但我们是圣殿骑士。”
　　“没有补给，但我们是圣殿骑士。”
　　“不管敌人有多少，多么强大，我们人数多么稀少，我们是不会投降的。”
　　“因为我们是圣殿骑士！”



第10章 我果然勇猛无畏
　　酒馆中一片安静，所有圣殿骑士们都停止动作，静静地看着老团长，聆听他的话。他们一个个年轻的面庞上，都涌动着强烈的兴奋。
　　“我们展开冲锋！”
　　“我们输了！”
　　“嘿嘿。”老团长笑起来，抚了一把浓厚的白胡须，将上面的酒渍抹掉，满脸都是骄傲之色。
　　“我的实力有限，中了不少刀剑，倒在了尸体当中，像是一条死狗。哈哈，等我醒来的时候，我发现自己已经回到了圣殿。然后我才知道，整个五团都死光了，只剩下了我。”
　　“寒杉骑士团没有放过我们，每一个尸体都补了刀。但幸运的是，补刀的骑士用的是刺剑。那柄刺剑刺瞎了我的眼睛，刺进了我的脑袋里，我的脑浆流了一地。”
　　“是大帝亲自出手救了我一条狗命。他问我需要什么奖励。”
　　“我就告诉大帝他老人家，求他将骑士五团的番号给我，我要再建一个圣殿骑士五团！”
　　“所以，才有了你们这群小崽子们，知道吗？”
　　“要不然，堂堂的圣殿骑士团，怎么会轻易招新呢？”
　　“你们这些小家伙，都是走了狗屎运。不过还太年轻，刚刚那一场仗，算得了什么？”老团长摇头不已，再没有说什么，只是继续喝酒。
　　他说的很简略，很粗糙，但酒馆中这些年轻的圣殿骑士们却是一脸的兴奋。
　　他们兴奋地交谈起来。
　　“我知道的，豺狼山谷那一仗，我们五团只靠着千百人，足足消灭了寒杉骑士团五千多人，打灭了他们三个编制！”
　　“寒杉骑士团刚刚打扫了战场，就被闪电奔袭而来的圣殿骑士三团袭击，最终全灭在豺狼山谷中了。”
　　“寒杉骑士团是南方贵族联盟的第一王牌。这一仗，把南方贵族联盟的脊梁都给打断了！”
　　“没错，这就是我们圣殿骑士！”
　　“我们无可匹敌，无人能挡！”
　　“即便身陷绝境，我们也要高昂着头颅赴死！”
　　“没有错，冲锋，冲锋，赴死冲锋！”
　　酒馆中的氛围重新热烈起来，年轻的圣殿骑士们不知是因为酒水，还是兴奋，一个个满脸通红。
　　记忆退散了，但他们的声音还似乎在针金的耳畔萦绕。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　赴死冲锋！
　　针金义无反顾冲过去！
　　猴尾棕熊的耳朵立即动了动，它听到了动静。
　　但是沉重的伤势让它远比平常更加迟缓，它刚转过身，就看到半空中的少年！
　　针金疾跑，然后一跃而起，手中高举着的匕首，闪烁着寒光。
　　棕熊猝不及防，被匕首直接扎进仅剩下的左眼之中。
　　一瞬间，它就成了瞎子。
　　嗷吼！
　　棕熊暴怒，剧痛刺激，眼前一片漆黑，让它彻底爆发出了猛兽的凶性。
　　熊臂狠狠一挥，针金根本没有办法躲闪。
　　仓促之间，针金只能尽可能地蜷缩身躯，架起自己的两个手臂，护住脸面和胸膛。
　　砰。
　　一声闷响，少年比之前更快一倍的速度，被棕熊砸飞出去。
　　他被硬生生砸进洞壁之中，用来充当盾牌的手臂完全折断了。因为和洞壁发生强烈的撞击，他的肩胛骨、后肋骨都有多处骨折。
　　内脏也遭殃，重击太过猛烈，似乎引发了内脏出血。
　　针金哇的一声，张口就吐出一大口的鲜血。
　　剧痛袭遍全身，少年脸色一片惨白。
　　然而就在这样的情况下，从他体内深处仍旧有新的力量涌现而出。
　　这是狂暴药剂的效力！
　　又吐出一口鲜血，针金双脚用力，将自己从洞壁上蹬出来。
　　“杀！”
　　他低喝一声，再次决绝地冲向棕熊。
　　刹那间，狂风在耳畔呼啸。他仿佛突破了承受的极限，因为剧烈运动疼痛感激增，却反而刺激得他更加兴奋。
　　他的两条臂膀完全麻木，在狂奔中好像是两条粗壮的面条，甩在少年的身后。
　　棕熊刚刚的那一击，非同小可，直接将少年的臂骨拍碎，肌肉也拍成了肉糜，勉强还束缚在一起。
　　棕熊发狂，在山洞中胡乱攻击，矿石飞溅。
　　琐碎的矿石击打在针金的身上，少年面色凝重如铁。
　　他猛地低头，躲过棕熊的一次利爪横扫，脚下冲锋的步伐加快到了极限！
　　他踏足洞壁，蹬蹬几步后，猛地飞跃而起，再次跃上半空。
　　棕熊双眼已瞎，并且陷入疯狂当中，毫无察觉。
　　针金瞅准时机，伴随着自身在空中落下，右脚狠狠一踩，踩中棕熊眼窝中的匕首。
　　噗嗤。
　　鲜血和脑浆飞溅而出，匕首深入到棕熊的头脑之中，原本还有一段遗留在眼眶外的匕首此刻直接没柄。
　　嗷吼——！
　　棕熊发出有生以来最凄厉最痛苦的嘶吼。
　　遵循野兽的直觉和本能，它一把捞住了针金。
　　锐利如刀的指甲，再次散发出猛烈的热，变成一片赤红。
　　指甲深深地扎进针金的腰腹，直接前后刺穿了少年，然后将少年狠狠地掼在地上。尖锐的指甲前端，因为用力太猛，直接扎进坚硬的山地中。
　　炙热的利爪刺穿针金，好像是热刀切黄油般容易。
　　针金发出痛吼，他的肠道和皮肉已是被烤焦。在这一刻，他充分体会到了那些鳞角黑豹的痛楚。
　　“大人——！”眼前如此惨烈的战斗情景，不禁让紫蒂发出凄厉的叫喊。
　　叫喊声传达到针金的耳中，让针金从剧痛中重振了一丝神智！
　　他的腰腹被利爪插在地上，几乎被固定住。
　　此刻，猴尾棕熊已然俯身，血盆大口就在针金的面前！
　　危急关头，少年用尽全力，扭转上半身到达身体极限。
　　棕熊没有任何的视野，它的攻击被针金顺利躲过。
　　砰的一声，熊头狠狠地砸在地上，利齿啃噬地面，各种碎石飞溅。
　　针金的双臂早已残废，绝境之下，少年只好学着棕熊，照准棕熊的脖颈张口就咬！
　　棕熊这一侧的脖颈上，有着十分恐怖的伤口。
　　这是不久前，猴尾棕熊和鳞角黑豹头领搏斗厮杀时付出的沉重代价。
　　伤口深可见骨，皮毛早已不存。
　　针金几乎埋头进去，几下撕咬后，满口都是棕熊的血肉。
　　棕熊这处伤口原本大量流血，但经过棕熊吞食矿石，血液原本已经止住。现在却是遭受针金啃噬，里面的动脉被咬断，大股的鲜血喷涌而出，血流速度比之前还要迅猛！
　　一瞬间，熊血糊得针金满脸都是。
　　针金像是将头埋在了一个小型瀑布当中，只好紧闭双眼，嘴鼻间充斥着恐怖的腥气热气，似乎还带着一丝甜味。
　　针金还在拼死反击，不断撕咬棕熊的血肉。
　　因此，大量的熊血倒灌进了他的咽喉，少年几乎不能呼吸。
　　但这个时候还管什么呼吸？！
　　双方的厮杀，已经进行到了最关键的时刻。
　　谁胜谁败，谁生谁死？
　　针金开始呛血，肺部也被灌进了熊血，难受至极。
　　暴熊却是发出哀鸣般的低吼，它恐慌了！
　　它看不到少年，但可以感觉到针金体格的孱弱。然而，针金竟是比它生平所见的任何猛兽都更加凶狠！
　　紫蒂也愣住了，她呆呆地看着人熊撕咬的一幕，双眼失神，宛若石像，被震慑在原地。
　　棕熊想要拔出利爪，然后将少年撕成碎片，但它尝试了几次，都没有成功。
　　原来它经历大战，已经是强弩之末。遭受少年的决死搏杀后，它的力量迅速减弱，像是雪崩一般，连爪子都拔不出来。
　　嘭。
　　最终，棕熊倒在了地上，一动不动。
　　它巨大的身躯是针金的数倍，但最终它成了失败者。
　　针金也倒在了地上，发出剧烈的咳嗽声，不断从嘴中呕吐出肉块和一团团的鲜血。
　　吐出这些血肉后，少年终于能够顺利呼吸了。
　　他像是溺水后濒死，却上了岸的人，一时间胸膛高低起伏，喘如风箱。
　　呼吸几次之后，他又开始咳嗽，再次吐出血沫。
　　也不知是棕熊的血，还是他的内出血。
　　强烈的眩晕感，充斥少年的头脑。
　　少年想要起身，尝试了一下后，以彻底的失败告终。
　　他的腰腹还被棕熊的利爪插在地上，不断流血。并且刚刚剧烈搏杀，原本的贯穿伤口被剧烈拉扯，伤口彻底撕裂开来。
　　被利爪烤焦的漆黑肠子，从撕开来的巨大伤口处流出一截来。
　　少年扑通一声，又倒在了地上。
　　“嘿嘿嘿……”他看着巨大的熊尸，发出了虚弱的笑声。
　　这股笑声，酷似圣殿骑士五团的那位老团长。
　　随后，针金睁着的双眼，逐渐呆滞，笑声迅速减弱。
　　几个呼吸后，他的瞳孔间彻底失去了光泽。
　　狂暴药剂的药效过去了。
　　少年彻底失去知觉。
　　一时间，不管是人还是熊，都一动不动。



第11章 生死沉迷
　　黑暗。
　　一片深邃的黑暗中，少年的神智逐渐复苏。
　　“哪里？”
　　“这是什么地方？”
　　“我在哪里？”
　　没有人回答他，黑暗中充斥着静默。
　　“我是谁？”
　　“我……为什么会被困在这里？”
　　“我要干什么？”
　　少年焦躁起来，他感觉自己似乎遗忘了某个极为重要的东西。
　　他极力回忆，却毫无所得。
　　他开始挣扎，想要挣脱这片黑暗的囚笼。
　　然后，他的眼前出现了一抹虚幻的光。
　　微小的光在黑暗中尤其明显。
　　光影摇曳间，少年记忆顿时恢复了一些。
　　他好像回到了酒馆，在那里，他身为圣殿骑士中的一员，在得胜后欢庆。在聆听老团长的教诲。
　　黑暗中的光，就像是酒馆中的昏暗烛光。
　　少年感到温暖，昏昏沉沉中就要彻底睡去。
　　就在这时，他忽然听到一声兽吼。
　　兽吼声中，光影骤然变得详实，少年失望地发现，他没有回到酒馆，而是身处在一处炙热的矿洞之中。
　　绵绵不绝的疼痛，宛若海浪一般，不断袭来。
　　针金就感觉自己就像是一艘小舢板，随时随刻都可能被狂风巨浪打碎。
　　除了疼痛之外，还有难以忍受的燥热，以及强烈的眩晕。
　　这些针金都并不陌生。
　　“火毒再次发作了！”他心道。
　　他的腰腹间还插着棕熊的利爪，难以起身。少年费劲全力，这才将头颅微微抬起来。
　　然后，他就看到了熊尸，以及熊尸身旁俯身忙碌的熟悉身影。
　　是紫蒂，她正在熊尸中采集熊血。
　　她时不时地擦拭眼角，一脸焦急之色。
　　针金顿时放下心来，他在黑暗中听到一声兽吼，还以为是有新的野兽袭击。看到紫蒂安然无恙，他劲头一松，再无力昂起头颅，脑后砸在地上，发出砰的一声。
　　紫蒂被这一声惊动，看到针金重新苏醒过来，惊喜地叫出声：“大人？！针金大人，你醒了！”
　　她立即赶到针金的身边。
　　距离近了，针金便发现少女红肿的双眼，以及脸颊上明显的泪痕。
　　针金想要说话，却说不出来。
　　他的咽喉和舌头也肿胀起来，让他难以发音，只能苦笑。
　　这一刻，少年意识到了，如果有另外的野兽袭击过来，他现在的状态根本没有实力来保护自己的未婚妻了。
　　紫蒂道：“大人，火毒重新发作了，之前的药剂也不再管用。我正在配置新药剂，我一定能够成功的！相信我，大人，你可千万不能放弃！”
　　“我一定能够救活你！”
　　紫蒂安慰针金，更像是欺骗她自己，给自己增加自信。
　　针金点头，但就是这个极其轻微的动作，让他再次陷入了昏迷。
　　黑暗中不知过去了多久，他再度听到了一声兽吼，得以苏醒。
　　没有发现任何野兽袭击，针金心中明白过来：“只是幻听么？那么这一次，我昏迷了多久呢？”
　　他察看四周，发现紫蒂就在自己身边。
　　但这一次，少女没有在收集熊血，而是切开了针金的手臂，在向外抽出少年的血。
　　玻璃瓶中已经有大半的血液了。
　　少年此刻的血液呈现暗红色，滚烫至极。
　　看到少年再次苏醒，紫蒂立即道：“大人，我正在为你治疗！我再向外抽取你的毒血，稀释你身上的火毒。”
　　少年默然不语。
　　很奇怪，这一次，他没有感觉到任何的痛楚。
　　这绝对不是一件好事情。
　　感受痛楚是人体的正常感知，这是完善的警示机制，提醒人体及时保护自身。
　　针金知道自己此刻的状况糟糕至极，不仅火毒重新发作，而且和棕熊交战，受伤极其严重。没有痛楚，意味着他全身的神经都已经被毁灭了！
　　唯有头脑中，还有强烈的眩晕感。
　　少年不敢轻易动弹一下。
　　因为他早有经验，一旦动作稍大，他就会被这股眩晕击倒，重新陷入昏迷之中。
　　针金只好看着洞顶。
　　不管是伤口，还是正在被抽血，他都没有任何的感觉，听觉也丧失了。
　　少年在此刻感受到了一种怪异的安宁和静谧。
　　随后，这种宁静在他心中消退，取而代之的是如雾般蔓延开来的恐惧。
　　是的，恐惧。
　　他害怕了！
　　他知道死亡将临，这种恐惧是对死亡的恐惧。
　　其实面对棕熊的时候，他也在直面死亡。但是那个时候，他从未有闲情兴致来细细品味。
　　死亡慢慢到来的感觉，一点都不好受！
　　少年感到自己的生命在流逝，悄悄的，没有一丝声息。
　　少年发自内心最深处，想要挽留流逝的生命。但生命就像是双手捧起的水，不管如何努力，水流都会顺着指缝流淌下去，最终流得一干二净。
　　他发现自己完全是待宰羔羊，只能静静地等待着收割他性命的死神镰刀。
　　针金原本以为自己足够的勇敢，但在这一刻，他感受到了自己的恐惧，自己的软弱。
　　这种恐惧是如此的真实，如此的强烈，让针金充分认识到——哪怕自己受到再多的磨难和训练，也做不到彻底坦然地面对它。
　　因为他明悟到了一点——这种恐惧是任何生命最本质的恐惧，是任何生命求生的本能中的本能。
　　恐惧如雾，已是笼罩他的整个心田。
　　同时，还有无奈、绝望、慌张、愤怒等等情绪，也从恐惧中衍生而来。
　　针金开始祈祷。
　　“伟大的神明啊，至高的大帝……”
　　他是圣殿骑士，他信仰的神明就是人族当代的圣明大帝。
　　人族政·教·合一，圣明大帝是人族的领袖，他具有超越传奇级的修为，乃是行走人间的神明！
　　针金又接着向圣明大帝忏悔。
　　他企图忏悔自己过往的过错，但尴尬地发现，自己因为丧失了记忆，根本不记得自己有什么错误。
　　于是，他只好向圣明大帝祈求，求他垂怜，求他在自己死后，护佑紫蒂能够顺利逃离这座凶险至极的海岛。
　　然而，少年向他终身侍奉的神明的祈祷，没有得到任何的丝毫的回应。
　　哪怕一点点的回应，都没有。
　　“每一位圣殿骑士都受到圣明大帝的注视。难道在这海岛上，还能隔绝信徒和神的联系吗？”
　　怀着这样的疑惑，针金再次陷入黑暗当中。
　　和之前的经历一样，伴随着一声震荡天地的兽吼，针金再一次苏醒。
　　这一次刚刚醒来，针金就紧皱双眉。
　　他再次感受到了强烈的痛楚！
　　和之前的痛苦感受不同，这一次，他像是全身被针扎了一般。每一寸皮肤，每一寸肌肉，每一寸骨骼，身体的里里外外，都像已经承受了无数次的酷刑，变成千疮百孔的样子。
　　不仅如此，之前火毒发作时候的滚烫感觉更加剧烈了。
　　少年感觉自己就像是自己被放置在篝火中，正在熊熊燃烧！
　　“有效了，有效了！”耳畔传来紫蒂的叫喊声，少女在此刻显得无比激动。
　　针金转移目光，看到了她的举动，也是心头一震。
　　这位少女没有在收集熊血，也没有再抽他的血，竟然是在往针金的伤口处泼洒血液。
　　这肯定是熊血没错了！
　　针金原本伤痕累累，尤其是腰腹处的伤口十分恐怖。
　　但现在，贯穿针金腹部的棕熊利爪，已经不翼而飞，消失不见了。
　　紫蒂似乎在伤口处，泼洒了许多药剂，以至于混合成一团，像是低劣的画家调配出的五颜六色的混彩颜料。
　　源源不断的熊血，灌入这些浓稠的“颜料”当中，很快就被吸收。
　　针金此刻的身躯，就像是干旱到了极致的土壤，不管紫蒂倒入多少的熊血，都能被全部吸收，并且迅速无比。
　　“这是什么治疗手段？真的能行吗？”针金看到自己这样，心底也不由地冒出一股凉气。
　　他吸收的熊血越来越多，疼痛感也随之越来越强烈。
　　但与此同时，他的心脏也感觉越发有力。
　　砰砰砰的直跳，心跳的速度越来越快。
　　少年都产生一股错觉：若是心脏跳得更快一些，恐怕会从他残破的肉身中蹦跳出来！
　　这股担忧没有多久，针金就再次昏迷过去。
　　因为疼痛感再次增强了数倍，实在难以忍受，远远超越了正常人体承受的极限。



第12章 难道我是天才中的天才？
　　也不知过了多久，针金悠悠醒转。
　　耳畔传来清脆的鸟鸣声，随后又有微风吹拂，带来草木的清新气味。
　　针金呆愣片刻后，才回过神来。
　　他首先发现，曾经折磨自己的剧痛已然消失，只剩下隐痛。
　　他试着抬头，那种难以承受的恐怖眩晕感也消散，不见分毫。
　　然后他发现，自己身上包扎了许多绷带，尤其是腰腹间包裹了一层层，隐见血迹。
　　针金手臂用力，艰难地撑起上半身。
　　他全身都没有力气，仿佛是饿了十几天，同时口干舌燥，对水极其渴望。
　　当他成功地坐在了地上的时候，他愣住了。
　　他看向自己的双臂双手。
　　原本他的臂骨已经粉碎性骨折，手臂的皮肉都被棕熊拍成了肉糜一般。但现在竟几乎痊愈了！
　　只是两条手臂的表面都呈现不正常的红色，像是被煮熟了一般。
　　“紫蒂真的做到了吗？神乎其技！”针金心中忍不住惊叹。
　　如果是魔法或者神术，其实难度并不高。但是在这里，紫蒂并不能运用她的法术，单靠药剂能够做到这一点，真的是太强大了。
　　“难道我这位未婚妻，还是一位药剂大师吗？”针金又忍不住猜测。
　　他环顾四周，紫蒂并不在这里。
　　少年很快发现，自己已经不在山洞的深处。这里不是他和棕熊生死搏杀的地方，而是更靠近洞口地带。
　　正因为如此，这里的矿石稀疏，空气并不灼热，还能听到洞外的鸟鸣声。
　　刚收着断断续续吹拂进来的风，听着清脆的鸟鸣声，针金的心潮逐渐起伏激荡。
　　他的目光落照洞口处，在那里的洞壁上，有一朵蓝红相间的野花顽强地盛开着。
　　针金静静地看着，渐渐的眼眶泛红，几乎要落泪！
　　在生死之间一番的沉迷之后，平凡的景色也让他倍加珍惜。
　　他看着这朵最不起眼的野花，看着它细嫩小巧的花瓣在微风中轻轻颤抖着，他全身心都涌起一股悸动。
　　这是生命的悸动！
　　“我还活着，还活着！”生还的喜悦之情好像是海水覆盖沙滩，绵绵不绝，让针金情难自禁。
　　好半天，针金的这股激荡的心情才缓慢消散。
　　他又有了新的担忧。
　　其实这里还是比较危险的。
　　针金没有忘记，在洞外还躺着许多鳞角黑豹的尸体。这些新鲜的血肉会吸引食肉者。
　　经历了这么几天，针金已经彻底感受到了这座海岛的凶险，再怎么高估危险都不为过。
　　少年想要站起身，但他的尝试遭受了失败。
　　能够坐起来，已经是最大的极限了。
　　他现在全身酥软，尤其是腰腹，感觉缺了一大块似的，双腿也没有一丝力气。
　　“你醒了！”熟悉的声音传来。
　　紫蒂出现在了洞口，她愣在原地，一脸难以置信的样子。
　　针金于是对她点头，淡淡地微笑。
　　紫蒂终于确认这是事实，心神激荡，连走了几步，几乎扑进针金的怀中。
　　娇躯入怀，针金险些仰倒下去。
　　他拍拍未婚妻小巧的肩膀，声音比之前沙哑得多：“我听了你的，没有放弃。”
　　“嗯！”紫蒂点头，松开针金，不再紧紧抱着，一双紫色的眼眸盯着少年，一眨不眨。
　　双目四对。
　　紫蒂动情地道：“针金大人，您是一位真正的圣殿骑士！”
　　一时间，少年骑士感受到了少女满满的崇敬和爱意，这一切都毫无遮掩。
　　针金苦笑，摇头道：“还算不上，我到现在，连斗气还运用不了呢。”
　　紫蒂肯定地道：“大人你一定能够回想起来的！”
　　少女对针金的信心，远比后者本人更加充沛。
　　“大人，你昏迷的这段时间，我还打扫了战场，将棕熊和黑豹的尸体都处理掉了。”
　　“我利用棕熊的血液，配置出了一份临时的药剂。我将药剂洒在洞口附近，现在这里充满了棕熊的气息，应该能够震慑其他的猎食者。这里暂时是安全的。”
　　“另外，我还深入山洞，探到了最后。这条山洞只有一条路，大人当初的决断是无比明智的！”
　　针金连连点头，心中的担忧终于消解。
　　“大人，你现在感觉如何？”紫蒂又开始检查针金的伤口。
　　“感觉很好，就是毫无力气。”针金如实回答。
　　他看着紫蒂埋头忙碌的模样，心中对这位少女愈加欣赏。
　　少女本身是黑铁级数，即便在这里运用不了魔法，仍旧有一手强大的药剂配置的能力。
　　目前看来，针金对少女舍命的维护，也带来了丰厚的回报。
　　没有少女的帮助，针金恐怕早就死了！
　　而除了欣赏和感激之外，针金心中还荡漾着另外一种情绪。
　　紫蒂和针金关系紧密，双方是未婚夫妻的关系。针金初步判断，双方这层关系应该另有隐情，比较复杂。
　　但不管具体如何，双方在同生共死的经历下，这份同舟与共的情义不是假的。
　　“大人，你目前的情况很稳定。你之所以乏力，只是缺少休息。只要补充足够的食物和水，几天后，你应该就能正常行走了。”紫蒂检查了一番后，认真的做出判断。
　　“这一切都归功于你的药剂。”针金赞道。
　　紫蒂却摇头：“当时情况紧急，制造药剂的条件也过于简陋。说实话，我当时毫无把握，只是拼尽全力，我并未想过会有这样的奇效！或许……”
　　紫蒂欲言又止，漂亮的紫眸盯着少年，烁烁闪亮，带着掩饰不了的探究和好奇之色。
　　针金笑了笑：“你想问什么？不必顾忌。”
　　紫蒂便立即道：“大人，你真的只是白银修为，而不是黄金吗？”
　　针金沉吟：“你为什么这样怀疑？”
　　紫蒂道：“大人，或许有可能是我的药剂起到了效果。但这种可能，我觉得太低了。我认为更有可能的是大人你本身就具备强劲的生命力！”
　　“这种生命底蕴，不是白银层次能够拥有的，只有黄金生命才有这样的气象。大人你挨过这一关，其实更多的是依靠你本身的自愈能力。”
　　“你认为我的修为，不是白银层次，而是黄金？”针金微微皱眉。
　　他不由地再次看向自己的手臂。
　　现在，他的手臂几乎完好如初。
　　少年记得很清楚，之前双臂伤残的惨烈程度。
　　而腰腹的伤口，原本也十分严重。但按照紫蒂刚刚的观察，腹部的伤口已经消失，生长出了粉红色的新皮肉。
　　老实说，这样的治愈程度，只是比断肢重生要稍弱一筹罢了。
　　“真的是依靠药剂的效力吗？”针金也不免怀疑起来。
　　他心头猛地一跳：“难道我的天赋非常出色，不只是白银层次，而是拥有黄金修为？！难道我是天才中的天才？”
　　“那么，我为什么要隐藏这种天赋呢？”
　　“难道说，是害怕有人提前扼杀我这个萌芽。所以，我才隐忍到了现在？”
　　心中疑惑重重，针金苦思不得答案，只能摇头苦笑。
　　他对紫蒂道：“你的猜测的确有可能，但是我也不能回答你。因为我的记忆只是恢复了短短几幕而已。”
　　很可惜，作为当事人，少年也不知道真相。
　　紫蒂取来水袋，针金接过来，小口小口地喝下去。
　　“大人，喝水的感觉如何？”少女一脸关切和紧张之色。
　　针金仔细品味，沉吟道：“没有什么痛楚的感觉，似乎和往常一样。”
　　紫蒂听了，吐出一口浊气：“这样就好，但还需要观察。”
　　针金只是喝水，并没有吃东西。甚至就连喝水，都只喝了一小部分。
　　尽管只是稍微解渴了一下，但针金知道必需要这样做。
　　虽然从外部来看，他的伤势恢复得很好，但体内伤势究竟如何，单凭肉眼可观察不到。
　　紫蒂在这里没有办法运用魔法，也不是专业的医师，针金也无法催动斗气。
　　喝了一点水后，针金就重新躺在地上休息，渐渐放松下来。
　　紫蒂探查到了山洞尽头后，便得出结论——这处山洞挖掘得这么深，几乎都归功于那头猴尾棕熊。正是它不断吞食山体内的矿石，才逐渐打造出了这个山洞。
　　山洞这么长，证明猴尾棕熊生活在这里很长一段时间了。
　　猴尾棕熊是白银层次的凶兽，在这里栖息，已然建立了足够的权威，能够震慑周围的猎食者。以它为中心的一片地带，已经形成了某种程度上的固定领地。
　　尤其是之前的鳞角黑豹群都被击败，短时间内，应该没有什么猎食者敢来冒犯这里。
　　毕竟这些野兽可不知道棕熊已经被针金杀死了。
　　目前看来，周围的情况暂时还比较安全。这处山洞可以充当一个安稳的营地了。
　　针金是上午醒来的，中午的时候，又补充了一些水。这次他喝的更多了一些。
　　到了下午，他有了尿意。
　　然而，他浑身酸软，还是站不起来。
　　“大人，让我来帮你吧。”紫蒂一直密切关注着针金，她很善于察言观色，察觉到少年流露出的一点点窘态，她就明悟过来。
　　针金只好躺在地上，在紫蒂的帮助下，顺利排了尿。
　　“大人，我可是你的未婚妻，无须尴尬。”尽管紫蒂是这么说的，但她的脸颊上仍旧升腾两团可爱的红晕，额前有头发微微翘起，似乎整个小脑袋都在冒着热气。
　　紫蒂不仅替针金穿好裤子，还仔细观察了针金的尿液。
　　“大人，目前看来，你的伤势恢复得很好。你可以放心地喝水了。但进食还需要谨慎。”片刻后，紫蒂带着喜意汇报道。
　　针金点点头，他也感到微微的欢喜。
　　人体的消化系统、泌尿系统相当重要，针金宁愿损失两条手臂，也不愿意消化和泌尿出现问题。失去手臂很不方便，但是消化和泌尿出现大故障，那就要危及生命。
　　到了夜幕降临的时候，针金开始吃东西。
　　粗糙的干粮和和“美味”这两个字完全挂不了勾。但针金吃的很满足，甚至感到一种油然而生的幸福。
　　说实话，少年饥肠辘辘，一顿吃下几头牛都可以。
　　但他强忍着，依照喝水的流程，第一次吃干粮仍旧只是小小的一些。
　　第二天醒来后，他恢复了一些力气，可以靠自己站起来了，但还是走不了几步。
　　倒是没有眩晕感，只是力气缺乏太多了。
　　他甚至感觉两条手臂粗重，有点负担不了的错觉。
　　少年并不强求自己，明智和忍耐也是圣殿骑士崇尚的品德。
　　早上他吃了一些，中午吃得更多。
　　到了傍晚，他成功地产生了一泡大便。
　　虽然紫蒂想要协助，但这一次针金坚持自己完成了排泄。
　　紫蒂观察了针金的粪便后，十分开心：“大人，你的身体恢复得很好，更准确地说，是极其惊人。这样的身体素质，绝不是白银层次能够拥有的。”
　　紫蒂盯着针金，一双紫眸散发着灼热的光。



第13章 我的未婚妻有个商会
　　第三天清晨，针金缓缓苏醒。
　　一片安宁。
　　昨晚他休息得很好，身体下面不再是干硬的石地，而是铺了一层蓬松干燥的枝叶。
　　这是紫蒂特意为针金拾取来的。
　　想到自己的未婚妻，针金心中涌起一股暖意。
　　但紫蒂并不在附近。
　　想到昨晚临睡之前，紫蒂曾向针金提议：抽取针金的一些血液，进行检查当中是否还残留火毒，若有可能，或许能分辨针金的真实修为。
　　针金同意了。
　　“这丫头……不会一晚上都没有休息吧？”针金面色微沉，心中担忧起来。
　　他虽然睡着了，但很有自信——身边若有风吹草动，他会立即有所察觉。
　　针金看了另外一侧的干草铺子，很蓬松，根本没有一点压迫的痕迹。针金便很肯定了，昨天晚上紫蒂并没有在这里入睡。
　　她深入山洞之后，就再也没有出来。
　　针金便起身深入洞内。
　　紫蒂在山洞深处有所布置，形成了一个临时的药剂配置的场地。
　　针金休整的这两天，她基本上很少出去。即便出去，也只是在山洞的附近。更多的时间，除了照看针金之外，她就在山洞中捣鼓她的药剂。
　　针金走进山洞，不出所料地看到紫蒂跪坐在一个个坑洞之间。
　　这些坑洞有大有小，大的坑洞中放置了许多处理好的野兽的血液、骨头、皮毛等等，小的坑洞则装着各色的药剂，像是开了一个五颜六色的微型染坊。
　　“大人，你醒了？”听到动静，紫蒂回头看了针金一眼，但没有起身，手中动作不停，仍旧在配置着药剂。
　　“请恕我无礼，大人，我正在配置一味药剂。”紫蒂摇晃着手中的玻璃瓶，同时另外一只手的手指不断捻动，从中挥洒出沙粒一样的配料。
　　这个玻璃瓶只有成人的手指头大小，里面的药剂仿佛就是熊血，呈现暗红色。
　　沙粒一般细碎的配料融入药剂中，附着在了玻璃瓶的内壁。
　　紫蒂双目紧紧盯着玻璃瓶，有时候多加一些沙粒，有时候则从地上的坑洞中舀一些熊血，添加进去。
　　最终，似乎达成了某种平衡，玻璃瓶内侧附着的沙粒完全消融，一颗都不存在。
　　紫蒂微微点头，这才满意地将手中的试剂玻璃瓶塞上木塞，放到另一侧的木架上。
　　这个木架是由几个枯枝粗劣地搭建起来的，当中几乎排满了玻璃瓶。
　　针金看到这些玻璃瓶中都是野味药剂，不由问道：“这么说来，你一整晚都在配置这种药剂吗？这样劳累，真的好吗？”
　　“多谢大人关心。”紫蒂笑了笑，立即解释道，“再不配置的话，熊血就要失效了。这些可都是上好的材料，很可惜现在我手中没有足够的炼制工具。这种白银级别的熊血，只是用来配置野味药剂，实在太奢侈，太浪费了！”
　　大多数的魔法材料都是有时效性的。过了时限，材料的价值就会大减。
　　针金点了点头，认可了紫蒂的努力：“辛苦你了。”
　　他一边说着，一边看着这些玻璃瓶，目光就有些挪不动。
　　很奇怪。
　　他似乎感觉到玻璃瓶中的香甜气息，从心底最深处产生了一种想要饱饮熊血的冲动。
　　“是我太饿了么？”针金立即压下这种怪异的感觉。
　　说实话，他这两天休息，都没有饱饱地吃上一顿。尽管明白自己恢复得很好，但他仍然谨慎地把控自己的食量。
　　“这样一来，熊血和豹血都用光了。接下来就是处理这些肉。”紫蒂舔了舔干燥的嘴唇，长期在这里工作，她的额头布满了汗渍。
　　紫蒂从大坑中取出一块兽肉，在肉上铺盖了一层青黄交加的药草，然后从皮包中取出一小管药剂，缓缓倾倒。
　　这管药剂并没有采用玻璃瓶，好像是用漆黑的铁木制成的。
　　倾倒下来的液体只有很少一部分，但很快就蔓延渗透下去，并且掀起一阵刺鼻的味道。
　　呲呲呲……
　　一阵轻微的腐蚀声响过后，原本饱满的兽肉变得干瘪至极。
　　紫蒂伸手撕开肉干，然后又不断蹂躏。肉干先是变成一条条的肉丝，然后被挤压成一团肉松。
　　这两天来，针金除了吃干粮之外，最多的食物就是这种肉松。
　　他们并没有生火。
　　一方面，是被火毒蜂的血泪教训，让他们对生火这件事情变得相当谨慎。
　　另一方面，是山洞中也不方便生火，容易造成氧气缺失，浓烟污染，甚至中毒。
　　经过这样处理的肉松，虽然极不好吃，但却保留了营养，并且杀死了血肉中可能存在的细菌和毒素。
　　“这些都是上好的魔法材料啊，放到外面，能卖不少金币的。真是太可惜了。哪怕现在，给我一个最普通的坩埚，也是好的！”
　　紫蒂一边处理，一边摇头，表示万分的遗憾。
　　针金笑了笑，他没有劝劳累了一晚上的紫蒂去休息，而是盘坐到了紫蒂的身旁：“有什么我能够帮你的？”
　　紫蒂笑了：“大人既然这样说，那我就不和你客气了。”
　　接下来，紫蒂只做药剂倾倒的细微工作，针金则负责撕开肉干，将其制成肉松。
　　两人分工合作，效率顿时大增。
　　合作的时候，针金还尴尬地发现在角落里的几个坑洞中，分别储藏了他这些天来排泄的尿液和粪便。
　　“研究这些，能够让我探查到大人你的身体状况。”紫蒂一脸平淡，“不过很可惜，我无法探测出大人你的真实实力。”
　　“还有一点，我也想通过分析，重现当时给大人疗伤的药剂。如果真的是我药剂治疗好了大人身上的伤，那么这个药剂配方的价值就很大了！”
　　“这样的研究态度，该说真不愧是法师吗？”针金心中嘀咕，口中则认可道，“你做得很对。有什么收获吗？”
　　紫蒂叹息一声，神色微黯地道：“当时情况十分紧急，有些关键步骤，都是我凭直觉行动。我甚至无法估算当时各个药材的配比。要想完整地重现当时的药剂，是不可能的。我只能尽力而为。”
　　“不过，我不是没有其他收获。我利用熊血和矿石，配置出了两种药剂，一种能助燃，一种能阻燃。”
　　针金点点头，在他帮助紫蒂处理掉了所有的兽肉后，他拍拍紫蒂的肩膀，提议道：“一起吃一点吧。”
　　两人一起吃了一些干粮，还有新制的肉松，以及水。
　　水是温的。
　　尽管两人没有生火，但他们可以依靠矿石加热。
　　在这样的环境和条件下，喝一口温水，能带给人最大的慰藉。当温水流过咽喉，落入肚腹当中，人的整个灵魂都像是得到了从上而下的温柔抚慰。
　　眼下食物充足，但水并不多了。两人都很节省，喝了几口水后，针金开口：“说说你吧，紫蒂。”
　　紫蒂点头：“大人，我是你的未婚妻，这一点确凿无疑。”
　　“那么，你是哪一个家族的成员呢？家族领地在哪里？”
　　紫蒂苦笑一声：“大人，你高估我了。我并非贵族，我只是一个商人。我的家族世代经商。”
　　“哦？”针金不由微微扬眉，这个回答有点出乎他的意料。
　　贵族的婚姻对象，几乎都是贵族。
　　有的贵族甚至为了保持血统的纯正，亲戚之间也相互结合。
　　“所以，你的身上觉醒了某种上等血脉？”针金又问。
　　这也是有可能的。
　　贵族虽然只有一位妻子，但是通常会有大把的情人，私生子因此也不在少数。
　　单看家谱，很难确认真正的血脉。
　　历史上，并不缺乏某个下等贵族拥有浓郁的上等血脉，甚至平民子弟忽然爆发出了惊人的潜能，追根溯源之后，就会发现他的血脉来源于某个上等贵族。
　　往往这些身居浓郁血脉的人，会被贵族招揽，并入自身的家族当中。
　　但紫蒂却再次摇头，流露出一丝苦意：“很抱歉，让大人你失望了。我身上的血脉平平无奇，事实上，能够达到黑铁级别的实力，几乎已经耗尽了我的潜力。”
　　“我并非贵族，我的祖上也没有贵族。我的父亲是紫藤商会的上一任会长，如今轮到我执掌整个商会。”
　　“紫藤商会？名字有点耳熟……等等，难道是？”



第14章 利益联盟
　　针金保留的常识中就有紫藤商会的信息。
　　人族的圣明大陆上，有六大商会。六大商会历史悠久，每一个商会都是庞然大物，背靠实力雄厚的大贵族，生意遍布高山、丛林、湖海、沙漠。
　　而在这六大商会之下，有一个商会在近百年来飞速崛起，迅速成为仅次于六大商会，并且将其他商会远远甩在身后的商业奇迹。
　　这个商会就是紫藤商会。
　　紫藤商会吸收海量的中小商会加盟，甚至个体商铺、独来独往的行商都宽容招纳，在中下级市场拥有极其庞大的规模和影响力。
　　然而，因为缺少上层的庇护，圣明帝国的大贵族们觊觎商会的利润，选择了下手。
　　紫藤商会遭受打压，商会会长跌落马背“意外”身亡，如今商会已经四分五裂，被大贵族们瓜分。
　　“父亲出事之后，只有我一个女儿。我不愿意放弃！如果让父亲、祖父以及祖祖辈辈的心血毁于一旦，那我实在是太不孝了。许多商队的元老也不愿意投诚，便团结在我的身边。”
　　“但是，钱财再多，也不是权力的对手。父亲的死让我意识到，必须参与到帝国的权力中来。单凭商会之前的发展方式，钱财越多，规模越大，越会走上绝路。”
　　“我为商队精心挑选合作的对象，最终和大人你一拍即合。”
　　针金的脑海中像是有一道闪电划过，他顿时明白了前因后果。
　　虽然只有几幕记忆，但针金知道百针家族乃是南方贵族。
　　圣明大帝雄才伟略，他统一了整个人族大陆，并将其命名为圣明大陆。征服整个大陆的最后环节，就是吞并大陆的最南方。
　　其决定性的战役，便是寒杉骑士团的歼灭战。
　　圣明帝国的征服大军受困于高山峻岭的地形，对于大陆南方的征服陷入僵局。
　　原本前期投诚的南方贵族，在僵局中看到了希望，暗中和反抗的南方贵族们联络，达成盟约。
　　圣殿骑士第五军团从前线撤下休整，投诚的南方贵族们便派遣寒杉骑士团，进行埋伏暗算。
　　寒杉骑士团是南方贵族联盟最顶尖的军团，消灭了圣殿骑士第五军团，但被随后赶来支援的圣殿骑士击败。
　　寒杉骑士团溃败，南方贵族们连忙派遣援兵，结果导致原本固若金汤的防线，出现了巨大的破绽。
　　帝国方面反应极其神速，前线军团联袂出动，发动总攻，彻底击溃南方贵族的防线。
　　南方贵族们因此大败亏输，再无能力阻挡圣明帝国的大军，不是阵亡，就是投降。
　　原本投诚复又反叛的那部分南方贵族，也遭受了严酷清洗。
　　百针家族就是这部分的贵族之一。当时的寒山骑士团中，就有相当一部分的百针家族的成员。
　　百针家族虽然在清洗下支撑过来，但家族领地、财富、军队都遭受大幅度缩减。并且在随后的时间里，遭受来自帝国贵族各个方面的打压和排挤。
　　百针家族自然不愿沦落，一方面纠集其他相同处境的家族，建立同盟，另一方面则积极钻研帝国高层。百针家族将针金送入到圣殿骑士团中，就是此项成果之一。
　　圣殿骑士团是圣明帝国的王牌军团，直属圣明大帝，是大帝最嫡系的军事力量。每一个圣殿骑士都信奉圣明大帝，一个人连信仰都奉献上去，自然忠诚满值，因此圣殿骑士团也最得圣明大帝的信任。
　　一般而言，帝国当权的大贵族们都很少，甚至不会将家族子弟送入圣殿军团。供奉了信仰，就等若是家族中栽培了白眼狼。贵族信奉的是利益至上，绝大多数时间，家族利益要高于一切。
　　而依附于大帝一系的中小贵族、宫廷贵族，以及个别的大贵族，则会选择性地将家族子弟送入圣殿骑士军团。
　　针金作为百针家族的唯一继承人加入圣殿骑士军团，就是百针家族向圣明大帝献上忠诚的最诚挚的表示。
　　这个外交行为，成功地缓解了百针家族的外在压力。但针金在圣殿军团中遭受打压和排挤，也是不可避免，自然而然，且理所应当的。
　　毕竟，当年的寒杉骑士团几乎屠灭了圣殿骑士五团，贵族之间谁不沾亲带故？成为圣殿骑士的针金，和周围的同僚之间，早就有深仇大恨。
　　“将继承人送入圣殿军团，的确是明智的举动。因为彻底投靠圣明大帝这一政治派系，本就符合家族最大的利益。”针金的脑海中回忆起自己的父亲，很明显，那位两撇细长胡须的中年贵族，有着一族之长的英明和决断。
　　“而作为百针家族唯一继承人的我，加入了圣殿就遭受了排挤和打压，这应当也在我的意料之内，我当时也选择了隐忍。”
　　针金回想起第二幕记忆。
　　记忆中的青魁明显是主动找茬，刻意刁难。
　　他的动机可以理解，搞不好他的某位亲人就在第五军团罹难。
　　至于针金自己的行动，也可以做出判断了。
　　自己虽然天资卓绝，但并没有出风头，而是选择隐藏天赋，潜心修行。平时低调，就是为了防止被政敌打压，甚至提前扼杀。
　　他成为圣殿骑士，要在大帝阵营中寻找盟友，而不是四处树敌的。作为家族的未来执掌者，他是带着外交目的来的。
　　军队中从不缺乏建立友情的机会。
　　当面对巨大的外在压力，圣殿骑士们会迫使自己相信彼此，相互依靠。如此同生共死的经历，会大大化解昔日的仇恨。
　　通过这样的方式，百针家族摆脱政治上的困境，成为帝系阵营中的一员。
　　不过，百针家族做到这一步，也只能称得上勉强站稳脚跟，这个贵族家族仍旧相当落魄。
　　如何扩大领地，增加财富，增强家族的实力呢？
　　人族大陆已经被圣明大帝一统，四海升平，没有多少机会了。
　　而人族大举进攻兽族大陆，成了许多贵族拓展家族领地，建立自己的军功伟业的最佳机遇。
　　白沙城就是百针家族的机遇，所以针金此次就是来竞争城主之位的。
　　站在紫蒂的角度来看。
　　紫藤商会是被大贵族们瓜分的，紫藤商会会长因此身亡，元老们若是能够低头的，早就投靠这些大贵族了。
　　团结在紫蒂身边的这些商会元老，天然和这些大贵族敌对。
　　如此一来，紫蒂只能投靠帝系的政治阵营中的成员。
　　这些成员中，实力强大的，看不上紫蒂这股商会残余。
　　或许完整的紫藤商会能够让他们心动，但现在的商会早已经四分五裂。
　　实力中等的，也有顾虑。
　　紫蒂这股人马，可以说是紫藤商会的精华所在。冒然接纳了他们，就是和帝国中的那些实力雄厚的大贵族敌对。
　　这当中的得失和风险，需要仔细考量。
　　实力弱小的成员，比如一些宫廷贵族，连领地都没有，商会成员都没办法安置。
　　同时紫蒂作为商会的新晋领袖，也有自身的顾忌。
　　她尽量不会去选择强势的贵族投靠，她毕竟只是一位黑铁修为的法师，太过强势的贵族极可能在今后的合作中，吞并残余的紫藤商会。
　　精心选择了一番后，紫蒂看中了百针家族。
　　百针家族的当代族长乃是黄金级的强者，但遭受过重创，缺失了右臂。
　　百针家族曾经是南方的大贵族，历史悠久。百针家族被迫投靠帝国之后，遭受排挤和打压，如今勉强站稳脚跟，急需开拓和发展。
　　百针家族领地遭到剥夺，现有的领地物产匮乏，并且遭到周围领地的排挤。所以，百针家族需要紫藤商会的渠道，远比其他家族更看重紫藤商会。
　　最关键的是，百针家族也愿意付出代价，不惜向商会允诺了未来家族继承人的婚姻。并且定下协约之后，就举行了订婚典礼，将这个消息广为传播。
　　这一切的种种原因，奇妙地造就了针金、紫蒂这对未婚小夫妻。
　　他们有着各自的困窘，他们彼此强烈地需要对方，这不仅是他们的意愿，也是他们身后势力的意愿。
　　否则针金这样一位堂堂贵族，怎么可能和一位血脉低下的女子订婚呢？
　　“百针家族能将唯一的继承人，先是送到圣殿中去，现在又送到白沙城前线战场，承受继承人战死的巨大风险。这是一场赌博！”
　　“紫藤商会同样如此。我们两方都没有退路。”
　　“难怪紫蒂始终对我不离不弃！”
　　针金思绪万千，终于弄懂了当中复杂的隐情。
　　再看眼前的少女，针金心中更加亲近。
　　针金并不厌恶利益的联盟，反而很认可。
　　利益的联盟，通常比情义更加可靠。况且情义也是可以培养的。
　　再加上婚姻的联系，针金明白紫蒂必将是他今后最可靠的盟友。
　　紫蒂继续道：“我们乘坐海船，原本是想进入兽族大陆，去白沙城竞争城主之位，然而在航海途中，莫名地遭遇了海难，最终来到了这座海岛。”
　　针金沉吟：“所以，我们现在要做的，不仅是保存性命离开这里，而且还要纠集更多的手下。紫蒂，我带了多少兵力，有几位可靠的家臣？”
　　面对这个问题，紫蒂却是罕见地犹豫了一下，她斟酌了一番，这才道：“大人，您有竞争白沙城主的资格，并且也有超越常人的天赋实力。我们这次去，主要带的是紫藤商会的武装骨干，并且雇佣了了两个很有名气的佣兵团。”
　　针金微愕。
　　他听出来了。
　　自己这方的家臣、兵力都没有，就是个光杆司令。迫不得已，只能依靠紫藤商会这一边，并且还雇佣了两个佣兵团。
　　这样也太窘迫了！
　　身为一个实地贵族的唯一继承人，要冒着生命危险，去战争前线搏出一位未来，身边居然没有嫡系军队！
　　和拿钱办事的佣兵团对比，紫藤商队的武装，反而成了针金最嫡系的力量了。
　　“百针家族落魄到这种地步了吗？但没有一位也说不过去吧。”这种不正常的状况，让针金皱起眉头。
　　紫蒂解释道：“的确是有一批人手，从大人的家族中派遣出来的。但是他们在路途中遭遇到了强盗的袭击，全军覆没了。同时，百针家族的领地周围也出现了地精和食人魔频繁行动的痕迹。”
　　“我们担心其他的竞争者会提前到达白沙城，确立前期优势。所以，我们做出停留原地的假象，实际上伪装身份，暗中出发，乘坐猪吻号出海。”
　　针金瞳孔微缩，冷哼一声：“看来关于白沙城主之位的竞争很激烈啊。”
　　一个贵族的精锐部队，居然会在半途中被所谓的强盗歼灭。
　　而百针家族现如今的领地边境，很早之前就是腹地，怎么可能有地精、食人魔的生存空间呢？
　　想到了什么，针金又问：“和我竞争城主之位的，都有谁？他们是和我们乘坐同一艘船吗？”
　　紫蒂摇头：“一共还有两位，都是大人的同僚。他们没有和我们共乘一艘船。”
　　针金没有说话。
　　他在思考。
　　这个答案意味着，他们不需要在这个海岛上面对心怀恶意的强劲竞争者了。但同时，很可能这场海难是出自这些竞争者之手。
　　紫蒂旋即又道：“不过，大人。和我们同行的，有一位圣殿牧师，名为痂沙。他就是此次城主竞争的考评官。他很可能还活着，如果我们能找到他，并带给他帮助，那就最好不过了。”
　　“痂沙？”针金微微扬起眉头，若有所思。



第15章 地貌异变
　　几天后的清晨，鸟鸣啾啾。
　　天气晴朗，阳光透过树叶的缝隙，穿透林间弥漫的淡淡薄雾，洒在地面上。
　　少年和少女并肩站立，望着山洞，脸上有些复杂的情绪。
　　少年一头金发，皮肤白皙，身材健壮，穿着锁子甲，神色警惕，精神昂扬。
　　而少女则罩着一件紫色兜帽长袍，黑色卷发从兜帽中外溢了一些出来，她有小麦色的皮肤，面容娇丽，一双紫色眼眸尤其吸引旁人的眼球，宛若宝石一般熠熠生辉。
　　正是针金和紫蒂二人。
　　几天前，两人是在火毒蜂群的追杀下，逃到了这里。
　　九死一生的拼杀之后，两人侥幸捡回了一条命。
　　之后他们在山洞中疗伤、休整，这座山洞成为了一个暂时的安稳营地，让他们得以喘息。
　　然而，山洞虽然温暖，却终究不是家园。
　　“走吧。”最后望了一眼山洞，针金率先转身，迈步走向树林。
　　紫蒂紧随其后。
　　和之前逃跑到这里的情形不同，两人都背上了大包裹。
　　这些包裹中藏有大量的兽骨、肉松、矿石。
　　除此之外，还有数根长矛、短矛。
　　针金原本的长剑，已经丢失在了篝火旁。他仅有的匕首，因为在刺杀猴尾棕熊的时候，被棕熊尖锐的头骨折断。
　　所以，这些天来，紫蒂和针金合力打造了一些长矛、短矛。
　　长矛大概有一米八，短矛则在一米五左右。长矛用来手持，短矛则用来投掷。矛体都是用山洞附近的木材塑造的，这些树木酷似铁木，质地坚硬如铁。
　　单靠针金削劈，是很难打造这些战矛的，这里面紫蒂的腐蚀药剂发挥了巨大的作用。
　　和真正钢铁所制的刀剑比起来，这些战矛的价值很低。不管是坚韧程度，还是锋利都不如刀剑。
　　但没有办法。
　　针金现在严重缺乏武器，完好的匕首只有一个，放在了紫蒂手中。
　　出发前，紫蒂想将那柄小匕首交给针金来用，但被后者拒绝了。紫蒂的这把小匕首有点特殊，是用来处理材料的。紫蒂要在配置药剂的时候用到它。
　　同时，若是深陷危机的时候，紫蒂还能抽出它来防身。
　　在野外的环境下，针金纵然有心，也不可能完全周密地保护她。所以，这就需要紫蒂有一定的自我保护的能力。
　　同时，短小的匕首，带给针金的帮助并不大。
　　说起来，猴尾棕熊的利爪其实可以当做武器。但奇怪的是，当棕熊死后，它的利爪迅速崩溃，化为了碳灰般的存在。
　　不仅是武器缺乏，防具也同样缺乏。
　　紫蒂穿着学徒长袍，只有微弱的魔法防御威能，面对猛兽的撕咬冲撞，防御相当堪忧。
　　针金那一对臂甲已经被抛弃了。在和猴尾棕熊的搏杀中，它们发挥了最后的防御作用。若没有它们，或许针金的前臂要被直接拍烂掉。
　　总之，这对臂甲变形得极其严重，有一个几乎彻底崩裂开来，只能回炉锻造。
　　针金还缺乏头盔，上半身的锁子甲是他仅有的慰藉了。
　　针金打头阵，在前面探路。
　　紫蒂则殿后。
　　两人渐入森林。
　　他们的第一个目标是找回遭遇火毒蜂群袭击的篝火地点。
　　这是经过深思熟虑的。
　　针金的长剑就丢在那里。虽然长剑使用起来不顺手，但仍旧具有不可替代的价值。
　　更关键的是，只有回到篝火地，紫蒂才能顺势找回她之前带领护卫们进行探索和搜救的原路。
　　这条原路上有几座临时的营地，里面各自藏有少量的补给。
　　因为针金和紫蒂的努力储备，他们此时的食物充沛，但水却不多。
　　在针金苏醒后的这段旅程中，除了搜寻到几个水袋之外，他们根本没有机会来获取可以饮用的水。
　　他们虽然穿越过河流，但河水中藏有可怕的蟒藤，取水的风险太高了。
　　而在山洞的周围，更是水源稀少。
　　水袋中的水剩余不多，也是催促少年少女离开山洞的主要原因之一。
　　树木笔直挺立，紫蒂发现越是深入森林，这些树木就越来越高，越来越粗大，有的树木甚至高达五六十米，简直直冲天际。
　　阳光在这里也不是如柱般透射下来，在森林深处浓厚的白雾中，阳光变得无力，顺着白雾四处弥漫。
　　雾中还充满了草木的清新气息，鸟群在树冠上飞翔。偶尔也可见啄木鸟，立足在至少离地三米的树干上。鸟喙啄木的声音，反而越发显得森林的幽静。
　　不久后，两人彻底深入森林，四面八方都是树木。
　　针金和紫蒂停下脚步，开始做记号。
　　紫蒂在接近地面的树干上，用匕首切割出痕迹。而针金则取出一张兽皮，利用木炭做笔，在草制地图。
　　这么做就是防止迷路。
　　在森林中十分容易迷路，因为树木看起来都差不多。精灵在这方面有超强天赋，据说任何的幼年精灵都不会在森林中走丢。森林对于精灵而言，如同家园。
　　迷路的后果相当严重，野外对于人类而言并不友好，所以往往在森林中迷路，就是死亡的开端。
　　针金小心地将兽皮和木炭笔收入怀中。
　　这已经是他第十四次绘图了。
　　兽皮的最中心有了一小片的黑色笔迹，十分粗犷。
　　针金重新启程的时候，脸上微微露出了犹豫的神情。
　　走了这么久，按照常理而言，他应当找出了曾经他抱着紫蒂一路逃窜的痕迹了。
　　但是没有。
　　周围环境充满了自然的气息，根本没有丝毫的痕迹。
　　针金不断暗中回想一下。当时，他抱着紫蒂在夜间疯狂奔跑，虽然情况紧急，没有太过注意。但按照感觉，并没有耗费多长的时间，他就发现了山洞。
　　依照时间和速度推测，他也没有跑多远，篝火地点应当就在附近。
　　“走这边吧。”针金依旧在前方开路。
　　他选择向左边走。
　　他采用的策略比较保守谨慎，是以山洞为中心，搜寻可能藏有的痕迹。这样做的好处很明显，就是不会有所疏漏。
　　到了中午，阳光明显热烈起来，林间的淡雾逐渐消散。
　　视野清晰了很多，但是少年脸色却越发难看。
　　他查看手中的地图，每隔一段距离，他就在森林中做好记录，现在地图上的标记，已是绕着山洞形成了一个大圈。
　　这么密集的搜索，居然还是没有找到一丁点的痕迹！
　　“这个地方很不对劲！”紫蒂惊疑道，“这片森林的范围太广了。”
　　他们之前行进的地方，明显是雨林地貌，空气湿润闷热，低矮的灌木铺满林地，无数的树藤相互缠绕得密密麻麻。
　　而现在这片地带，是森林地貌。
　　虽然都是树，但这些树十分笔直，树藤稀少，灌木和蕨类植物也比雨林中少得多。
　　针金当然也发现这一点。
　　他原本以为，这片森林的范围很小，因为是位于山洞附近，奇特的灼热矿脉，造就了和周围迥异的地貌。
　　但现在这片森林范围太广袤了，大大超乎少年少女的估算。
　　按照航线来讲，海岛上的地貌应当是雨林，才算正常。同时，针金明明记得，在那晚逃窜的前中期，周围也是雨林密布。
　　疑似黑豹的猛兽，就是一株明显是雨林的树枝上扑袭下来的。
　　但不久后，紫蒂发现了山洞，做出了提醒。
　　“发现山洞后，我就立即调整了奔跑的方向，那个时候，我应当就从雨林进入了森林。”针金确信自己的记忆并没有错。
　　因为他也曾和紫蒂的记忆，相互对照过。
　　按照记忆进行推测，森林只是小小部分，周围是巨大的雨林地貌。但一个上午探索下来，诡异的事实硬生生地摆在两人眼前，让他们百思不得其解。
　　“看来这座海岛，大有古怪！不仅野兽层出不穷，种类怪异，宛若拼凑，而且植物也十分凶险，地貌还极可能发生诡异变化。”紫蒂正说着话，忽然一道黑影从高耸的树冠中袭下。
　　黑影细长，速度极快，穿透空气，发出嗖的声响。
　　但针金的速度比它还要更快。
　　刹那间，长矛急刺！
　　黑影的冲势戛然而止，它粗短的脖子被矛尖扎穿，挂在长矛上。
　　这是一只奇特的鸟。
　　它有大概成年人的拳头大小，身上披着一层黑色的羽毛。羽毛非常坚硬，仿佛铁制的一般。沉重的羽毛，也让它失去了飞行的能力。但同时也锻炼出了这只鸟强劲的肌肉。
　　这种鸟通常都在树丛中潜伏，发现林间有动物行走，往往会一跃而下，通过双腿双翅等奋力加速，巧妙地利用重力，一下子啄穿动物的头颅。
　　动物死亡之后，它们就吸食动物的脑浆、血液，然后是眼珠等等，最后才是血肉。
　　遭遇了几次之后，紫蒂将其命名为铁羽鸟。
　　铁羽鸟浑身几乎毫无破绽，惟独有一处，是在鸟首下方的脖颈。这里的羽毛十分细密，防御力最为薄弱。
　　此刻，针金的矛尖就是准确地扎穿了铁羽鸟的脖颈。
　　这是致命一击。
　　很快，挣扎的铁羽鸟就一动不动。
　　针金将长矛对准地面，用力一插，铁羽鸟尸就被固定住了。
　　紫蒂便上前去，取出匕首进行解剖。铁羽十分坚硬，这是上佳的材料。除此之外，铁羽鸟的血液也会被少女收集一些。
　　至于铁羽鸟的血肉，份量不大，价值颇低，被紫蒂毫不犹豫舍弃。
　　少女取材的时候，针金则手持短矛，站在她身边守卫，预防有其他猛兽袭击。
　　第一次遭遇到这种铁羽鸟的时候，少年有些手忙脚乱。
　　他先是用长矛将铁羽鸟扫落到了地上，铁羽鸟不能飞，但在地上奔袭速度很快，针金先后投掷了三根短矛，这才令铁羽鸟速度缓慢下来。最后，针金动用长矛强硬地将铁羽鸟的肚腹刺穿——长矛的矛尖也因此毁了。
　　但现在，针金的手法越发老练了。
　　他发现铁羽鸟从树上袭下来的时候最具威胁，但同时它在空中暴露出了脖颈，也是铁羽鸟最弱的时候。
　　有了这个发现，铁羽鸟再也构不成威胁，每一次都成了贡献。
　　除了铁羽鸟之外，森林中的危险还有很多。
　　倒地的树干和腐叶中，往往藏着剧毒的蝮蛇。
　　一动不动的植物也绝不能放松警惕。
　　比如某种很不起眼的苔藓，就让皮肤无意接触到它的针金中毒！
　　针金的脸上开始生长绿色的斑点，这些斑点又圆又小，毫无感觉。紫蒂发现了之后，立即给与针金解毒药剂，居然只能缓解，不能根治。
　　两人只好迅速搜寻，找到罪魁祸首。紫蒂利用苔藓，进行简略的调制后，参入到解毒药剂当中，这才将针金体内的毒素根除。
　　种种隐藏的危险，大大阻碍了少年和少女的探索进度。
　　针金仰望逐渐昏沉的天空，不得不做出一个无奈的决定：“我们回山洞休息。”



第16章 我要我的斗气
　　在森林中过夜，风险明显大于山洞。
　　虽然回转山洞，要多走一截路，但收益明显大于付出，紫蒂也很认可这个提议。
　　于是，在出发的当天傍晚，少年和少女再次回到了山洞。
　　山洞相当温暖，两人依然没有生火。
　　他们喝了少许的水，吃了大量的肉松。
　　水储量越来越少，它又是人体最必需的生存资源，所以少年少女都是尽量节省。不过，肉松本身很多，不需要太多顾忌。
　　两人都尽量避免自己处于饥饿的状况。
　　饥饿状态充满了风险，一旦长期保持饥饿，会令体力匮乏。体力匮乏，则会在这危机四伏的海岛上让人陷入致命的险境当中。
　　山洞中两人都没有出声，静默地吃着。
　　望着熟悉的洞壁，针金暗自苦笑。
　　不久前和紫蒂一番交谈之后，他便对自身处境有了了解，越发明白自己要做的事情更多！
　　之前，他想着能捡回一条命，从这怪岛上顺利逃生就好。
　　之后，他却明白：单单是自己逃生，或者带着紫蒂逃出生天，这样的结局仍旧意味着失败！他需要竞争白沙城主之位，需要振兴自己的家族，需要和紫蒂合作共进一步，维持紫藤商会的残部。
　　所以，他还要在这个海岛上，尽量纠集到剩余的人手，尽量拯救他们，收为己用。这当中还有一个关键人物——痂沙。
　　如果他还幸存着，就应当施以援手，加深好感。
　　总之，他需要下属。
　　没有下属帮助，单靠自己和紫蒂堪称孤家寡人，就算到了白沙城，根本没可能掌握一座城池！
　　所以，在早上出发的时候，少年的心中藏着许多宏图，有许多长远的计划。
　　没想到，一天探索下来的结果是这样的。
　　根本没有什么可喜的进展，就打道回府了，灰溜溜地回到了出发的起点。
　　现实总是残酷的。
　　两人吃完了晚饭，开始整理装备。
　　战矛使用过多次，有不少需要重修。这种简陋的装备，就得及时修理，否则威力大打折扣。
　　事实上，就算是刀剑也要时常打磨、保养。
　　当然，木质战矛的修理远比刀剑更频繁，使用时限也更短。
　　针金先是利用了紫蒂递过来的药剂，将战矛软化一定程度后，再动用唯一的匕首将矛尖削得更加锋利。
　　他一心二用，一边修理战矛，一边回顾自己在白天里的经历。
　　“我的实力增长了。”
　　针金想到自己一次次击杀了铁羽鸟的情景。
　　当时，他就感觉很顺手，现在回顾总结，更发现自己的游刃有余。
　　这些表现放在以前是不行的，但是现在自己却确确实实地做到了。
　　“是因为记忆恢复，掌握了百针风斗技的缘故吗？”
　　记忆恢复之后，针金就发现自己对刺击情有独钟，真正用起来也非常方便，十分顺手。
　　不同于之前和火毒蜂群对战时，记忆刚刚涌现，他纯粹是临场发挥。
　　这些天来，他在山洞中练习过多次，百针风斗技的运用起来，十分熟练，不仅速度方面有提升，更值得称道的是，他每一次刺击都很稳定。
　　当然，装备也非常关键。
　　之前第一次，他运用的是长剑。虽然剑刃锋利，但用起来却很别扭，甚至痛苦。
　　反观战矛，远比长剑更能发挥百针风这样的斗技。
　　战矛比长剑更轻便，同时矛头尖锐，最贴近刺剑。
　　“但百针风这个斗技，还是得运用斗气，才能真正发挥出威力来。”
　　想到这里，针金又面对了老问题。
　　“我什么时候能用出斗气？”
　　对这个问题的答案，针金没有丝毫的把握。
　　斗气。
　　斗气！
　　这个很关键。
　　没有斗气，单凭血肉之躯，针金没有甲壳，没有利爪，没有尖齿，通常很难斗得过一头黑铁级魔兽。而青铜级魔兽数量一多，针金也只能跑路。
　　斗气能够运用出来，针金的战斗力可以直接凌驾于黑铁级的魔兽。斗气对于防御、跳跃等等的增幅，对生存带来的挑战会有巨大的帮助。他们俩在这海岛上的生存概率，将得到极大的提高。
　　但是，针金目前的情况有些尴尬。
　　他的记忆出现了问题，似乎只有等待这方面的记忆浮现出来，他才能运用出自己身上蕴藏的斗气。
　　原本以前，他还期待自己在生死关头，下意识地激发出斗气来。
　　但结果和猴尾棕熊一战，让他彻底明白，这个想法是一个奢望！
　　针金甚至不知道，自己真正的修为究竟是白银层次，还是黄金。
　　并且，就算是相关的记忆浮现出来，他身处的特殊环境也是一个重要的决定因素。
　　这座海岛上禁止低层次的超凡力量。
　　紫蒂黑铁级别的魔法，就运用不出来。低阶的魔法器具，也都失效了。高阶的魔法道具的效果也大打折扣。
　　从那些护卫身上，紫蒂也知道了青铜级、黑铁级的斗气同样如此，遭受了环境的遏制。
　　针金即便能够回想起来，但白银（或许黄金）斗气能不能在这样的环境中，催动出来呢？
　　这绝对是一个问题。
　　针金不禁微微摇头，似乎要将这方面的苦恼甩出脑海。
　　“多想无益，只会徒增烦闷而已。”
　　“至少现在，我哪怕没有斗气，再面对火毒蜂群，也能艰难取胜了。”
　　针金仔细评估了两方实力之后，得到了这个结果，颇有安慰性质。
　　事实上，他当初在篝火旁抗击火毒蜂群，就已经接近成功，是被最后仅剩下的一小撮火毒蜂追杀的。
　　现在，针金的实力的确上涨了几分，战胜原本的那支火毒蜂群大有可能。
　　然而现在的局面，远比当初对付火毒蜂群还要复杂。
　　这个海岛太古怪了，禁止斗气和魔法，让少年少女束手束脚。地貌居然还会发生异变，更是让人感到神秘叵测。
　　若有可能，针金反倒是希望，自己能够面对火毒蜂群。而不像现在，他面对是整个广袤的自然。
　　这让他无从下手。
　　咚咚咚。
　　紫蒂埋头不断地用条状石块，捣在半球状的坑底。
　　在这个挖出来的坑中，还放着她在白天一路采集的材料。大多数是树叶，也有少部分的草根，它们像是被尽可能地撕碎，然后被石块捣烂，最终成一团糊糊状。
　　接着，少女便从腰间的小皮包中取出一瓶药粉。
　　她小心翼翼地倾倒，只将药粉倾倒出一点点。
　　只是一点点的药粉，碰触到了坑底的那团糊糊后，就令后者迅速消融，化为一滩粘稠的暗红色液体。
　　少女立即利用树枝，探入进去，不断搅拌。
　　搅拌片刻之后，她就停止这个动作，静静地观察。等到坑底的液体上层开始固化，她就用树枝将这层干硬挑开，露出下层的液体，然后继续搅拌。
　　每一次挑开之后，露出的下层液体，会比之前的颜色更加鲜艳，液体似乎也更加清澈。紫蒂再搅拌的时候，也会换另一根干净的树枝。
　　就这样挑开一层又一层的硬壳之后，最终的液体再也不是什么暗红色，而转成了一种透亮的粉色。
　　达到这种程度后，紫蒂似乎松了一口气，再也不去挑开表面逐渐的干硬，而是任凭整个液体开始固化。
　　等到第二天，坑中的亮粉液体已然是彻底干涸。
　　紫蒂将这粉块彻底捣碎，形成一滩细碎的粉红的粉末。
　　她接着用宽大的树叶，将粉末分开来，包扎起来，形成一个个精致玲珑的小药包。
　　她将这些小药包递给针金一些，并介绍道：“这些药粉可以留下痕迹，亮粉色会在森林中十分显眼。不管是洒在树干上，还是石头上，都会停留很久。哪怕是暴雨冲刷，也能顽强残留好几天。”
　　毫无疑问，这是个好东西。
　　这里虽然禁魔，但是这些药剂的使用，只是单纯地运用物性。
　　紫蒂的药剂水准虽然没有达到大师级，但这种灵性令针金赞叹。
　　吃了早餐后，两人继续出发。
　　一晚上，他们得到了充分的休息，体力、精神都很饱满。
　　他们还有了干粉，可以更轻松地做记号。
　　同时，战矛也得到了补充。数量上虽然没有增多，但配比上做出了调整。
　　长矛更多，短矛的数量减少了。
　　原来，少年少女以为：在雨林中行走，长矛会显得碍事。但地貌异变之后，在森林中，林间较为空阔，树木高耸笔直，树枝横斜，但并没有想象中那么干扰。
　　在探索的过程中，也是长矛更有用。
　　就比如针金用长矛打草惊蛇，矛体更长，哪怕惊动的毒蛇反扑，也能让少年有更多的反应时间。
　　除此之外，两人还在深夜里针对兽皮地图上的痕迹，进行了一番探讨。
　　第二次出发，他们改变了之前的策略，不再绕着山洞附近搜寻，而是一门心思专往一个方向！
　　他们目前挑选的这个方向，依稀是来时的方向。这是他们在夜晚的时候，通过夜幕上的星辰勉强做出的辨认。
　　两人也不确定，但在他们看来，这个方向的可能性最大。



第17章 有人求救
　　在选择方向上，少年少女都尽了自己的最大努力。
　　看星辰辨认方向，不是他们擅长的。
　　紫蒂真正擅长的是经商，药剂和魔法还在其次。
　　针金常识具备，记忆残缺，目前他发现自己擅长的是战斗。
　　两人是奔着白沙城主之位去的，谁能想到会遭遇海难？谁有能想到竟沦落到这样凶险的怪岛上呢？
　　两人一路直线前行，只是偶尔的时候，会在附近搜寻一下，用来确认当前的方向。
　　和昨天不同，因此探索的策略不同，他们很快就超越了昨天的探索范围，到达全新的地域。
　　“小心。”针金出声提醒。
　　他们的身旁就是悬崖峭壁，一株大树就长在悬崖边上，仍旧笔直冲天。只是树根部分有许多，顺势裸露在了峭壁上。
　　悬崖底部也生长着许多树木，这些树的树冠仍旧高出悬崖边几米。
　　紫蒂点头，跟随着针金，小心地避开悬崖。
　　悬崖很高，跌下去后果严重。
　　头破血流、骨折都很正常。
　　在这森林中，人的脆弱其实超乎人的想象。
　　哪怕只是脚腕扭伤，都很可能付出生命的代价。因为脚腕扭伤，会带来行动不便，遭受猛兽袭击无法逃脱等等一系列恶果。
　　一旦失足跌落，哪怕是针金这样的实力，也要吃很大的苦头。
　　毕竟，他无法催动斗气。
　　远离了这片悬崖，紫蒂还带着后怕的情绪回望一眼。
　　这种悬崖地形，白天的时候，很容易避开。但是晚上就不行了。
　　这太难了。
　　人的视力在夜间限制很大。
　　没有斗气、魔法的帮助，单凭双眼，几乎和瞎子差不多。
　　当你以为自己是在平坦安全的地形上行走的时候，结果你刚刚拨开拦着你的树枝，就一脚落空，跌落悬崖！
　　“幸亏我们之前逃跑的时候，没有碰到这种地形。”紫蒂庆幸地道。
　　“是啊。”针金也心生后怕，对紫蒂的话大有共鸣。
　　若是当天晚上，他们在火毒蜂的追杀下跌落悬崖，恐怕现在他们两个已经成为了悬崖底下的尸骨。
　　逐渐远离山洞之后，这种悬崖峭壁就越来越多了。
　　地形起伏越发明显。
　　这点变化并不全是坏事。
　　因为有时候，少年和少女会站到一个悬崖边上——视野较为开阔的地方，进行远眺观察。
　　当然，这只是偶尔的情况。绝大多数时间，即便是悬崖边上，也是大树林立，树冠和树枝严密地遮挡住视线。
　　到处都是树。
　　人在这样的环境走，太容易迷失方向了。
　　针金在地图上不断标记，记录自己走的路线——他划了一条直线。
　　但实际上，他们走的路真的是一条直线吗？
　　少年少女都没法确定，事实上，他们更多的是心虚。因为他们明白，在缺乏参照物的时候，他们很难保证自己前行路线是笔直的。
　　所以，当有一处视野较为开阔的悬崖，能够让他们远望一眼，他们都会十分珍惜。
　　常人很难想象这一点。
　　在森林中探索，进行一次普普通通的远望，都会让身陷森林深处的人们产生欢喜和信心。
　　这当然还因为针金不擅长爬树。
　　骑士的训练，从未有过教人爬树的内容。
　　这并不奇怪。
　　因为骑士掌握斗气，完全能够一跃而起，跳到横斜而出的树枝上，根本不需要专门训练爬树。
　　骑士作战的时候，从来不是单独的。
　　他们有坐骑，有侍从，军团开战时，早就有辅兵侦查开道了。
　　针金尝试过爬树。
　　距离地面三米高后，他就放弃了。
　　首先，要爬到树冠附近，他才能登高望远。要做到这一点，至少是离地十米。
　　这个高度很有风险。
　　一旦他失足坠地，他就要受伤。
　　他是骑士，是圣明大帝麾下最精锐的圣殿骑士，但他不能催动斗气。没有斗气护身，单凭肉体，很难承受这样的高低落差。
　　在他爬树的整个过程中，一旦袭击来临，也是他和紫蒂最脆弱的时候。
　　其次，攀爬这种笔直高耸的树木，难度远超那些枝干横斜，树藤缠绕的雨林树木。
　　最后，他得为自身的体力考虑。
　　爬树太耗费体力了。
　　一旦出力过多，就会出汗，就会饥饿，就要补充大量的食物和水。尤其是后者，少年少女的储备真的不多了。
　　针金登高望远。
　　“看那里，那里有一处低凹的地方。”针金道。
　　他们要尽量往低凹的地方走。
　　这种地形很可能有水。
　　一个方面能帮助少年少女补充水，另一方面或许能顺势找寻到河流，沿着河流走，就能走出森林。
　　这是因为海岛四面环海，水流向低处，最终汇入海洋。
　　一条理想的河流，末端将是沙滩或者礁石。
　　在悬崖边上洒下一包亮粉药剂后，少年和少女稍稍改变了方向。
　　不久后，他们来到低洼处。
　　比较失望，他们没有发现河流，更没有发现任何的水。
　　这片地貌，像是一个巨碗，碗中仍旧是树。
　　不过，正当两人要改变方向的时候，他们忽然顿住了。
　　有一头黑豹意外地出现在了他们的眼中。
　　它有一身黑色的鱼鳞，额头中间还长着角。
　　是鳞角黑豹！
　　他们发现黑豹的同时，后者也发现了他们。
　　一瞬间，两方都愣在了原地，这场相遇对彼此而言，似乎都是猝不及防的。
　　针金悄然握紧长矛，不禁紧张起来。
　　一只鳞角黑豹他是不怕的，很容易就被他重创。但是一群呢？
　　更可怕的是，如果不是那群攻击猴尾棕熊的黑豹群，而是一支较为完好的豹群呢？
　　这种鳞角黑豹虽然大多只有青铜层次，但是数量一多，就能集体狩猎，碰到猴尾棕熊这样的白银魔兽，都敢围攻。
　　如果针金遭遇到黑豹群的围攻，自身难保的情况下，还要保护紫蒂。
　　这就很难做到了。
　　然而，眼下也没有什么好办法，一切只能见机行事！
　　双方都一动不动，空气似乎都凝固了。
　　紫蒂屏住呼吸，心中的压力越来越大，脸色都开始有点发白。
　　短暂的僵持后，鳞角黑豹忽然转身，直接溜走了。
　　出乎意料的情况！
　　“快追，它说不定是要引来整个豹群。”下一刻，紫蒂低呼提醒。
　　针金点头，他深深记得，当初火毒蜂群就是逼走了一头黑豹，结果整个豹群复仇而来，最终还和猴尾棕熊掐上了架。
　　“你跟上来。如果没有……”针金还未说完，就被紫蒂打断。
　　“你放心，我们都有药剂，可以随地标记，进行汇合！”紫蒂抢答。
　　这本就是两人约定好的方法，防止双方走失。
　　针金迈开双腿，急速奔驰。
　　一根根树木几乎扑面而来，都被针金迅速闪过。
　　耳畔传来呼呼的疾风之声，针金全神贯注，不仅牢牢锁定黑豹的身影，同时还兼顾着周围，防止遭受什么阴险的袭击。
　　现在不是夜里，而是白天，针金的视野很好。
　　他大口呼吸，心脏尽情喷吐着血液，血液几乎贲发一样，全身大量的肌肉都在舒张收缩，带来强劲的动能。
　　针金速度飞快，居然很快就拉近了他和黑豹的距离。
　　这只鳞角黑豹的速度并不快。
　　随着双方越来越近，针金惊讶地发现这头鳞角黑豹受伤了。
　　“受伤了，难道说它曾经参与过对猴尾棕熊的围攻吗？”
　　针金稍稍有点放心。
　　因为那支被猴尾棕熊重创的豹群，头领都死了，剩下的也只是三三两两。
　　“还是要警惕！”
　　“万一，这只是豹群的诱敌之计呢？”
　　针金听过紫蒂的复述，知道那头阴险恶毒的蓝狼是如何屡屡袭击扑杀了探索队。这座海岛上的野兽不能以常理论断。如果鳞角豹群采取了诱敌战术，针金也毫不奇怪。
　　再次出乎针金的意料，前方不断奔跑的鳞角黑豹忽然停下了脚步。
　　它发出呜咽的声音，在原地打转，逡巡不前，显得相当的急躁不安。
　　针金逐渐逼近它，黑豹还是这样，好像前面的森林藏有什么东西，带给它极其巨大的恐惧，远比针金带给它的要更多。
　　一时间，少年也不禁流露出了凝重之色。
　　他没有急着袭击黑豹，而是环视左右。
　　于是，他很快发现，周遭的森林比之前要更加阴暗。这些树虽然仍旧高耸，但树叶惨绿，树木表面似有腐朽的迹象。地面上是深厚的枯枝败叶。空气也藏着阴冷的气息。
　　没有观察到什么野兽，针金重新将目光集中在了面前的鳞角黑豹身上。
　　他缓缓前行，当双方的距离拉进到一定程度之后，这头黑豹终于还是忍耐不住，开始往前继续逃窜。
　　针金紧随其后。
　　嗷——！
　　没跑多远，黑豹忽然发出一声惨叫。
　　从地上猛地升起一蓬白色的蛛网，向上一捞，将黑豹整个包裹在里面。
　　蛛网迅速上吊，蛛丝具有非凡的粘性，黑豹越是挣扎，被蛛丝粘得越牢。
　　很快，黑豹的身体表面几乎都粘满了蛛丝。
　　一头淡蓝色的蜘蛛，徐徐从树冠下降，来到蛛网上。
　　这头蜘蛛的主要躯干大得好像是石磨，它的八根触脚却又细又长，每一根至少长达两米。
　　蜘蛛落足在蛛网上，像是在冰面上滑行一般，行动十分顺利。
　　它开始工作，八根触脚宛若高手弹奏琴弦，忙而不乱，甚至还有一丝优雅的气质流露而出。
　　原本困着黑豹的蛛网，还有些残破。但在蜘蛛的织补下，迅速完整，毫无破漏。
　　黑豹挣扎的速度越来越小，白色蛛丝宛若绷带一般，将它牢牢束缚在树与树的之间，距离地面大概有六七米高。
　　看着蜘蛛成功猎食的这一幕，针金心中难免发寒。
　　他缓缓后退，神经紧绷。
　　少年的目光不仅是盯着还在织补的蜘蛛，还更是分出了几分留神脚下。
　　或许在他的附近，就藏有蛛网。
　　幸运的是，那头八脚蜘蛛完成了狩猎之后，并没有顺势向他发动攻击，而是顺着蛛丝，又深入树冠之中，身形消失不见。
　　针金却丝毫不敢麻痹大意，甚至心弦还紧绷了几分。
　　因为在这附近的树冠当中，他还发现了其他被狩猎的猎物。
　　白色的蛛丝包裹着它们，显露出的外形有着各种形状。
　　当中最多的是豹形。
　　针金立即猜测：是不是之前被猴尾棕熊赶跑的那支鳞角黑豹，都栽在了这里呢？
　　他已经明白，刚刚那头鳞角黑豹是在惧怕这种八脚蜘蛛。黑豹群在这里遭遇了埋伏，几乎全军覆没，一头黑豹侥幸逃生，结果在途中又遭遇到了针金。
　　黑豹的智力不够，慌不择路之下，逃回到了之前的地方，结果遭受到了捕猎。
　　除了豹形的猎物之外，还有麋鹿、狐狸、兔子等等形状的蛛网。
　　甚至还有老虎、犀牛。
　　鬼知道，这种地貌为什么会有犀牛生存。
　　针金察看到了这些，心跳不禁又快了几分。
　　虽然他看到的八脚蜘蛛只有一只，但这里的树冠上绝对藏有很多。否则，黑豹群无法被一只蜘蛛歼灭。并且类似犀牛、老虎这种大型的猎物，单靠一只蜘蛛，也是捕捉不了。
　　正常的蜘蛛是的独自狩猎，但这种八脚蜘蛛似乎是群居性的。
　　这种习性方面的变化，针金见怪不怪了。
　　就在他要撤离远离这里的时候，一道微弱的声音忽然飘来：“等等。”
　　“别走。”
　　“求、求你……救我，救我。”
　　有人在向针金求救！



第18章 我的骑士信条
　　蓦然听到求救的声音，针金的瞳孔随之一缩。
　　“有人被蛛网困在了上面。”
　　“他还活着！”针金皱起眉头。
　　“我是骑士，救死扶伤，帮助弱小，是我身为骑士的信条之一。”
　　“先冷静。”少年旋即又这样告诫自己。
　　他停下后撤的脚步，仔细观察，随后转换方向，小心翼翼地再次进入这片蜘蛛的狩猎场。
　　他没有踩中什么蛛网陷阱，改变了位置之后，他仰头发现了发声求救的蛛网。
　　蛛网在轻轻地颤动着，和周围的蛛网一样，紧紧包裹着猎物。这片蛛网的轮廓很明显是一个人。
　　在这个人的面部，蛛网缠绕稀疏，裂开缝隙，能让人勉强视物。
　　这个倒霉的家伙被吊在高空，居高临下，视野开阔，因此看到了针金，立即开口求救。
　　“求求你，救救我！”
　　“你要是走了，我就彻底没命了！”
　　“你也是猪吻号的人吧？我们是一条船上的人。求求你，发发善心，不要走，不要放弃我……”
　　针金闻言，心头微动。他从紫蒂那里得知许多信息，他们乘坐的海船的确是猪吻号。
　　看起来，这个被困的家伙应该就是猪吻号的一员。
　　针金没有行动。
　　冒然搭救，很可能把他自己陷进去。甚至进一步，还会危及紫蒂。
　　他站着不动，凝神望着被吊起来的家伙，同时还留神树冠中隐藏的那些蜘蛛。
　　他必须确定这不是陷阱！
　　针金肌肉紧绷，稍有风吹草动，就能立即反应。
　　但那些蜘蛛没有任何的异动。
　　求救者哀求了片刻后，发现针金毫无动作，他也逐渐反应过来，继续低声地哭喊道：“不用怀疑我。”
　　“那些野兽落入蛛网当中，就会拼命挣扎，越挣扎身体粘上的蛛丝就越多，蜘蛛织网越紧，最终窒息而亡。”
　　“我没有。”
　　“我当时昏倒了，然后才被蜘蛛网罩住，捆了起来，所以我到现在还活着。”
　　“求求你，救救我。我不想死啊……”
　　说到这里，求救者发出低低的哭泣声。
　　被困在蛛网中一动不动，眼睁睁地看着死亡一步步逼近，这种恐惧常人难以承受，几乎要将求救者逼疯。
　　这种人性的真实流露，让针金更信了几分。
　　对于死亡的恐惧，是每一个生命必然拥有的部分。针金即便是骑士，勇敢到直面猴尾棕熊，和其硬憾搏杀，也仍然拥有恐惧的情绪。
　　恐惧这种情绪，并不意味着自己弱小。时时刻刻正面恐惧，才是真正的勇敢。
　　“还是没有反应吗？看来这些蜘蛛狩猎，并不通过声音。”心中猜测着，针金决定稍稍冒一点风险。
　　他开口轻轻地呼唤：“喂，你叫什么名字？”
　　被困的那人顿时激动了：“我叫黄藻，大人，我是黄藻，是猪吻号上的水手。仁慈的大人，好心的大人，您如果救出我来，我一定拼尽一生也要报答您的恩情啊！”
　　针金此时大部分的注意力，仍旧在树冠上。当他出声之后，那些蜘蛛仍旧毫无动静，这让他有放下一些担忧，确定自己之前的猜测并无差错。
　　“那么，黄藻，我如何才能救下你来呢？”针金又问。
　　这个问题很关键，他得确认黄藻的心意，并且得到更多的情报。
　　目前为止，他还有怀疑。
　　会不会是这些蜘蛛，故意不杀死猎物，让猎物发出声音，用来吸引对应族群呢？
　　或许这些蜘蛛只是按捺不发，只等针金回去叫来更多人类搭救。人多了，蜘蛛才会收网。
　　面对针金的提问，黄藻知无不言，急忙出声提醒道：“大人，您千万不可冒然出手！这里的蜘蛛，在夜里会落到地上，秘密铺网。这些蛛网埋在地下，一旦踩踏中了，就会发动这个陷阱。蛛网高高收起，引起蜘蛛编织，猎物会吊死在半空中。”
　　“不管我如何大声说话，都不会有蜘蛛出动的。但是当我用力挣扎，晃动上方的蛛丝达到一定幅度，就会引来蜘蛛重新织网。所以，一旦把我从网中救出来，一定就会引来蜘蛛的。”
　　“这些蜘蛛，每一只都是青铜生物，实力十分恐怖。这附近至少有十几只蜘蛛！”
　　“这些蜘蛛扑击的力道，和马匹冲撞没有什么两样。我就是大意之下，被蜘蛛一下子撞飞，撞到树干上，当场昏过去的。”
　　“当我迷迷糊糊张开眼缝，我已经被吊在了半空，而探索队已经一败涂地，幸存的人都在逃窜。但是这些蜘蛛也会合作，它们不只会在地上铺网，两三只配合起来，还能在半空中编织出一张更大的网。然而它们带着蛛网从高空中落下，直接罩住猎物。”
　　“这些蛛网非常粘人，必须要有十分锋利的刀剑，还得有熟练技巧，才能把蛛网切割开来。我哥哥蓝藻就是探索队长，他是用刀的好手。我亲眼目睹，当他的刀身被蛛丝缠住，速度大减后，根本不能劈开蛛网。”
　　“用火！”
　　“最终，他们用了火，才烧掉了蛛网，逃命出去了。这些蜘蛛其实也相当怕火。我当时很想呼救，但是我整个人昏昏沉沉，根本不能呼唤，就连视线都很迷糊。我听着这些人的喊杀声，然后又昏迷过去。”
　　“等到我醒来的时候，再也没有火光，只剩下我一个人了。”
　　针金凝神倾听，暗暗分析这里蕴藏的信息。
　　半晌后，他又问：“你叫黄藻是么？你们一行多少人，为什么会到这里？除了你们这一拨人，还有其他人幸存吗？你们是什么时候被袭击的？”
　　黄藻没有犹豫，迅速回答：“猪吻号遇难了，那天夜里海浪很大，我们努力操控，但船体还是断成了两半。前半段的船体撞在礁石上，幸存的人在当晚都来到岛上的沙滩。连我们这拨人算，大概有百十号人。”
　　“船长失踪了，大副指挥我们。”
　　“这个海岛很怪，低阶的魔法、斗气都运用不了。”
　　“我们在沙滩上建立了临时的营地。大副指派了我哥和我，还有其他一些人，进入岛中探索，寻找可以制造船体的木材，还有食物和淡水。”
　　“丛林中危机四伏，我们碰到了许多奇形怪状的猛兽。我们探索队损失了不少人，收获却很少。我们渐渐支撑不住了，就往回走。”
　　“结果回去的路上，地貌居然发生了改变！”
　　“明明是雨林，结果不知道怎么回事，我们就来到了一片沙漠里。”
　　“很多人都以为是幻觉，却挣脱不了，我们很恐慌，个别人甚至自杀了。队伍一度陷入了混乱。”
　　“食物和水被迅速消耗，我以为整个队伍都要完蛋。幸亏我们队伍里有个旅客加入，那是一个老学者，曾经服务于一位沙漠领地的贵族。他叫做苍须，他用他的办法在沙漠中寻找到了方向，还找到了绿洲，补充了淡水。我们在绿洲中休整了好几天，继续出发。我们的运气变好了，抵达了沙漠边缘，最终进入了这片森林里。”
　　“我们来到了这里，就遭遇了蜘蛛群的伏击。大部分人都逃走了，但也死了五六人。他们逃命的时候，我听到我哥呼喊撤退的声音，他一定是没发现我失踪了，所以才没有来救我。事实上，我是被蜘蛛俘虏了，充当储备粮食，但我还活着！”
　　黄藻的情绪很激动。
　　针金始终默不作声。
　　黄藻的情绪又逐渐平复下来，继续道：“我也不知道究竟过去了几天。我昏迷了多久，可没人告诉我。但我清醒过来，已经过去了三个白天两个晚上了。”
　　“看在圣明大帝的份上，救救我吧。大人，我们是一艘船上的人！现在，只有你能救我！请您发发慈悲，我一定会全力报答您的！”
　　黄藻再次发出哀求的声音。
　　“这里居然有沙漠？”针金疑惑。
　　“大人，我没有骗你，绝对没有！”黄藻声音扬起来，“我知道，我知道的，这听起来匪夷所思，但是这的确是真的。我们真的到了沙漠，然后又莫名其妙地来到了这里。”
　　针金微微点头，安抚道：“我会出手救你，尽我的全力。但单靠我一个人可不行，我现在回去叫更多的人来。你有什么方法，能联络到之前的那批人吗？”
　　“我有哨子，哨子的声音传得很远，但它在我的衣兜里。除此之外，我还会旗语，我站在高处，能用彩旗发出信号。”黄藻急忙开口。
　　看到针金沉默，他旋即又补充道：“暗号，对了，我还有暗号！我们商量过，沿途会留下暗号，只要顺着暗号，就能找到我哥他们！”
　　针金看了看天色。
　　天色正在迅速转暗，距离傍晚没有多久了。
　　“稍等片刻，我就会回来。”针金转身便走。
　　“大人，我等你。您一定要回来啊，千万不要忘了我这个可怜人！您是我唯一的希望。我一定会报答您的！！”
　　针金走出很远，身后黄藻的呼喊声还绵绵不绝。
　　听得出来，他是拼尽全力在呼唤。
　　他的声音嘶哑，透着恐惧和慌张，也带着沉重的期待。
　　毕竟，针金可以算是他唯一的生机了。
　　怎么说呢？
　　少年感同身受。
　　生命是如此的美好，所以针金分外珍惜。在不久之前，在火毒和棕熊面前，他也濒临死亡。
　　在昏迷和苏醒的轮替中，他也充满了无助、恐慌、担忧，也怀着希望，也真诚忏悔。
　　黄藻的期待，落在针金的肩头，是一份沉甸甸的重量。
　　怎么救他？
　　怎么对抗那么多的蜘蛛，至少十几头青铜凶兽？
　　许多问题摆在针金的面前，他微微摇头，眸光坚定：“不管如何，先和紫蒂汇合吧。”
　　不一会儿，少年便顺利地和少女再度聚首。
　　事实上，分别之后，少女就努力在针金身后不断追赶。鳞角黑豹速度不快，双方拉开的差距并不大。
　　“没有遭遇到什么危险吧？”针金询问。
　　“嗯。放心，我也不是毫无还手之力的。”紫蒂先是点点头，然后又轻轻拍拍腰间的小皮包，脸上流露出一抹骄傲之色。
　　“我这边发现了一些新情况。”针金简单直接地叙述了事情的发展，并且询问少女意见。
　　紫蒂听闻后，思索片刻，答道：“大人，我建议你救下他。”
　　针金虽然也有倾向，但此刻他更愿意听听紫蒂的真正看法。于是，他继续问道：“能详细说说理由吗？”
　　紫蒂神情肃穆，语气诚恳地道：“大人，按照你所说，他具备青铜的气息。青铜层次已经是下层精英了，一般来说，能在船上担当水手长。个别能打的，还能成为冲锋队长。单说此人，他就有招揽的资格。一旦大人救出他来，他为大人效力的可能极高。”
　　“除此之外，他还有兄弟，他的哥哥蓝藻，是这个探索队的队长。职位比他还高，证明实力更强。收服一个黄藻，很可能就连带他的哥哥蓝藻，这就是两个青铜级别的精锐。他们身边一定还附庸了一批人，一旦他们两个投靠，大人你就会顺带收服一群下属了。”
　　“我们现在需要人手。就算不为将来掌控白沙城考虑，这些人手也能在海岛上增大我们的生存概率。有时候，遇到危险，其实只要跑得过同伴就行了。”
　　说到这里，紫蒂的眼眸闪过一抹幽芒。
　　针金点点头：“还有吗？”
　　紫蒂继续道：“我们还需要情报。所以，即便这两人不投靠大人，哪怕只是和他们交流，都能扩张我们的地图，加深对这座海岛的了解。”
　　“按照黄藻所讲的，大部队正在造船自救。这也是我们离开这里，去往白沙城最可靠的方法。但是我们即便有船，也没有人为我们驾驭。”
　　“要让一艘船在大海上航行数月，需要船长、副官、航海士、水手、掌舵手、船木工、炮手、船医、瞭望员等等人才。”
　　“尽量救下这些人，也能让我们随后的航程更加安全和快捷。”
　　针金和紫蒂可不会操控海船。
　　“可是要救下他，至少得面对十几头青铜蜘蛛……”针金沉吟。
　　“大人，我已经有了办法。”紫蒂笑着道，“相信我，如果付出大过收获，我是绝不会这样做的。”
　　针金笑起来：“呵呵呵，该说真不愧是紫藤商会的当代会长吗？”
　　少年骑士用赞赏的目光看着紫蒂，神情逐渐变得严肃。
　　“你说的不错。但你忘记了最重要的一点。”
　　紫蒂连忙收敛笑容，正色垂首：“还请大人训示。”
　　“我是圣殿骑士，是骑士中的骑士，帮助弱小，救死扶伤是我的信条！即便是危难时刻，我也不会抛弃同伴。”少年掷地有声的话语，在静谧的林间回荡。
　　一时间，紫蒂看着少年，愣了一愣，现出笑颜：“大人，我明白了。”



第19章 不可高估
　　带着紫蒂，针金再次回到八腿蜘蛛的狩猎场中。
　　“大人，您来了！您真的没有放弃我，谢天谢地！”黄藻语气充满了惊喜和感动。
　　但很快，他的心情又跌落下去，难掩失望的情绪问道：“大人，就你们两个人吗？其他人呢？”
　　“就只有我们两个。”针金开口。
　　“大、大人，您有把握吗？”黄藻结结巴巴，事关自己生死，他很是紧张，“或许我们应该叫来更多的人。”
　　紫蒂冷哼一声：“人多了，是来救你，还是来送命？你现在只有相信我们。”
　　黄藻噎了一下，最终憋出一句：“大人，你们可千万要小心啊！”
　　紫蒂从小皮包中掏出一瓶瓶的药剂，交给针金。
　　针金连续投掷，这些药剂在半空中划过一道道弧线，撞在树干上或者石头上，碎裂开来，里面的液体迅速向四周蔓延。
　　空气中传出一股怪异难闻的味道，好像是鸡毛、狗屎以及鱿鱼干混合在一起，被烤焦了。
　　如果魔法能够使用，动用轻身术，飞行术，就能轻松解救下被吊在高空的黄藻。
　　现在这样的环境，针金和紫蒂采取的是以药剂为主的战术。
　　这些都是助燃药剂，被针金准确无误地投掷到了关键地点。
　　伤势痊愈之后，针金就发现自己的力量明显增强了许多。
　　和紫蒂探讨后，后者觉得：这可能是当时动用了猴尾棕熊的血液，临时制造的混合药剂的效果。
　　这种类型的药剂并不稀少。
　　最为人熟知的，就是力量药剂。
　　服用这种药剂之后，能够让引用者的力量得到永久性的增幅。
　　当然，饮用多次，药剂效果锐减。
　　还有一种可能，是因为生死大战，让针金体内的血脉得到了某种程度上的觉醒。
　　贵族是拥有世间最优秀血脉的群体之一。
　　正因为如此，他们天赋优秀，才华横溢。
　　百针家族曾经是南方大贵族，自然血统优秀。其血脉源头，据传能追溯到传奇级魔兽金针蜂后。
　　拥有这种血脉的人，行动迅捷并且稳定，打击精准程度十分优秀。
　　这种血脉并不擅长力量，但保不齐针金体内还隐藏着其他血脉。
　　最常见的血脉，有龙族血脉、巨人血脉、食人魔血脉，甚至恶魔血脉。
　　贵族之间因为联姻频繁，私生活奢靡淫乱，血脉相互流串，有时候血脉能隐藏一生，加上缺乏行之有效的判断方法，所以很难判定一个人究竟身怀多少血脉。
　　类似针金这种，历经生死磨难，从而在绝境中爆发了生命潜能，令自身隐藏的血脉觉醒的例子，其实在各族的历史上都不少见。
　　还有一种可能，就是紫蒂之前猜测的。
　　针金的真实修为，不只是白银，而是黄金。
　　白银层次，能达到人体能力的极限。而黄金修为则超越人体极限素养，在速度、力量、恢复等方面有超凡的质变。
　　如果针金是黄金修为，那么不太可能是那种资深的黄金强者。按照他的年龄，一定是在上升期。
　　所以，他力量上的涨幅，是黄金级斗气不断暗自温养身体的结果。
　　不管结果如何，总之针金的力量上涨都是一件好事。
　　几乎将紫蒂储备的助燃药剂消耗一空，针金这才取出星火石，打出湛蓝色的火星。
　　火星落在了药剂上，就听呼的一声，猛烈窜出一道火苗。
　　火苗迅速扩散，沿途的助燃药剂瞬间点燃，眨眼间就形成了一道熊熊燃烧的火墙！
　　火墙剧烈灼烧，开始攀附周围的树木，越烧越高。
　　高耸的树冠中传出吱吱吱吱吱的声音，八脚蜘蛛们都躁动起来。
　　黄藻感到底下的空气迅速灼热起来，他的心脏不禁砰砰乱跳，没想到少年少女一下子搞出了这样大的阵势。
　　“原来这个女孩是药剂师。但是他们又怎么救下我来呢？”
　　就在黄藻猜测的时候，针金又有了动作。
　　他取出背后的一根短矛，短矛尖端涂抹了一些助燃药剂。针金握着短矛，让矛头在脚边的火焰上微微一晃，短矛的前端就轻松地燃烧起来了。
　　下一刻，针金手臂微微后扬，然后猛地一掷。
　　短矛在半空中划过一道亮丽的弧线，随后准确地扎在了一头猎物身上。
　　这是一头豹形猎物，早已经在蛛网中窒息身亡。
　　短矛扎中它后，随后的火焰旋即蔓延，将蛛网灼烧一空。
　　豹形猎物几乎瞬间，就掉落到了地面上。
　　没有出乎针金的估料，这就是一头鳞角黑豹。因为身上鱼鳞般的甲胄，黑豹上附着的些微火焰，很快就熄灭了。
　　一根根短矛被针金投掷出去，一头头猎物掉落在了地上。
　　它们有的继续燃烧，有的火焰却熄灭了。
　　“来了。”紫蒂心头微颤，看到一头头八脚蜘蛛带着蛛丝，迅速下坠到地面上，开始对落地的猎物重新织网。
　　一些燃烧着火焰的猎物，八脚蜘蛛就从口器中喷吐一股浓稠的绿液，将火焰扑灭后，再行织网。
　　显然，它们对付火焰并不是毫无办法的。
　　很快，不再有新的八脚蜘蛛落地。
　　一共有二十六头青铜凶兽，展现在少年少女的面前。
　　大多数的八脚蜘蛛都在努力回收它们的干粮，仅有三头扑向了针金和紫蒂。
　　紫蒂暗自松了一口气。
　　这些八脚蜘蛛到底是野兽，没有那头蓝毛恶狼的狡诈阴险，这不禁让少女重拾身为人族的优越和自信。
　　三头八脚蜘蛛逼近，针金站在原地一动不动。
　　等到距离达到了理想状态，针金从容淡定地点燃左脚边上的助燃药剂。
　　第二道火墙轰然升起，将来犯的三头蜘蛛困在火墙当中。
　　蜘蛛发出惊悚的叫声，开始尝试向树冠喷射蛛丝，好将自己吊走。
　　但这些蛛丝刚刚射到火焰的上空，就被烤化。
　　火墙逐渐蔓延，三头蜘蛛被针金轻而易举地逼入绝境。
　　迫不得已之下，这三头蜘蛛只好埋头突围。
　　它们成功地冲出了火墙，身上附着少许火焰。
　　吱吱吱吱……
　　它们发出一连串急促的叫喊声，惊恐且慌张。
　　那些努力回收猎物的蜘蛛，看到这三头冒火的同伴向它们奔来，顿时陷入了混乱之中。
　　“就是现在！”
　　针金双眼精芒一闪即逝。
　　他连续投掷三记短矛，短矛冒着火焰，准确地射中黄藻头顶上的蛛丝。
　　吊着他的蛛丝一共有四股，好像是四条雪白的粗大麻绳。蛛丝遭遇火焰，几乎瞬间就被烧断。
　　只剩下一股蛛丝吊着的黄藻，瞬间失去了稳固的状态，在半空中摇晃了一个弧线，砰的一声，撞到了树干上。
　　随后，针金的第四记短矛飞射而出，将仅剩下的这股蛛丝烧断。
　　黄藻低呼一声，整个人就摔到了地上。
　　虽然很痛，但他没有受伤。
　　因为粘性极佳的蛛丝本身具备优秀的延展性，当他撞到树干之后，蛛丝被拉长，他距离地面只有两米高而已。
　　很不幸，一头刚刚成功吊起猎物的八脚蜘蛛发现了这里的动静，它立即扑向黄藻。
　　看到这一幕的黄藻，惊得双目瞪大，然后忽然一声低吼，竟主动翻滚到了火墙之中。
　　火焰在瞬间将他满身的蛛丝烧灭，然后开始灼烧他的皮肉和毛发。
　　但这一刻，黄藻展现出了海上男儿的坚毅和狠辣，竟是一声不吭，在火墙中继续奔走，直到他从另一处火墙钻了出来。
　　他成功摆脱了那头八脚蜘蛛，但是面对的却是全身的火焰，很可能被当场烧死的凄惨下场。
　　“好！”紫蒂却脱口称赞，“快来这里！”
　　不需要她呼唤，黄藻早已下意识地向针金、紫蒂二人奔来。
　　双方距离迅速拉近，紫蒂手臂一扬，将一瓶药剂挥洒出来。
　　蓝色的粉末星星点点，撒到了黄藻的身上。
　　黄藻顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　他身上的火焰诡异地收敛起来，然后被蓝粉压制至无。
　　黄藻浑身颤抖。
　　短短功夫，他已经面目全非，头发烧的只剩下一小堆，正散发着浓烟。整个人的面部、裸露在外的手、手臂都呈现出一片焦黑。
　　他倒抽着冷气，当着针金、紫蒂的面，迅速越过他们：“快走，快走，还有一个大个的！”
　　话音刚落，一道澎湃的猛兽气息从天而降。
　　针金、紫蒂无不变色。
　　这是一头白银级别的八脚蜘蛛头领。
　　它的体型更大，蓝色的毛发更浓密，八只蜘蛛触脚更加修长。
　　它划破空气，发出尖锐的啸声，杀向针金、紫蒂和黄藻，速度快得惊人。
　　“你们先走！”关键时刻，针金第一个反应过来，他怒瞪黄藻一样，旋即面沉如水挺身而出。
　　嗖嗖嗖。
　　他飞速投掷一根根短矛。
　　然而八脚蜘蛛迅捷如风，轻易地就将这些短矛都闪避开来。
　　很快，针金的短矛就消耗一空，他咬着牙，高高举起长矛，反扑向八脚蜘蛛头领。
　　“大人！”身后传来紫蒂的惊叫。
　　“快走，不要让我们成为拖累。”黄藻也在大喊。
　　然而犹豫之际，已经错失良机。
　　蜘蛛头领猛地喷射出三股蛛丝，准确地命中三人。
　　针金的长矛和双手都被蛛丝束缚住，一时间只能和蜘蛛头领进行角力。
　　紫蒂的斗篷被蛛丝粘上，少女在此刻全力展现出了年轻身躯的敏捷和柔韧，她迅速脱下了斗篷，并弯腰拔出了绑在小腿里的匕首。
　　“大人，接着！”紫蒂刚想要将匕首抛给针金，有一团蛛丝袭来。
　　蛛丝在空中迅速扩张，形成一张精致的猎网。蜘蛛网击中紫蒂，覆盖少女的胸部、腰部，将其撞倒在地，并且牢牢地粘在地上。
　　紫蒂受到撞击，手中匕首大受干扰。匕首虽然被抛掷出去，却没有被抛到针金的身边，而是恰好落到了黄藻附近。
　　黄藻的右脚被蛛丝缠上了，他整个人躺在地上，疯狂地挣扎，却抵不过蜘蛛头领的力量，被拖拽过去。
　　黄藻下意识地一捞，捞到了匕首。
　　他拔出匕首，全力挥舞，慌乱之下，挥空了两次，这才准确地切断了蛛丝。
　　黄藻侥幸脱困，连忙后撤。
　　“快把匕首抛给大人！”紫蒂尖叫。
　　“不，不，我不要死！我不要死！！”黄藻却像是没有听到，口中狂叫，发了疯一样逃窜。
　　蜘蛛头领竟没有再为难他，任凭他消失在了森林中。
　　“该死！”紫蒂惊怒交加，关键时刻，这个黄藻居然带着唯一的切割利器逃走了！
　　针金和紫蒂想方设法地来营救他，结果他却背弃二人，选择了自己独自逃生。



第20章 亦不可低估
　　火焰熊熊燃烧。
　　炽热的空气中，一棵巨木缓缓倾倒，砰的一声砸在地上，飞溅的火星引发更多的混乱。
　　八脚蜘蛛头领发出尖锐的啸声，简直要刺破人的耳膜。
　　这是它的领地，它的家园，现在却被灼烧一空。眼前的一切，让它非常的愤怒。
　　和普通的八脚蜘蛛不同，它并不惧怕火焰，同时蛛丝也有质变提升，完全不惧燃烧。
　　罪魁祸首就在眼前，它要将所有的愤怒，都倾注到这两人的身上！
　　紫蒂已经被蛛网困住，并且她只是黑铁气息，不足为虑。
　　唯一可虑的是针金。
　　这个少年的气息——八脚蜘蛛头领也有些摸不准。
　　八脚蜘蛛头领将全部的杀意，都笼罩在了针金的身上。
　　它射向针金的蛛丝越来越多。
　　起先只是长矛和少年的双手被蛛丝束缚，很快一层层的蛛丝就缠绕住针金的全身，甚至开始覆盖耳鼻。
　　如果这个时候，有一把匕首切断蛛丝，针金就可以摆脱这样的困境。
　　但是没有！
　　黄藻是有机会将匕首投掷过来的，但是他没有！
　　所以，针金陷入了绝境。
　　利器是此刻脱困的关键。
　　或者当初那柄长剑要是在针金的手中，面对这样的局面，解决起来很轻松。
　　即便没有长剑，弯刀也可以。
　　总之不是什么战矛。
　　针金在蛛网中猛然发力，他还没有放弃！
　　他的力量虽然增大，但远远没有达到蛛网承受的极限，无法挣脱开来。
　　尝试的结果，让针金感到了些许的绝望。
　　如果全力挣脱不开，那基本上就没有希望了。胡乱挣扎，只会让蛛丝越缚越紧，就像是陷入流沙之中，没有价值的尝试，反而会让死亡更快来临。
　　针金静止不动，思绪急闪，企图找到脱困良方。
　　一层层蛛丝包裹上来，看着似乎认命的少年，八脚蜘蛛头领故意贴近少年的面庞。在狰狞的口器上端，一共有十几只眼球，密密麻麻地堆积在一起。
　　蜘蛛眼球都盯着针金，口器微微张合，发出吱吱的声音，好像是蜘蛛头领在对针金蔑笑！
　　它要好好地蹂躏这个少年，它要将其刺穿，任凭血液流干，与此同时，它还要向针金的体内注入蜘蛛的毒液，看着毒液侵蚀，看着少年由内而外，一点点开始腐烂，最后它将腐烂成一滩的少年尽数吸食，一点一滴都不存留，都填入它的肚腹之中。
　　这就是冒犯它的下场！
　　针金没有挣扎，咬着牙关，被迫和蜘蛛头领对视。
　　双方面对面，距离之近，只有几步。
　　蜘蛛头领抬起最前端的两只触脚，触脚细长的前端尖锐如枪似剑，轻易地就刺透蛛网。
　　旋即，针金闷哼一声，他感到两根触脚仿佛匕首一般，正从他的后背企图刺入。
　　锁子甲发挥作用，抵御住了这两根触脚。
　　这样的阻碍，更加激怒了蜘蛛头领。
　　它狠狠一拉蛛丝，针金和它的距离瞬间缩短，眼睛之间几乎只有一掌的宽度。
　　吱——！
　　蜘蛛头领的口器大张，一阵强烈的酸腐恶臭，喷在针金的脸上。
　　同时，大量的绿色粘稠液体，好像涎水一般，从口器中流淌而出。
　　针金瞪大双眼，几乎以为蜘蛛头领要一口将他的头脑吞噬！
　　但下一刻，蜘蛛头领又微微放松了力量，口器收敛起来，对着针金摇头晃脑。
　　针金竟从蜘蛛的脸上看到了戏谑和残暴的笑意。
　　他心中一阵冰寒，立即明白：眼前的这头蜘蛛，纯粹是想恐吓他，折磨他，慢慢地炮制他，让他充分地享受痛楚。听他的惨叫和哭嚎，看着他挣扎，一点点一点点地步入死亡！
　　锁子甲上的压力越来越大，终于达到极限，锁子甲支撑不住，被蜘蛛尖锐的触脚刺透。
　　后者顺利地刺进了针金的皮肉当中。
　　少年先是感到一冷，随后痛楚袭来。
　　强烈的痛苦之外，还有淋漓尽致的恐惧。
　　针金可以明显感觉到这两根触脚的后续路径。它们刺穿最外层的皮肉之后，一根触脚继续深入，速度非常缓慢，开始危及少年的内脏。而另外一根遭遇阻碍，碰到了肋骨。
　　蜘蛛头领持续用力，针金的肋骨只是稍稍阻隔了一下，就断裂开来。
　　“啊！”痛楚传来，针金忍不住发出低沉的嘶吼，他英俊的面容在瞬间扭曲。
　　火焰继续灼烧，火光映照在针金的脸上，此刻的少年狰狞得如同魔鬼。
　　蜘蛛头领静静地欣赏着，十几个眼球完美倒映了少年此刻的神情。但是让蜘蛛头领比较失望的是，它并没有发觉针金的任何懦弱和哀求的情绪——只有愤怒和仇恨！
　　针金心中的火焰燃烧的比周围的森林大火还要更加旺盛。
　　“啊啊啊！”在蜘蛛头领的折磨下，他发出连续的低吼声。
　　他的脑袋像是要炸裂开来，一幕全新的记忆陡然浮现而出。
　　比武场外围满了人。
　　比武场中的对决也步入了尾声。
　　“果然不愧是曾经的南方大贵族！”一个少年被逼入角落。
　　他身上带着伤，一些伤口深可见骨，极其狼狈。
　　正是圣殿骑士青魁。
　　而他的对手是一位中年男子，有着两撇细长的胡子，毫发无损。他微微昂首，悠然从容，近乎踱步一般走到青魁的面前。
　　针金发现自己就在围观的人群当中，紧张地看着场中两人。
　　他的目光主要集中在中年男子的身上。
　　因为这个男人便是他的父亲，百针家族的族长！
　　而在针金的身边，还拥挤着许多圣殿骑士的同僚，他们都是一些熟面孔。
　　“青魁，不行就认输吧！”
　　“对手太强大了，你还太年轻，战败并不可耻。”
　　“想想你还有一个妹妹啊，青魁，不要倔强。”
　　年轻的圣殿骑士们都在呼喊。
　　青魁的妹妹也在场外，此刻她满脸苍白，没有一丝血色，娇躯颤抖，像是狂风暴雨中可怜的小花。
　　青魁深呼吸一口气，摇摇晃晃地站直身躯，拼尽全力才提起手中的长剑，再次迎向百针族长。
　　“唉！”人群中发出沉重的叹息。
　　“这场决斗是青魁主动提出的，要让他这样的家伙主动认输，简直比拉一头巨龙回头还难呐。”
　　“这可怎么办？”
　　“就算是青魁主动认输，也要看百针族长愿不愿意放过他呢。”
　　“是啊，青魁的父亲、祖父都死在了那场战役中，都死在百针家的手里。两个家族有着太深的仇恨了。”
　　青魁呐喊，再次发动了无用的冲锋。
　　百针族长轻松闪避，手中的刺剑轻轻一搅，就将青魁手中的长剑搅飞。
　　锵。
　　长剑飞到半空中，旋即落到地上，青锋切入大理石，插在了青魁的身后。
　　强弱对比非常明显。
　　青魁的妹妹再也忍受不住，她对场中主持这场决斗的骑士老者恳求道：“团长叔叔，求求你看在我们两家多年的情分上，求你出手，救救我哥吧。”
　　这位骑士老者正是圣殿骑士五团的团长。
　　他冷哼一声，神情不悦：“这是骑士间的神圣对决，公平公正，绝不偏私！”
　　他看向青魁的妹妹，目光凌厉：“我早已尝试去拯救你的哥哥，但是他身为我第五团的成员，连我这个团长的话都不听，执意要去挑战百针族长。”
　　“哼，他才多大，有多少实力？又有多少实战经验？他连青魁家的招牌斗技青铜武装都没有彻底修炼成功，居然也敢去挑战百针族长。”
　　“这是骑士的勇敢和无畏吗？这是被复仇的念头冲昏了头脑，是愚不可及！”
　　“所以，你也看到了。百针族长施展出一次斗技千针烈，就将你兄长的青铜武装彻底破坏。”
　　“千针烈是百针家族招牌斗技百针风的进阶，是黄金修为才能使用的招数。曾经死在这招下的帝国骑士，没有上千也有数百人。就连我，当年也是倒在了此招之下，被百针家族的刺剑刺穿了心脏！”
　　“你的兄长青魁，他没有遵守圣殿骑士的信条，他舍弃了勇敢，违背了忍耐。这是他自寻死路！”
　　“作为青魁家的当代族长，他必须为自己的鲁莽承担后果。这是他应该付出的代价——即便这个代价是他的生命。”
　　老团长毫不留情的话语，让青魁的妹妹彻底无力，当即瘫坐在了地上，掩面哭泣起来。
　　周围愤愤然的年轻骑士们，也因为老团长的训斥而沉默下去。
　　只是他们的牙咬得更紧，拳头捏得更用力。
　　百针族长深深地看了一眼老团长，再次逼近青魁。他用傲慢的语气道：“青魁族长，你还想什么能力进行抵抗？你还有斗气吗？”
　　“那么，下一招我就取你性命。”百针族长将刺剑缓缓举起，剑尖竖直向上，几乎贴着自己的鼻尖。
　　“这将是你人生的最后一幕。所以，尽管睁大双眼好好看着吧。”
　　“你放心，动用千针烈来杀你，未免太过抬举你了，你比你的父亲、祖父都差远了，百针风最适合给你下葬。”
　　“接下这一招，你还侥幸不死，那我饶恕你的小命，又有何妨呢？”
　　说完，百针族长手中的刺剑陡然化为一蓬璀璨的剑影。
　　青魁啊啊怒吼，他早就等着这一刻。
　　身体中仅剩下的斗气被他一股脑儿催迫而出，青光闪烁之间，隐约形成一柄骑士冲锋的长枪。
　　轰！
　　双方冲撞在了一起，随后相对而过。
　　一条胳膊在半空中抛飞，洒下淋漓的鲜血后，跌落在了场外。
　　这条胳膊的手中还握着一柄刺剑。
　　那是百针族长持剑的手！
　　全场震惊。
　　一片死寂。
　　扑通一声，青魁昏倒在了地上，一动不动。
　　百针族长则用左手捂住几乎齐肩而断的伤口，脸色难看到了极点。
　　“父、父亲！”针金发出惊呼，声线剧烈颤抖。
　　老团长这个时候走进场地，站在百针族长和青魁之间，分隔两人。
　　他双眉深深皱起，神情极为严肃地盯着断臂的中年贵族：“百针族长，决斗中说的话都是神圣的誓言。你们之间的决斗已经结束了。”
　　中年男子瞳孔微缩，死死盯着昏迷不醒的青魁，咬着牙，任凭伤口血流不止，满脸都是惊怒和仇恨。
　　好一会儿，他这才缓缓点头，带着浓郁的阴鸷和不甘，踉跄着走下比武台。
　　“父亲！”针金飞跑过来，搀扶住百针族长。
　　周围轰然响起欢呼声，青魁的妹妹喜极而泣，年轻的圣殿骑士们振臂高呼，许多路人高呼不可思议。
　　中年男子环顾一周，将周遭的情景都收入眼中，表情却是已经恢复了平静：“我的儿子，抬起头来看着我。告诉我，我族的家训是什么。”
　　“不可高估人，亦不可低估人。”针金勉强抬起头来，语调带着哽咽。
　　“很好，记住它，牢牢地记住它！”百针族长咬着牙，狠狠地说道。



第21章 双手异变
　　记忆消散，但愤怒情绪仍旧充斥针金的胸膛。
　　针金感觉自己都要被这种情绪撑爆了！
　　“啊啊啊啊！”他发出恐怖的怒吼声。
　　“我不能死。”
　　“怎么可以倒在这里？！”
　　“我还要守护我的未婚妻，我要活着离开这里，然后掌控白沙城，最终振兴我百针家族！”
　　“我的骑士之路……我的骑士之路，岂可在这里搁浅？”
　　少年在心中咆哮。
　　这一刻，他周身的血液都似乎在沸腾。
　　血液急速流动，仿佛大河奔腾，然后化为瀑布，纷纷轰入少年的双手之中。
　　异变就在此刻发生！
　　少年的双手迅猛膨胀，变得又粗又大。他的十根手指不断拉长，手指的指甲变得漆黑，化为坚硬如铁般的利爪。
　　利爪尖锐无比，仿佛十柄匕首！
　　针金尝试划动利爪，只是稍一用力，蛛网就被轻松撕开！
　　尖锐的利爪，此刻变得通红炙热，好像是灼烧了很久的烙铁。
　　针金根本没有思考，完全凭借本能，将双手利爪插向蜘蛛头领。
　　八脚蜘蛛头领原本就和针金十分接近，双方脸面只差一掌距离。针金双手异变发生的时候，又被蛛丝遮挡。
　　当针金一对利爪插来，八脚蜘蛛头领完全是猝不及防，难以躲闪。
　　噗嗤！
　　长达十二英寸的通红利爪，深深地刺进去蜘蛛头领的体内。
　　针金爆发呐喊，继续用力，几乎整个手掌都淹没进了伤口之中。
　　蜘蛛头领遭受袭击，仿佛被雷霆击中，身躯僵滞如石。
　　一个呼吸的时间后，从伤口处流出大量的蜘蛛血，以及乳白色的脑浆。
　　这头白银级的八脚蜘蛛头领当场死亡！
　　头领死了，剩下的八脚蜘蛛迅速溃逃。
　　少年和少女立即转危为安。
　　针金一脸恍惚，慢慢地从蜘蛛头领被烤熟的身体内抽回自己的双手。
　　更准确地说，是双爪。
　　不可思议！
　　他的手完全成了类似巨型猩猩的手，整个手形膨胀了数倍，并且长了许多浓密的黑毛，让他的前臂显得十分细小。
　　十根手指前段长长地延伸利爪，锋利、坚硬，还散发着高温，像是铁条刚从炉子里取出来。
　　“这，这是怎么回事？！”
　　就在针金震惊不已的时候，异变再次发生了。
　　首先是通红的铁爪迅速降温，然后化为碳灰一般，迅速崩溃后飘散。
　　随后，他的双手也快速缩小，还原成原先的人手形态。
　　黑色的熊毛也尽数脱落，露出人类的白皙皮肤。
　　针金的身躯忽然猛地摇晃了一下。
　　虚弱，一种难以描述的虚弱感传达到了他的心底。
　　这不仅是体力上的匮乏，也不仅是精神上的疲惫，感觉像是身体的某一部分底蕴被陡然掏空。
　　周围的火焰还在灼烧着，灌木发出噼啪的声音。
　　八脚蜘蛛没有了利爪的支撑，只能在地上躺尸。
　　一切就像是梦一样。
　　“大人，针金大人！”紫蒂的呼叫像是从天边很远处传来，越来越清晰响亮。
　　在这股声音的催促下，针金这才反应过来。
　　“嘶……”少年旋即倒抽一口冷气，他的背后还插着八脚蜘蛛的两根触脚。
　　咬紧牙关，他将触脚拔出，立即带出鲜血。
　　掏出药剂胡乱洒在伤口上后，针金就立即赶到紫蒂的身边。
　　没有匕首，但是蜘蛛的触脚更加锋利。
　　利用触脚，针金将蛛网切开，救出了紫蒂。
　　“大人，你觉醒斗气了？！”紫蒂惊喜至极的询问。
　　针金心头一动：“刚刚紫蒂躺在地上，我又背对着她，她并没有看到我双手的异变。”
　　“没有。是我利用矛尖捅穿了蛛网。”针金没有多想，下意识地就隐瞒了秘密。
　　刚刚的异变极其反常，似乎在少年的潜意识中，也并不想说出来，让他的未婚妻为此担忧。
　　“那个可恶的黄藻跑了！我们一定要找到他，狠狠地收拾他！”紫蒂恶狠狠地道。
　　如果黄藻不临阵溃逃，少年和少女绝不会跌入如此险境。
　　针金点点头，正要开口，这时轰的一声巨响，原来是一株大树沐浴在火焰中，倒在了地上。
　　火星四溅，火势随之又扩大了一分。
　　“我们快离开这里。”紫蒂想要为针金包扎，但却被针金阻止。
　　伤口虽深，但已经止血了。
　　凭借他现在的生命力，脱离火场最迫切。
　　“等等，这可是好东西，千万不能丢了。”紫蒂手指着八脚蜘蛛头领的尸体，双眼发出的亮光，竟是比火光还炙热几分。
　　于是，少年少女便齐力拖拽着八脚蜘蛛，迅速撤离了火场。
　　刚撤离到安全的距离，两人便听到嗡嗡嗡的沉闷响声。
　　随后，难以计数的火毒蜂群飞到了火海中，规模之巨，简直是遮天蔽日。
　　火毒蜂群的数量太大，蔓延了数里的火势很快就被遏制，然后徐徐熄灭。
　　针金、紫蒂深受火毒之害，看到这一幕，哪里还敢停留在附近，又奔走了数里山地，这才停下休整。
　　很幸运，他们在一处悬崖底部，发现了一处理想的栖息地。
　　接下来的三天，针金和紫蒂都在这里进行休整。
　　利用八脚蜘蛛所剩不多的体液，紫蒂配置出了气息药剂，伪装成白银级的魔兽气息，极大地提高了栖息地的安全系数。
　　针金神奇的生命底蕴再次展现出来，他背后的贯穿伤口恢复速度惊人，再加上紫蒂的药剂，伤口处已经长满了新嫩的皮肉。
　　针金一度担心，八脚蜘蛛的触脚带着腐毒，结果并不存在。
　　紫蒂趁着这个时间，肢解了八脚蜘蛛，条件虽然简陋至极，但她仍旧拼尽全力采集了可用的部分。
　　利用这些材料，她配置出了好几瓶腐蚀药剂、强效粘连药剂。
　　这都是很基础的药剂，但因为采用的材料比较高端，因此药效值得期待。
　　对此，紫蒂十分遗憾，三天来时不时就开口唠叨：“要是条件稍微好一些，我完全能够配置出敏捷药剂。太可惜了，这些材料只能大材小用，尽配置了这些小玩意。”
　　针金便笑着安慰她，认可她口中的这些小玩意儿的价值。
　　紫蒂之前利用猴尾棕熊以及山洞矿石，配置出来的助燃药剂、阻燃药剂，都发挥出了巨大的作用。



第22章 变身药剂？
　　天空湛蓝，头顶上的树枝纵横交错。
　　随着不断前行，针金和紫蒂都感到空气温度在迅速下降。
　　在一次视野空阔之地，针金眺望远方，竟是发现了一片雪白的踪迹。
　　“那是一座雪山。真是见鬼，这海岛上竟然还有雪山！”
　　按照猪吻号的航线来看，这座海岛明显处于热带，雨林是最正常的地貌，但这里不仅有山林，还有雪山。按照黄藻之前的描述，还有沙漠。
　　“大人，你看，这里有黄藻的足迹！”
　　紫蒂有了新的发现。
　　针金察看后点头，确认道：“我们快要找到他了，除了他，或许还能找到那支探索队的其他成员。”
　　他们行走的方向已经做出了调整。
　　因为这一路上，他们不仅发现了黄藻的足迹，还有探索队留下的记号。
　　眼前松萝拦路，针金高举手中的长柄镰刀，将这些挂着树枝上几乎垂至地面的长丝纷纷切断，继续行走。
　　这个长柄镰刀是由一只弯曲的蜘蛛触脚制作成的。
　　除此之外，针金在紫蒂的辅助下，还制作了几柄蜘蛛战矛，一柄蜘蛛长剑。
　　这些新制作的武器，十分锋利，在这一路上，给针金和紫蒂带来了巨大的便利。
　　蜘蛛一战，让针金的武器装备得到了一次巨大的提升。
　　钢铁长剑的质地，都远不如蜘蛛长剑。
　　换做以前，针金会十分开心，但现在他却不太在意。
　　这些天来，他一直在思考不久前发生的那场异变。他的双手，忽然突变成了猴尾棕熊的利爪，并且刺中八脚蜘蛛之后，还令这个白银级的猛兽由内而外地燃烧起来，从而一击致命！
　　事后，他没有对紫蒂说出真相，搪塞的话语其实颇为拙劣。
　　但紫蒂并没有追问。
　　这位未婚妻的善解人意，让针金心中暗自感怀不已。
　　但这一切究竟是怎么回事？
　　针金首先想到的是变身法术。
　　德鲁伊可以变成狼、熊甚至是飞龙，法师也有变羊术，盗贼有伪装术。
　　“难道我不只是一位圣殿骑士，还有其他兼职？”
　　这个猜想旋即就被针金打消。
　　因为不管什么法术，都得要有一个施法的过程。
　　但是当时的双手异变，却非常自然，根本不存在无意识的施法情况。
　　别忘了，整座海岛上还禁止低阶的魔法和斗气的运用呢。
　　“所以，是血脉觉醒？”
　　贵族拥有超越寻常的血脉，而这些血脉常常伴随着明显的特征。
　　比如圣明大帝的血统，就是圣堂血脉，包括圣明大帝在内的家族嫡系，都具有银白色的瞳眸，生长出雪白的羽翼。
　　拥有精灵、人族血统的半精灵，也有尖尖的耳朵。
　　怀有恶魔或者魔鬼血脉的人类贵族，头上通常长有犄角。
　　“但是，为什么我的双手会变成猴尾棕熊那样？”
　　难道针金觉醒的就是棕熊血脉？
　　且不说有没有这种血脉，单说这一切未免太凑巧了些吧？
　　“所以，最大的可能还是紫蒂当时为了救我，而临时配置出来的药剂吗？”
　　针金猜测，那场不可复制的拯救过程中产生的药剂，很可能是一种变身药剂！
　　因为当时，紫蒂向针金体内灌输了大量的猴尾棕熊的血液。
　　而血液是对应的某一种变身药剂的主要材料。
　　针金得救的同时，变身药剂的药效也潜藏在了他的体内。一直到面对八脚蜘蛛，针金濒临死亡的危急关头，药效得到了爆发。
　　针金觉得这种可能性最大，那么后续的猜测就变得更多了。
　　“这种变身药剂的药效还在吗？”
　　“还能不能爆发出第二次？”
　　“如果再次爆发，又能维持多久？”
　　针金希望他还能爆发，这种变化还能够产生。
　　因为这是一张底牌。
　　这张底牌的牌面非常大，针金依靠这个直接杀掉了一头白银级的凶兽！
　　这虽然有各种有利的因素，但绝不能否认利爪本身的恐怖的攻击能力。
　　至于服用了这种变身药剂，可能带来的力量侵蚀、血脉污染等等问题，针金只能暂时抛掷一边。
　　现在他哪管得上这些东西呢！
　　一切都应当保证生存。
　　这些隐患，完全可以在将来安稳之后，寻找圣殿的牧师进行净化。
　　起风了。
　　树木发出沙沙之音，森林掀动深绿色、浓绿色、浅绿色混杂的松涛。
　　风似乎是从雪山那边吹来的，带动着空气温度急速下降。
　　这并没有给针金、紫蒂带来什么困扰。
　　他们虽然衣裳单薄，但却带着许多块的发热矿石。
　　顺着痕迹，一路前行。
　　一座潺潺流淌的山泉，出现在他们的眼中。
　　“这应当是地下水。”针金观察后猜测道，“这的泉水很清澈，很冰爽。”
　　他没有急着去喝，尽管他们的储水早已经降至警戒线了。
　　野外的水源，不是那么安全的。冒然饮水，很可能会付出自己的生命。
　　“这里有动物的大量足迹。应该是没有问题的。”紫蒂手指着泉水周边泥土，忽然神色微变，“等等，针金大人，你快看这边。”
　　在山泉的另一边，他们看到了大量的人类足迹。
　　这些足迹围绕着山泉，很显然，曾经有许多人蹲在这里收集这里的地下泉水。
　　“很好，有些足迹还很新。看来我们距离那支探索队很近了。不过现在，还是先灌满空的水袋再说吧。”针金道。
　　他们开始采集水源。
　　幸亏他们找寻到了水袋，否则没有储水的器皿，在野外探索是非常不方便的。
　　紫蒂蹲在地上，伸长手臂，将水袋的小口敞开到最大，低头灌水。
　　针金取水的姿势却很讲究。
　　他并没有埋头取水，而是要始终抬着头，不时瞥动眸光，灌水的同时还要侦察周围。
　　在野外有许多的猛兽，专门利用水源来守株待兔，一旦猎物因为饮水丧失了警戒，这些猛兽就会闪电般扑击，猎杀它们的目标。
　　人族的军队中也有类似的训练内容。
　　喝水灌水的时候，要时刻抬头，防止被敌军偷袭。
　　于是，当敌人出现的时候，针金率先发觉，大声提醒紫蒂。
　　两个人迅速站立起来。
　　一个、两个、三个……
　　有的从林间显露身形，有的从高处的山石上站起来，有的在草丛中若隐若现。
　　很快，少年和少女就发现他们被包围了。
　　这些人大多喘着水手的服装，有着风吹日晒的黝黑面皮，每个人都有武器，以弯刀为主，也有利剑、长矛，乃至弓箭和弩。
　　一位青铜级别的精锐越众而出，走到针金、紫蒂的面前。
　　看到这个人，针金双眼精芒一闪即逝。
　　紫蒂脸色微变，不悦地道：“是你！哼，总算让我们逮到你了，黄藻。”



第23章 卖身投靠
　　数日前。
　　“什么人？！”负责警戒的水手忽然大喊，紧张地握紧手中的长矛。
　　可疑的人形黑影从灌木丛中钻出来，看了一眼这位水手后，便一头栽倒在地上，昏迷了过去。
　　水手愣住了，小心翼翼地来到昏迷的神秘人身边，用长矛顶着他的肩膀，将他的脸面翻上来，面朝天空。
　　虽然面目一片漆黑，有着恐怖的烧伤，这位水手皱眉看了一会，仍旧辨认出了这个神秘人的身份。
　　“是黄藻！！！”
　　“黄藻还活着。”
　　“蓝藻队长，你弟弟还活着，他回来了。”
　　水手大呼小叫，惊动了整个营地中的探索队员们。
　　一群人蜂拥而来，为首的蓝藻身躯健硕，有两个成年人加起来的雄壮体格，青铜气息浓郁深厚。
　　看到昏迷的黄藻，蓝藻先是难以置信，旋即惊喜交加，连忙蹲下，抬起黄藻的脑袋，让他半躺着。
　　“弟弟，弟弟，快醒醒！”蓝藻大声呼唤。
　　黄藻虽然昏迷，但口中还在呢喃：“水……水……”
　　蓝藻一伸手，其他的水手立即将水袋递过来。
　　得到水的滋润后，黄藻终于缓缓苏醒。
　　模糊的视野逐渐清晰，看到蓝藻粗犷的面孔，黄藻几乎要落下泪来：“哥哥，我是黄藻，我回来了，我捡回了一条命！”
　　黄藻的声音非常沙哑，虚弱到了极点。
　　他独自一人追赶大部队，在这危机四伏的森林中可不好过。
　　“黄藻，究竟是怎么回事？我们都以为你死了。蓝藻队长好几次想要回去找你，都被大家阻拦下来，没有人认为你能活着。蓝藻为你抹了好几次眼泪。”一个老者挤进了人圈。
　　他满脸皱纹，身材枯瘦，戴着一副破裂开来的眼镜。他有一大把花白的胡须，因为风餐露宿，很久没有清理卫生，导致白胡须变得一片黑灰，像是用久了的抹布。
　　这位老人便是苍须。
　　他是一位多年服务于贵族的老学者。
　　探索队上下都对他很尊敬，因为他的指引，探索队才走出了沙漠。
　　“感谢诸神，感谢命运，你还在，你还活着。天呐，这真是一场奇迹！”蓝藻大声呼喊。
　　“快和你哥说说，你究竟遭遇了什么？”蓝藻也十分好奇。
　　黄藻气得冷哼一声：“我根本就没有死。只是那个时候暂时昏迷过去了……”
　　他将事情的发展和结果，都简略地说了一遍。
　　蓝藻十分感慨：“黄藻，你果然是捡回了一条命，真是惊险啊。”
　　周围人纷纷附和，说着惊叹或者恭喜的话。
　　老学者苍须却面色沉凝下来：“麻烦了，诸位，看来我们有麻烦了。”
　　“什么麻烦？”有人便问。
　　“不管有多麻烦，我都不会舍弃我的弟弟！我们和蜘蛛群拼了！”蓝藻眼中闪过一抹杀意，态度非常坚决。
　　黄藻则道：“没有蜘蛛跟着我，大家都放心吧。只要逃出它们的狩猎地点，那些蜘蛛就会重新爬回树冠。我可是和它们待了好几天的。”
　　“况且最后那一把大火，蜘蛛们恐怕都被烧死了。”
　　黄藻语气带着骄傲。危险过去了，他这次的逃生经历转成了一份吹嘘的资本。
　　老学者摇头：“我不是说蜘蛛，我是说那两个人。”
　　“那两个人早就死了吧，虽然有些可惜。”黄藻道。他没有直接坦诚自己临阵溃逃的事情，而是说八脚蜘蛛袭击了针金他们，自己比较幸运，被放过后，趁机逃生出来。
　　“未必死了。”老学者叹息。
　　蓝藻嘀咕道：“这座海岛上可是禁止低阶的魔法、斗气，那两个年轻人有这样大的能耐，能逃过愤怒的八脚蜘蛛头领？”
　　老学者始终皱着眉头：“黑铁级别的实力，的确在这岛上遭受禁制。但白银层次呢？黄金层次呢？我们当中没有这样的强者，所以并不能确定，这样的实力是否也遭受禁制！”
　　黄藻不免瞪大眼珠：“苍须先生，你是觉得那两人是白银高手，甚至是黄金强者？这不可能，他们俩太年轻了。况且，我一直都没有从他们的身上，感受到什么白银、黄金的气息。倒是那个少女似乎是一位黑铁级的魔法师。”
　　老学者笑了一声，微微摇头：“年轻的强者还少吗？寒铁城的白狼将军只有十七岁，金玫瑰家族的大魔法师水丝，只是十六岁的少女。最近崛起的杀手螺石，是杀手联盟从平民中挖掘出来的，据传也只有十八岁。”
　　“不会吧，这些人都是未来的大人物，和我们距离太远了。难不成我随随便便就就碰到了这样的人？”
　　老学者声音底层：“可能性很高。按照你的描述，那位少女年纪轻轻，就有黑铁实力。她本身已经不容忽视了，那么培养她出来的又是那种层次的势力呢？”
　　“那位少女尊称少年为大人，那么这个少年的地位和实力，究竟又怎么样呢？你们可以思考一下。”
　　众人陷入沉思，黄藻、蓝藻两兄弟的脸色明显开始难看起来。
　　老学者等待片刻后，继续开口道：“我觉得那位少年不仅是地位高，他本身实力也很强。黄金修为可能性不大，但很可能是一位白银级的强者。”
　　“苍须先生，你难道掌握了什么证据？”蓝藻反问，“你为什么这样觉得呢？”
　　苍须笑了笑：“我们可以换个角度来想啊。假设你发现了求救者，要营救这个人会面对十几头青铜层次的八脚蜘蛛。而连你在内的队友，一共就只有两个人。如果你不是白银或者黄金级别的实力，怎么敢去招惹这些蜘蛛，冒险救人呢？”
　　蓝藻张大嘴巴，一时间说不出话来。
　　“所以，这两个人很可能没有死。我得罪了一个白银高手，甚至可能是一位黄金级别的强者？”黄藻自言自语，嘴角都有些抽搐。
　　“我不该逃跑的，我应该把匕首还给他们！我错了，我犯了大错！！”黄藻紧紧地抓住蓝藻的手臂，连声叫喊。
　　迫于巨大的心理压力，他终于选择了坦白。
　　众人听到他临阵脱逃，还带走了关键的匕首，都变了脸色。
　　“苍须先生，这可怎么办？”蓝藻也没了主意，只能把求教的目光投到老学者的身上。
　　“大家都不要慌。”苍须抬起手，先稳定住大家的情绪，“事情还未到不可收拾的地步。”
　　“之前的一切，都是我的猜测。他们两个很可能已经成了蜘蛛的食物，或者葬身火海。不是吗？”
　　“但您老刚刚不是说了吗，更可能是这两个人已经解决了麻烦，正向我们追来。我们在这一路上，可都留了记号的啊。”蓝藻脸色纠结无比。
　　苍须点头，盯着蓝藻，目光深邃：“所以，我们现在要调转方向往回走。我们要进行确认，他们两位究竟是生是死。”
　　“如果他们死了，我们说不定能捡到一些优秀的装备。”
　　“如果他们还活着，正陷入某种困境。我们就要出手帮助他们俩个，偿还他们俩个对黄藻的救命之恩，为黄藻临阵逃脱而赎罪。”
　　“如果他们正在追杀我们，我强烈建议大家，不到万不得已，千万不要反抗。大家仔细想想，能够解决了八脚蜘蛛群的强者，我们能够匹敌吗？”
　　“投降！投降是一个很好的选项。”
　　“别忘了，我们都曾是一艘船上的人，我们都沦落到了这里。他们需要我们，大人物都需要下属，至少他们需要足够的人手来操控船只啊。”
　　学者苍须的一番话，让众人纷纷点头。
　　“那，那我怎么办呢？”黄藻焦急地问。
　　“放心，有我呢，弟弟。”蓝藻虽然这么说，但语气明显缺乏自信。
　　苍须诚挚地看向黄藻：“强硬对抗只会自寻死路，就算你一味逃避，又能逃到哪里去呢？逃到森林里，被野兽吃了吗？按照我的办法，是你最大的生机。记住，如果那两位大人物还活着，一定要尽量展现自己存活下来的价值。不要吝啬自己的财物，尽管大人物肯定看不上，但也要贡献出来，一定要充分表明自己的悔恨之心啊。”
　　黄藻不断点头，拼命将苍须的这番话记在心中。
　　就这样，这伙人掉转方向，沿着原路返回。
　　在山泉的位置，他们遭遇到了针金和紫蒂。
　　他们主动现身，黄藻越众而出，走到少年少女的面前。
　　“是你！哼，总算让我们逮到你了，黄藻。”
　　紫蒂不悦，针金保持沉默，目光不善。
　　黄藻的心在颤抖。
　　他是多么希望针金和紫蒂就这样丧命。但现在两个人却好端端地站在他的面前。
　　就算黄藻是个糙汉，本性糊涂，但这当中蕴含的意思，老学者苍须是早已经解释得清清楚楚、明明白白。
　　紧接着，黄藻又看到了针金身上配备的“新式武器”。
　　这些战矛、镰刀、长剑，明显就是用蜘蛛前肢搭配木材组装起来的！
　　“他们消灭了那头白银级的蜘蛛头领！”
　　“我怎么这么倒霉，就碰到了两个大人物？！”
　　当啷。
　　黄藻手中的弯刀被扔在山石上。
　　然后，扑通一声，黄藻跪在了地上，额头狠狠撞击地面，主动求饶：“两位大人！我是黄藻，是我临阵溃逃。我错了，我犯下了不可饶恕的罪！小人不会反抗，要杀要剐，全凭二位大人处置！”
　　少年、少女相互对视，都有些懵然。
　　这是什么情况？
　　他们被包围之后，还以为这些人要对他们不利。结果，黄藻就直接认罪投降了。
　　“二位大人，老朽名叫苍须，是一位学者，曾经服务于沙塔家族三十八年。”老学者这个时候也走了过来。
　　他身后跟着一位壮汉，正是蓝藻。
　　针金没有开口，紫蒂则上前半步，主动出声：“我是紫蒂，当代紫藤商会的会主。现在我荣幸地为诸位介绍——你面前的这位大人，是高贵的血脉拥有者，他的血脉能上溯到传奇魔兽金针蜂后。他是百针家族的唯一继承人，圣殿骑士，还是这一次白沙城主的备选者。”
　　“紫藤商会？”紫蒂刚刚开口的时候，众人当中就有人忍不住低呼出声。
　　这个大名鼎鼎的商会，这些人都有或多或少的听闻。
　　“圣殿骑士？”当紫蒂说到这里，又引发一声声惊呼。
　　蓝藻的身躯一阵摇晃，黄藻跪在地上，不敢抬头，双耳都开始嗡鸣起来。
　　“百针家族……”老学者苍须瞳孔微缩。
　　他对贵族的了解，远比蓝藻、黄藻等人更多。苍须清楚：百针家族可不简单，虽然这个家族因为对抗帝国而遭受重创，但他们毕竟是曾经的南方大贵族，底蕴深厚。当代百针族长是一位黄金级别强者，虽然遭受过重创，但仍旧不可小视。而眼前的少年，就是这等家族的唯一继承人？
　　苍须的脸上浮现出恭敬的神色，弯腰行礼，沉声道：“苍须有幸，能在这里拜见二位大人。”
　　蓝藻则双膝跪到了地上：“蓝藻叩见二位大人。大人，黄藻是我的亲弟弟。我愿意用自己的性命为代价，恳请二位大人，饶恕他的罪过！”
　　“哥哥！”黄藻抬头，直起上半身，震惊地看向蓝藻，他的额头已是一片血迹。
　　针金面无表情，默不作声，如此做派带给旁人的压力越来越大。
　　“二位大人。”老学者再次开口，“请允许我这个局外人坦诚我所看到的所有事实。”
　　“说吧。”针金终于说出第一句话。
　　苍须吐出一口浊气，继续道：“黄藻犯下了难以饶恕的罪过，他拼尽全力终于赶回他哥哥的身边。他惊恐慌张，虚弱得一度昏迷。”
　　“这个鲁莽怯懦的年轻人，的确是在死亡的面前逃窜。但当他安定下来后，更为自己担负的罪孽和愧疚而饱受折磨。”
　　“他陷入深深的懊悔和自责当中，并没有丝毫的隐瞒，对我们大家说出了真相，并且祈求所有人的帮助，赶回蜘蛛森林来救援二位大人。”
　　“正是因为如此，我们才在这里有幸和二位大人相遇。”
　　“还请二位大人，念在黄藻有悔过赎罪之心，从轻发落他吧。”
　　黄藻、蓝藻向苍须投去感激的目光。
　　紫蒂看了一眼跪在地上的两兄弟，不禁冷笑：“这个卑贱懦弱的小人，欺瞒针金大人，隐瞒白银魔兽存在的事实，只为一己之私。随后又临阵脱逃，置高贵的血脉者于险地，恩将仇报！这位学者，你劝我们对这样的人从轻发落？”
　　苍须连连点头，微笑道：“和二位大人第一次相见，老朽就说了这些话的确太过冒犯逾越了。但事实上，他们两个并非帝国的军人，只是猪吻号上的水手，要谈临阵脱逃，还算不上吧？”
　　“唉，这兄弟俩其实都是可怜人。他们是渔民出身，很早的时候就失去了双亲，兄弟俩只能相依为命。如果大人要处死弟弟，那么恐怕哥哥也不会独活。”
　　“针金大人，您是圣殿骑士，是骑士中的骑士。您生来高贵，前途广大，犹如云端。而这对兄弟不过是泥土中的蚂蚁罢了。针金大人，您一定是未来的白沙城主。到那时，您的光辉必然普照整座城池，您的恩德必定滋润所有城民。为什么对这两只小小的蚂蚁吝啬呢？”
　　“如果大人宽恕这两只可怜又可悲的小蚂蚁，我相信他们二人一定终身悔过，并且牢记您的悲悯和仁慈，他们俩一定会拼尽全力来回报大人您的恩情！”
　　紫蒂扬起眉头，深深看了一眼苍须，却没有开口。
　　苍须用脚轻轻踢了一下跪在地上的蓝藻。
　　蓝藻一个激灵，连忙高声道：“大人，请您大发慈悲，给我们兄弟俩一个认罪改过，报效救命大恩的机会吧。请宽容大量的您，勉强收下我们两个卑贱的奴仆，从今以后，任凭大人驱使！”
　　黄藻没有说话，只是不断磕头。
　　两兄弟如此苦求的姿态，让其他人为之动容。
　　“大人。”紫蒂看向针金，一副静待后者定夺的下属姿态。
　　所有人都看向针金。
　　老学者苍须却是低头，目光垂向地面。
　　看到两兄弟满脸血污，针金这才面无表情地缓缓开口：“救死扶伤、扶住弱小，本是我圣殿骑士的信条。正因为如此，当初在蜘蛛森林中，我才会出手救你。”
　　“不可高估人，也不可低估人。这句话是我百针一族的家训。所以，黄藻、蓝藻，我愿意给你们两个一次机会，希望你们能够用忠诚和切实的行动，改变我对你们的看法。”
　　“谢谢！谢谢大人！”黄藻、蓝藻大喜。
　　周围的人都松了一口气，再看向黄藻、蓝藻的时候，许多人的目光中都不禁流露出羡慕之色。
　　虽然这两兄弟卖身为奴，从此失去了自由，但靠上了针金这样的大人物，说不定将来就飞黄腾达了。
　　苍须再次俯身行礼，道：“针金大人，您的宽宏犹如大地，您的仁慈媲美太阳。赞美您，您将是我们的旗帜，在您的领导下，我等卑贱之人才能正确前行。”
　　针金看向周围的人，身躯笔挺如枪，平淡的声音清晰地传达到每个人的耳中。
　　“圣殿的光辉，笼罩每一寸土地。帝国的军旗，庇护每一位帝国子民。跟着我，我将带领你们活着离开这里。”
　　“是，大人！”众人齐声回应，纷纷半跪在地上。



第24章 初掌探索队
　　尽力收拢更多的下属，本来就是针金和紫蒂商量好的计划。
　　所以当初，紫蒂力劝针金要出手救下黄藻。
　　只是黄藻隐瞒了白银魔兽的存在，同时还临阵脱逃，屡屡让意外出现。
　　不过现在看来，最终的结果更加喜人。
　　黄藻、蓝藻都成了针金的奴隶。
　　原本只是招揽他们，他们仍旧具有自由身。而现在成为了奴仆，这就丧失了自由。
　　这对兄弟都是青铜层次，这种实力的奴隶，价值还是蛮高的。
　　当然，现在针金对他们俩个，还没有可靠的约束手段，比如奴仆契约什么的。
　　针金在当下这种环境下，也不能奢求这么多。
　　黄藻、蓝藻以奴仆的身份投靠了针金，借助他们本身的影响力，也让其他人都自然而然地选择依附针金。
　　于是，针金就这样顺利地得到了这支探索队的实际控制权。
　　黄藻、蓝藻这对兄弟，都是青铜级别的精锐。黄藻擅长使用长戟，蓝藻是弯刀的好手。这两人实力最强。
　　其余的人中，有两名弓箭手，一名弩手。剩下的刀斧手、枪手、盾手有十三人。
　　再加上手无寸铁的老学者苍须，一共有十九人（不计针金、紫蒂二位）。
　　根据苍须透露，最先出发的时候，整个探索队有将近四十人，队伍很庞大。
　　但走到这里，探索队伍已经减员一半。
　　这些人的防具都很差。
　　黄藻、蓝藻这对兄弟身穿皮甲，其他人都是麻布衣衫。
　　生存资源并不紧张，队伍携带了充足的食物和淡水。
　　这些情报，都是针金从苍须的身上了解到的。
　　“既然这片山泉可以饮用，那么接下来就请先生指派一些人，为我们搜集更多的淡水。那些火油可以舍弃一半。”
　　针金下达了第一个命令。
　　“是，大人。”苍须领命，恭敬地退出了帐篷。
　　这个帐篷是探索队带来的，由黄藻、蓝藻这对兄弟亲手搭建，针金可以在这里好好地睡一个午觉。
　　苍须刚刚退出帐篷，紫蒂就掀开帘子，走了进来。
　　“大人，我们的这位老学者可不简单。”紫蒂道。
　　针金单独召见苍须的时候，紫蒂则和每一个成员初步接触了一番。从其他人的口中，紫蒂大概还原出了整个事实真相。
　　“原来是苍须的分析，让黄藻、蓝藻意识到麻烦很大么？”针金听了紫蒂的汇报，微微一笑，“看来我们从八脚蜘蛛身上采集的战利品，也狠狠震慑了这些人。”
　　“不可高估人，也不可低估人呐。”针金发自内心地感叹着。
　　这件事情的结果很好，但整个过程促使针金不断深刻反思自己。
　　他高估了黄藻的秉性，没有意识到他隐瞒情报的可能。一厢情愿地以为，黄藻会在救命之恩下为其所用。
　　但结果却是黄藻临阵脱逃，舍弃了针金、紫蒂这两个救命恩人。
　　后来，黄藻、蓝藻这对兄弟又在巨大的压力下，投靠自己，卖身为奴。
　　是因为他们俩个真心忏悔吗？
　　可能会有一点。
　　但更多的应该是迫于针金、紫蒂强大的实力，以及深厚的背景。
　　其他人呢？
　　他们乐于被针金领导。
　　为什么？
　　针金是强者，在这样危机四伏的环境下，弱者依附强者，是最佳的生存策略之一，不是吗？
　　而针金的圣殿骑士的身份，以及他曾经出手拯救黄藻的事迹，更让人们相信，这位领袖虽然年轻，但品德值得他们信赖。
　　当中，最让人眼前一亮的，还是老学者苍须。
　　他服务了贵族家庭三十多年，当是学到了贵族生存、博弈的智慧。
　　他手无寸铁，毫无战力，却得到整个探索队上下的尊重。黄藻、蓝藻这对兄弟，几乎对苍须的话唯命是从。
　　当苍须得到黄藻的情报，立即就敏锐地察觉到针金、紫蒂的身份。
　　整个探索队由他主导，立即往回走，最终主动投靠针金。
　　黄藻、蓝藻成了他拜见针金的见面礼，偏偏这对兄弟哪怕卖身成奴，也对苍须感激有加。
　　他向针金所说的那番话，表面上是为这对兄弟说好话，实际上则是一场交易。
　　苍须主动投靠针金，让后者顺利地接受了这些下属，有了两个青铜级别的奴仆。而针金也给予充分的回报。在新的队伍中，苍须成了仅次于针金、紫蒂的第三人。
　　针金下达的第一个命令，就是让他成为头目，带领一批人手采集淡水。
　　这是少年对苍须主动投靠的回应。
　　他对苍须保持着戒备，同时也很欣赏。
　　他知道自己的身边，需要这样的人才。别看苍须只是一位学者，普通的农夫都可以撂倒他。但他有常人难以企及的知识和智慧，知识和智慧也是一种无形的力量。
　　“有关我记忆残缺，无法运用斗气的情况，暂时需要保密。”针金又关照紫蒂。
　　紫蒂连连点头，脸色微肃：“我明白的，大人。”
　　针金刚刚掌控这支探索队伍，还是存在隐患的。
　　如果这些下属发现针金并不能运用斗气，会不会引起一些不好的想法呢？
　　无法动用斗气，单凭身体素养，不同层次的差距就不那么大了。
　　正像百针家族的家训所说：人啊，不可高估，也不可低估。
　　对于这句话，针金现在是深有体会！
　　他虽然成为了探索队的领袖，但对整个队伍的掌控还很弱。
　　令行禁止这种程度，是根本做不到的。
　　“你安排一下，将探索队的成员依次叫进来，我在帐篷里和他们单独对话。”针金最后又吩咐紫蒂。
　　所以，当苍须带领数人收集好了淡水后，回到帐篷汇报的时候，就被守卫在外的黄藻、蓝藻拦了下来。
　　“针金大人，正在和白芽谈话呢。”
　　苍须微微一愣，他知道白芽这个小伙子，笑容爽朗，是猎户之子，在探索队中并不起眼。
　　“白芽难道犯了什么错？”苍须问道。
　　“不是，整个探索队的人都要单独进一次帐篷，被针金大人问询。”蓝藻回答道。
　　苍须不由大感兴趣：“大人询问他们什么呢？”
　　黄藻耸耸肩：“无非是一些个人出身、家庭状况、个人特长，有关海难、海岛的情报而已。”
　　就在这时，门帘掀开，探索队的成员白芽走了出来，神情振奋。
　　“啊，是学者先生呐。”白芽先打招呼。
　　“看你的样子，是被针金大人另眼相看了吧？”苍须笑着点头。
　　白芽咧开嘴笑道：“当然不是。其实是针金大人许诺了每个人，只要接下来好好表现，将来或许就能跟随他，加入白沙城！最差也能成为白沙城的卫兵呢。”
　　“这不正遂了你的心愿了吗？你小子可要好好表现啊。”苍须拍了拍白芽的肩膀。
　　白芽连连点头，干劲十足地道：“我一定努力！”
　　在得到蓝藻的通禀之后，苍须再次进入帐篷，见到针金。
　　“大人，依照您的吩咐，我们抛弃了一半的火油，利用原来的油袋储备了淡水。”苍须恭敬地回报道。
　　“嗯，做得好，你先下去休息吧。午饭后，会有一场会议，商议接下来的行程，你做好准备。”
　　“是，大人。”苍须躬身退出帐篷。
　　他并未远离，站在帐篷旁看了一会儿。
　　原本跟随他储备淡水的那几个成员，也被针金一一召见。
　　每一个人停留在帐篷里的时间并不长，但当他们出来，脸上的神情和进去之前有明显的改观，即便平时不苟言笑的人的眼中，也像是抹了一层油光。
　　苍须深深地看了一眼帐篷，笑了笑，轻声自语道：“这样也好。”
　　不是所有的强者，都有领导的才能。
　　在苍须看来：针金很年轻。这样的年轻人拥有至少白银层次的修为，实属罕见。恐怕大部分的时间，都用于自身的修行。这就牵扯到了精力，在其他方面的学习和掌握自然就薄弱了。
　　但现在看来，针金至少在担任一位领导者的方面，至少是及格的。
　　这个少年还不是白沙城主，就能凭空允诺，给这些探索队的成员勾勒出跟随他的美好未来。
　　人心逐渐在被针金收拢，队伍的士气也在提升，针金对整个探索队伍的掌控在迅速加深。



第25章 岛上魔兽是人造的
　　下午的会议，就在帐篷里召开。
　　参会的共有四人。
　　针金、紫蒂、苍须，以及蓝藻。
　　几张兽皮地图铺在地上。
　　其中一张最大，被摆在中央。
　　针金手指着这张最大的地图道：“这是紫蒂结合了我们手头上的所有地图，合并成的。”
　　几人都将目光投在此图上。
　　上北下南，左西右东。
　　兽皮地图的东北端，描绘了一个船锚。
　　针金手指着这个船锚记号：“这里就是你们探索队出发的起点，也是猪吻号前段搁浅的沙滩。如果情况不变，这里还有五六十人，是猪吻号的大副在掌控局面。”
　　兽皮地图的东南端，画了一个叉。
　　针金手指挪移到叉上：“这里是我和紫蒂会长一行人登陆的地点。在这片沙滩上，还有三艘登陆小艇。”
　　从叉和船锚处，分别延伸出了一条弯曲的路线。两条路线上，每隔一段距离，都标注着文字或者图画。
　　这两条路线分别代表着紫蒂、苍须这两支探索队伍的路线。
　　但是这两条路线，并没有汇集到一起来，而是分别在中途就戛然而止。这张大地图的中央，是大片大片的空白。
　　针金又取出另外两张小地图，拍在大地图的空白处。
　　一张地图描绘着沙漠地形，另一张则是山林地貌。
　　重点在后者上面。
　　山林地图的上面，描绘了猴尾棕熊居住的矿洞、蜘蛛森林、山泉等显著地点。
　　两只探索队伍代表的两条路线，在山泉这个点合并到了一处。
　　针金手指挪到山泉这个标记点上：“我们现在位于这里，我们的目标是回到这里。”
　　他将手指挪到大地图的东北段，那个船锚的图画上。
　　众人都没有异议。
　　这座海岛禁止低阶的魔法和斗气，又生活着诸多难以想象的凶猛怪兽，必须尽可能团结一切能够团结的力量合作生存。
　　外在的援救遥不可及，难以估测，更靠谱的还是重建船只，重新起航。
　　一艘海船的搭建和操纵，单凭几个人不可能成功的。
　　“摆在我们面前的困难显而易见，有两个。”针金继续道，“第一个，是沿途的凶猛魔兽。第二个，则是这里的地貌异变。你们有什么想法？”
　　蓝藻沉声回答道：“主人，如果这里不禁止低阶的魔法和斗气，我们的实力会有巨大的提升。但现在要对付这些稀奇古怪的猛兽，我们只能用血肉之躯硬拼。但不管如何，我和黄藻都将是您的刀剑，您的目光所及之处，便有刀剑交击。”
　　蓝藻表达自己的忠诚，针金颔首，对这种态度很满意：“那我就期待你的表现了。”
　　紫蒂听了这话，似乎敏锐地察觉到了什么，她看向蓝藻，神情颇为困惑：“你的这个说法有些奇怪。如果这里不禁止低阶的魔法、斗气，那么那些凶猛的怪兽将会使出各种类法术的能力。我们强大，但它们也将比现在更具威胁。”
　　“按照我的推测，并不会是这样的，紫蒂大人。”苍须开口道，“我认为在这座海岛上的魔兽，并不能使用任何的类法术。”
　　“哦？为什么有这样的判断？”紫蒂接着询问。
　　苍须却没有直接回答，而是看向针金：“请问大人，在你们剿除的魔兽尸体中，有没有发现魔晶呢？”
　　针金摇头：“至今为止，都没有发现一颗魔晶。”
　　这显然是不正常的。
　　苍须点头：“我们在这一路上虽然并没有消灭过白银级别的凶兽，但青铜、黑铁层次的魔兽尸体却也得到不少。”
　　“但我们也从来没有看到魔晶的存在。”
　　“这是为什么呢？”
　　“魔晶的形成，是魔兽长期生活在充满元素的环境中，随着成长和进食，体内魔力不断积蓄，最终形成了质变，凝聚出一颗魔晶。魔晶不仅储藏了魔兽体内绝大多数的魔力，而且还能协助魔兽稳定和调动魔力。”
　　“通常而言，越是强大的魔兽，体内的魔晶品质就越高。”
　　苍须的一番话，针金和紫蒂都没有任何异议。这本来就是常识。
　　接着，苍须说出了他的观点：“我认为，海岛中生存的魔兽，体内的魔力都是混乱的。它们并不能协调魔力，让自身魔力稳定有序。正因为这样，魔兽操控不了体内魔力，魔力混乱不堪，也就形成不了魔晶。”
　　紫蒂微微点头，又微微摇头：“魔力混乱，的确是无法形成魔晶。但这只是魔晶无法产生的可能之一。关键是苍须先生，你又如何判断这些魔兽体内的魔力是混乱不堪的呢？”
　　这不得不让紫蒂有所怀疑。
　　紫蒂本身是黑铁级的魔法师，但在这里无法动用魔法，也就无法调查魔兽体内的魔力状态。
　　苍须只是一个普通人，连魔法学徒都不是。他能有什么测量的办法呢？
　　面对紫蒂的怀疑和质询，苍须从容淡定：“我是推算出来的。”
　　然后，这位老学者又抛出了一个新的看法：“首先，我认为海岛上的这些魔兽，都不是天然产生的。它们都是人造的。”
　　“人造魔兽？！”针金和紫蒂对视一眼，都看到彼此的惊异神色。
　　至于一旁的蓝藻，大概是很早就听过苍须的论断，没有丝毫的意外之情。
　　“那么，你又如何判断这些魔兽不是自然产生？而是人工制造的呢？”针金询问。
　　苍须缓缓解释起来：“入岛以来，我解剖了很多魔兽，发现它们虽然自身有着稳定的循环，器官组织合作紧密，好像天生如此，但真正深究起来，其实它们都不自然。”
　　紫蒂眉头微皱起来，琢磨着苍须的话：“不自然？”
　　“是的。”眼前的老学者点头，目光深邃，“它们都缺少自然的韵味。你不觉得，这些魔兽都像是东拼西凑出来的的吗？”
　　紫蒂沉吟道：“我曾经处理过一头猴尾棕熊的尸体，那是一头白银级别的猛兽，死在针金大人的手中。它有猴子的尾巴，熊的躯干，猩猩的手掌，但是手指前段生长着坚硬细长的铁爪。”
　　“乍看起来，这头猴尾棕熊就像是用猩猩、猴子、棕熊拼凑成的。但实际上，它内部的骨骼结构非常合理。它长有两个心脏，其余的内脏也完美地负担了它的体格。”
　　“我是一名低阶的法师，在求学的时候，在药剂学上投入了最多的精力。我采集过不少材料，通晓大多数生物的构造。虽然第一次看到这样的怪兽，但我认为，它们的体格都非常完美，并不是什么残疾、突变或者无用的身体组织。这有什么不自然的呢？”
　　针金心头微微一跳。
　　紫蒂提到了猴尾棕熊，让他又想到了自己双手的异变。
　　在绝境下，他的双手陡然突变，成为了猴尾棕熊那样的利爪，将八脚蜘蛛一击致命。
　　事后，他的双手又恢复了原貌。
　　出于某种自己也说不清的心理，针金选择隐瞒了这件事情，并没有告诉紫蒂。
　　“紫蒂现在提起这件事情，也是在主动彰显我的实力吧。”针金旋即想到紫蒂的一层用意。
　　果然，下一刻他就看到蓝藻双眼瞪大，向自己投来敬佩的目光。
　　蓝藻发自内心地赞叹道：“主人，您的实力真是强大！”
　　“针金大人，您的天资让人惊叹。您的勇武和战绩，也必将会被人广为传颂。”苍须也附和了一句，旋即又目视紫蒂。
　　“紫蒂大人，你说的一点都没有错。我充分相信你的判断，它们的生命形态的确非常合理，并且稳定。”
　　“我并没有法师的资质，也没有接触过药剂学，但是我曾有幸阅读过不少的书籍。这些书籍当中，有一部分是各个家族的历史。这些历史详细地叙述了某些贵族家族，是如何崛起，如何经营他们的领地。他们早期的开拓史，其实是对环境的对抗，以人力来梳理自然的过程。”
　　“这些书中记载的内容，有清缴豺狼人盗贼，抵御兽潮，围猎村庄附近的狼群，驱逐庄稼地里的野猪等等。为了指导家族的后代，编撰这些史书的先贤，留下了许多精心描绘的插画，详细记录了野兽魔兽的形态、习性，以及如何更有效地抵抗、杀伤它们。”
　　“正是因为这些内容，让我受益匪浅，经过我蠢笨头脑的一些思索，我还得到了许多肤浅但有趣的结论。从而，也让我感受到岛上这些猛兽的不自然。”
　　“我发现，一般头上长有角的野兽，通常都是食草动物。它们的角是用来防御猎食者的主要武具。”
　　“而那些相对更加凶猛的食肉动物，它们的牙齿更长更尖锐，肌肉更发达，擅长奔驰，尤其是短途爆发。有的利爪下方还长有肉垫，更有利于它们悄无声息地接近猎物。”
　　说到这里，苍须的话锋微微一转。
　　“在不久前，在黄藻还未找到我们的地方，那里是一处山丘，森林相对稀疏，气温较低，偶尔风中还能夹带点点雪花。那是我们目前探索的尽头，在那里我们惊鸿一瞥，看到了一头黄金级数的魔兽。”
　　“那是一头麋鹿，头上长有巨大的白骨质地的鹿角，仿佛树枝纵横错乱。这头麋鹿吃肉不吃草，在它的背上还有一对巨大的雪白羽翼。我私底下将其命名为白骨羽鹿。”
　　“虽然只是匆忙一见，但我觉得它的骨肉结构一定很合理，能稳定完美地支撑它的日常活动。”
　　“但是它并不自然。你看，它的体型不适合飞行，一对巨大的羽翼，最多是让它有滑翔的能力。它食肉，在自然中生存，居于高端，捕食其他的动物。但它却长角。角用来防御，并不利于进攻，不利于它奔袭捕猎，不利于它潜伏和隐藏。”
　　“再拿大人斩杀的猴尾棕熊来说吧。当猴子在林间摇荡的时候，它们的尾巴会为它们保持身体的平衡，在它们跳跃在半空中的时候，稳定它们的方向。但是棕熊需要吗？它非常沉重，有什么树木能承受得住？它经常跳跃吗？猴子的尾巴长在它的身体上，有没有让我们感觉到有些多余？”
　　“再说猩猩的手掌，类似人手，和许多猛兽的爪子的最大差别，就是猩猩它有大拇指。这个构造有利于猩猩在树与树之间移动时候抓牢树枝。但是在猴尾棕熊的手中，这样的手掌偏偏又长出了利爪。这不是多此一举吗？”
　　“这就是我说的不自然。”
　　看到眼前的几人都若有所思，苍须又继续侃侃而谈。
　　“生命的第一需求是生存。大自然环境残酷严苛，能成功生存、繁衍下来的野兽，常常有令人惊叹的生存本领。这些本领，通常是它们身上的器官赋予的。”
　　“比如鼹鼠。它拥有坚硬的爪牙，它的体态让它钻洞十分方便。但是它几乎是看不见。事实上，它也不需要看见，因为土壤中一片黑暗，并无光彩。取而代之的，是它的鼻子。它有非常敏锐的嗅觉。”
　　“这就是自然中的生命。它有它的特长，也有它的缺憾。在它的身上，优势劣势都统一起来，让它在和其他生命展开的残酷的生存竞争中，找到了自己最适合的位置。”
　　“但是让我们看看岛上的这些怪兽，它们强大的过分了。它们的构造很稳定，但相互之间存在矛盾和冲突。它们在自然中的位置并不明确。”
　　“就像针金大人击杀的猴尾棕熊，它需要猴尾？并不需要。”
　　“又比如那头白骨羽鹿，它需要宽大的鹿角吗？同样也不需要。它头上沉重的鹿角，反而是它猎食的阻碍。”



第26章 可怕的猜想
　　帐篷内，苍须继续侃侃而谈。
　　“我为沙塔家族服务，在沙漠绿洲中生活了几十年。沙漠缺水，一年当中，有特别干旱的季节。大部分的绿洲，都会干涸，甚至消失。”
　　“而在我们那里，有一种红蛙。它会将自己深埋在地下，尽可能地喝水，身躯变得庞大数倍，尽可能地储藏水分。”
　　“随后，在干旱来临的时候，它们一动不动，仿佛熊冬眠一般。”
　　“这个时候的它们，异常脆弱。根本没有行动能力，同时它们的身躯因为储藏了太多的水，导致皮肤膨胀，变得异常脆弱细薄。”
　　“然而，正是因为这样的变化，让这种水袋红蛙能够熬过旱季。而比它们强悍得多的猛兽，却葬身沙海之中。”
　　“这就是自然的韵味，水袋红蛙在自然界中寻找到了适合它的位置。它有强大的生存本领，但它同时又很脆弱。”
　　“能够在自然中活下去，它已经竭尽全力了。它没有办法生长出爪牙、羽翼等等。越是强大的器官，就需要更多的营养来成长。越是精密的组织，就越需要漫长的时间来演化。”
　　“自然中的竞争非常残酷，压力巨大，不会演化出猴尾棕熊、白骨羽鹿这样的物种。”
　　“如果环境非常宽松，生存毫无压力，生物会懒惰、肥胖、悠闲，也不会有猴尾棕熊、白骨羽鹿这样强大的生命形态。”
　　“这样的物种只能是人造的。”
　　紫蒂长叹一声：“受教了，苍须先生你的学识令我由衷敬佩。”
　　针金点头，也表示赞同。
　　蓝藻早就听过苍须的这段分析，此刻附和道：“如果没有苍须先生，我们恐怕早就死在那片沙漠中了。”
　　苍须继续道：“当然，这一切都只是我的猜想。我还没有证据来证实。但我几乎可以肯定，这些怪异的魔兽一定不是自然造物。除了人造的可能最大之外，也或许是因为某种矿物、法术余波造成的物种突变。”
　　蓝藻忍不住问：“那么谁能创造出这么多的魔兽呢？是帝国中哪一位大人物？难道是神明吗？只有神明才有造物的伟力吧？”
　　紫蒂微微摇头：“法师也有可能。据我所知，传奇级的法师就能改造和经营半位面，这不就是模仿神明的创世吗？”
　　苍须苦叹一声：“或许是一位传奇大法师，或许是帝国高层中的某个神明，在这里开设了祂的造物实验场。这座海岛面积并不小，但一直都没有被发现。它的位置其实很贴近猪吻号的航线。我们能够登上这座岛，是因为海难发生，完全是意外。”
　　蓝藻脸色不禁苍白了几分：“这座海岛也太可怕了。能够隐藏这座海岛，并且打造出这么多怪兽的存在，又该多么强大！？祂要杀死我们，比碾死蚂蚁还要容易。奇怪，祂为什么不直接消灭我们呢？我们可是发现了祂的秘密啊！”
　　苍须低声道：“或许祂暂时并不在这座海岛上，祂外出了？或许祂根本就不在乎，我们的一举一动都在祂的监控下。祂看着我们在这里挣扎，当成了一种乐趣。当我们快要成功逃离这座海岛，才会引起祂出手吧。”
　　蓝藻不禁失态：“那我们岂不是死定了？！”
　　一时间，帐篷中的氛围相当沉重。
　　面对这种伟大的存在，任何的逃生计划，乃至少年骑士的雄图伟略都是笑话。
　　良久，针金吐出一口浊气：“苍须先生的猜想，让人惊心动魄。但不得不说，这合乎情理。按照这个猜想，我们不妨继续推测下去，这里地貌的异变也应当是人为的了。那么苍须老先生你认为，这是挪移陆地的神术，还是传送性质的魔法阵？”
　　苍须：“首先，我个人觉得：地貌异变并不是针对我们的。要针对我们，消灭我们，对于伟大存在而言，太容易了，根本不必如此大动干戈。”
　　“其次，比起神术，我更倾向于魔法阵的传送。”
　　“我们亲身经历过地貌异变。整个过程十分迅速，恍惚之间，我们就从沙漠置身在了森林里。这非常符合书籍中对于魔法传送的描述。”
　　“我认为这里的地貌异变，只是因为我们被传送，地形本身并没有发生转移。否则每隔一段时间，就挪移一大块陆地，这样的消耗未免太大了。”
　　“当然，这一切都还是我的揣测，就像蝼蚁猜测云端的风景，可笑并且不自量力。”
　　“最后，我认为：看似地貌异变的传送机制，很可能是这座海岛主人维护岛上生态的措施之一。”
　　紫蒂眨眼：“请问这一点，先生又是如何判断的？”
　　苍须应答：“我已经发现，不只是我们被传送，许多的野兽凶兽，也会随着传送来到新的地方。”
　　一道闪电在针金的脑海中划过，少年想到了那群鳞角黑豹。
　　鳞角豹群应该原本是生活在丛林当中，结果和少年少女一起来到了山林中。
　　在这里它们需要开拓新的领地，所以先和猴尾棕熊较量，随后又在刀锋蜘蛛群中折损。
　　紫蒂看着苍须：“如果这些猛兽也被传送，那么或许这座海岛的主人，是为了让它们进行厮杀，挑选出最强的怪兽。就像是炼金公会举办的炼金傀儡大赛，是想要栽培出最强的生命兵器呢？”
　　苍须微笑：“紫蒂大人分析的很有道理，的确也有这种可能性。但我还是坚持认为，维持生态的可能更大一些。”
　　“你们不觉得，这座海岛的自然平衡其实岌岌可危吗？”
　　“别看自然广袤无穷，事实上，它有着脆弱的一面。”
　　“沙塔家族每年都会聘请生命圣殿中的主教出手，帮助他们增长农作物的产量。我曾经与他们交流，也有幸和流浪的德鲁伊讨教。”
　　“自然中存在着种种生命的循环。举个最简单的例子，植物从土壤中生长出来，被食草动物啃噬。食草动物的血肉，则成为那些食肉动物的食物。而这些动物的粪便，成为植物生长的养料。它们死亡后的尸骨，在土壤当中消解，转为土壤中的肥力。”
　　“自然中充满了这种生命的循环。即便是最强大的猎食者，也会在相互厮杀间折损，受到寿命的约束，以及环境的恶劣变化的挑战。”
　　“沙塔家族曾经有过好几年连续的蝗灾。在一位德鲁伊大师的帮助下，才找到了根源。原来蝗虫之所以规模壮大，难以遏制，是因为吃它们卵虫的面包蝎变少了。”
　　“为什么面包蝎变少了呢？是因为在那些年里，沙塔家族开始组建家族的骑兵。他们大量采购了陆行鸟，而这种陆行鸟放养的时候，最喜欢啄食沙硕下的面包蝎。”
　　“生命的循环，好像是锁链，一环扣着一环。它们相互影响，一旦有一环出现问题，很可能让问题放大，变成灾难性的结果。”
　　苍须说到这里，话题一收：“这座海岛上的怪兽太多了，它们不是自然形成的，对于这座海岛的生态而言，要承载如此多的怪物担负极大。稍不留意，生命的循环就会被打破，从而造成难以挽回的灾难。”
　　“言之有理。”针金点头。
　　他想到猴尾棕熊。
　　这头白银凶兽以矿石为食物，目前来看，显然是没有天敌的。
　　若是任凭它生存下去，早晚会将所有的矿石吃光。散发热量的矿脉，对于那片地域而言，一直起着主要的影响。一旦被吃光，会造成其他很多方面的剧烈影响，比如气温暴降。
　　但最终，因为传送机制，猴尾棕熊和鳞角豹群厮杀，最终死在针金手中。
　　海岛上未来的自然危机，就这样提前解除了。
　　紫蒂思维扩散：“这么说来，这座海岛的主人之所以故意营造出丛林、山林、沙漠、雪峰等等地貌，也是为了约束这些制造出来的凶兽，稳定海岛的生态，保持自然的平衡了？但我怎么总觉得：祂是想要筛选出一种能够适应所有环境，实力最强的怪兽！”
　　少女并未放弃有关生物兵器的猜想。
　　苍须则补充道：“我认为，传送只是海岛之主稳定生态的举措之一。祂为此做出的努力，还有其他。”
　　“比如火毒蜂。”
　　“你们不觉得这种蜂群，是祂特意制造出来，专门为了防止丛林、森林出现泼天大火的么？”
　　“还有禁魔的环境。这里的环境，严禁低阶的魔法和斗气，比天空城的禁魔环还要严苛一些。这不像是防御机制，因为防御低阶的敌人，毫无必要，反而如同镣铐，让那些魔兽无法发挥出自身的实力。”
　　“所以，我才推测这种禁魔环境，其实是用来保护这些魔兽的措施。”
　　“还请先生指教。”紫蒂主动请教。
　　苍须便道：“海岛上的魔兽并不自然衍生出来的，它们虽然身体结构很稳定，但和自然环境并不协调，同时它们体内的魔力相互冲突，不能顺利地吸收元素，形成魔晶。”
　　“这或许就是海岛之主想要改进的方面。祂做到了血肉上的稳定，这是惊人至极的成就。但东拼西凑的身体，带来元素吸收上的难题。祂暂时并不能完美解决。”
　　“混乱的魔力是极不稳定的，有时候会形成爆炸，即便强行压抑，也会对载体造成魔力侵蚀。任由混乱魔力造成危害，魔兽很难活过一周。”
　　“所以，祂营造出了特殊环境，在这个环境中，禁止了低阶的魔法和斗气，也就保护了这些魔兽，维持它们的稳定，让它们长存于世。”
　　“有关魔力的事情，针金大人、紫蒂大人，应该比我更加清楚吧。”
　　紫蒂微微点头，陷入沉思当中。
　　针金则神色凝重。
　　他小声分析着眼下的情景：“在这座海岛上，我们发现了青铜级、黑铁级、白银级，甚至是黄金级的魔兽。”
　　“按照现在的分析，黄金级的混乱魔力也会被这里的环境成功抑制。”
　　“如此一来，至少是圣域级才能在这里自由地使用斗气了？”
　　针金再如何天才，他这样的年龄，绝不可能达到圣域级别的。



第27章 攻略中枢
　　“那么，针金大人，您能够催用斗气吗？”苍须询问。
　　针金摇头，表示不能。
　　他原本和紫蒂商量过，隐藏自己不能运用斗气的秘密。但是现在话已经说到这个份上了，隐瞒变得毫无意义。
　　但针金仍旧掩盖了自己失忆的事实。
　　苍须叹息一声：“如果有人能够催动黄金或者以下的斗气，就能推翻我这项猜测。老朽其实十分希望自己的猜测是错的！”
　　针金反问：“那么苍须先生，你是否已经想到了什么好办法，让我们能够克服这里的诡异魔兽和环境，让我们顺利地到达目的地呢？”
　　苍须苦笑：“大人，您太高估我了。我只是一个行将就木的老人罢了。我侍奉了沙塔家族大半辈子，这一次之所以辞别，就是为了在我生命中的最后阶段，亲自接触兽人，探寻兽族大陆的独特生态，完成我的一部学术著作。”
　　“我将这部著作命名为《演化论》，我认为大自然虽然一直保持着良好的循环和平衡，但生活在里面的生命的形态并非一成不变的。不管是我们人，还是龙，亦或者野兽、魔兽，都在缓慢地发生演变。”
　　“这种演变和自然环境的变化，生命生存方式的改变有着密切相关的联系。”
　　针金点头：“这必定会是一本经典著作。”
　　苍须弯腰致礼，诚恳地道：“遭受海难，是我的不幸，但在这里遇到这么多的诡异怪兽，却令我心花怒放。因为这将从另外的角度，强力证明我的《演化论》。正因如此，我才主动申请，加入探索队，目的就是为了第一时间接触到这些怪兽。”
　　“能在这里遇见大人，是在下的荣幸。在此期间，我必将为您服务，全力奉献，竭尽心智！”
　　“在下实在愧对大人您的期许，但还请原谅在下的无能。毕竟……我只是一个学者而已。”
　　“我明白了。”针金点头。
　　他看出来了。黄藻、蓝藻卖身为奴，但苍须并没有真正投靠他的想法。
　　苍须的意思是：在这岛上落难逃生的时期，全力辅佐针金，等到了兽族大陆，他就要和针金分别，自由行动，完成他的著作《演化论》。
　　“如果我成为了白沙城主，必定会帮助你收集兽人的情报。”针金继续道。
　　“在下对此感激不尽！”苍须再次深深一礼。
　　紫蒂这时忽然开口：“如果苍须先生的猜测是真的，那么不管是这座海岛，还是种种魔兽都是改造之物。那么这座海岛上，必然有一个中枢。你们说，如果我们找到这个中枢，会怎么样？”
　　这个想法很大胆！
　　蓝藻连忙道：“这太危险了吧？能够改造整座海岛，并且制造出这么多的魔兽的存在，我们根本对抗不了的。这简直是自寻死路啊！”
　　紫蒂笑了笑，微微摇头：“其实不然。”
　　“诸位仔细想想，按照我们之前分析的，最大的可能有两个。”
　　“第一种可能，海岛的主人外出了，并不在岛上。我们这个时候突袭中枢，完全是最佳时机。”
　　“第二种可能，海岛主人一直都在，但祂没有出手，监视我们、戏耍我们或者并不在意我们。然而一旦我们要成功逃离这座海岛，祂为了保密，定然还会出手解决了我们。”
　　“所以，与其这样，还不如直捣中枢。”
　　“一旦捣毁了中枢，我们就能停止传送，令岛上的环境恢复正常。我们能够运用魔法和斗气，而那些凶兽却因此而崩溃。这对我们逃生，是极其有利的。”
　　蓝藻哑然，这么一想，好像也对！
　　紫蒂又看向针金，双眼精芒烁烁：“针金大人，我们是要前往兽族大陆，争取执掌白沙城的。如果我们能够得到这样的魔法技术，能够批量制造出白银层次、黄金层次的魔兽。哪怕这些凶兽只能持续很短的时间，就会自爆。你觉得，这对我们有多大的好处？”
　　一瞬间，针金怦然心动。
　　黄金级别的下属是多么奢侈的一件事情！
　　还有批量制造这个词，听起来真是美妙。
　　更妙不可言的是，制造出来的魔兽悍不畏死，真正用命来搏杀。这会让敌人极其头疼，甚至闻风丧胆的。
　　针金看着紫蒂的眸子，此刻这对紫色水晶的眼眸，仿佛在冒着金币的光泽。
　　针金对紫蒂的认知顿时又深了一层。
　　少年骑士不禁心想：眼前这个少女，不愧是商会的会长，为了追逐可能的巨大利益，连生命都可以暂时抛之脑后！
　　但针金并没有表态，而是看向苍须。
　　“苍须先生，你怎么看呢？”针金展现出了对苍须的重视。
　　之前的一番话，让针金对苍须的评价又有大幅提升。从后者的身上，针金真正感受到了知识的伟大力量。
　　苍须开阔的眼界，丰富的学识和经验，以及深刻的认知，像是给针金、紫蒂揭开了这座神秘海岛的一层神秘雾纱。
　　“大人。”苍须缓缓地道，“我并不赞同紫蒂大人的建议。”
　　“第一，我们并不知道中枢的具体位置。寻找中枢，必定要在海岛上四处历险，我们要面对各种诡异的凶兽，以及恶劣的自然环境。”
　　“第二，即便我们找到了中枢。按照常理推断，海岛之主必定在那里布置了强大森严的防御。单凭我们，能不能通过防御呢？我们一旦冒然进攻中枢，会不会惊动可能外出的海岛之主？”
　　“第三，有关海岛之主的存在，地貌异变以及这些凶猛怪兽，都是我的猜测，并没有最直接的证据。或许我的猜想都是错的，这里就是一处很奇特的海岛，是天地的造化，大自然的力量和意志我们永远都揣摩不透。”
　　“第四，尽管有传送，但这种传送机制的发动是有时间间隔的。理论上，只要我们方向一直保持正确，并且行进速度够快，就能穿越山林等等地带，回到沙滩上。即便我们中途再次遭受传送，传送大概率也是随意传送。所以，只要不断重复这个行动方针，就很有可能到达目的地。”
　　针金思考了一下，随后点头：“分析的很好。中枢太缥缈了，风险也太大，我们的实力不足，所以第一目标是和大部队汇合，尽快制造海船逃离此岛。”
　　“谨遵您的命令，主人。”蓝藻立即道。
　　苍须似乎松了一口气。
　　紫蒂张口，欲言又止，最终没有说什么。
　　“吩咐下去，再休整一刻钟，随后我们就启程。”针金下达命令。
　　“大人。”苍须却又开口，“在下有一个小小的建议。”
　　“苍须先生请讲。”
　　“大人，请允许我向你汇报一份令人喜悦的发现。”苍须手指着那张山林地带的小地图，“就在这里，我们目前探索的最前端。这里生活着一支羊群，它的规模很大，至少有上千头羊。”
　　“我强烈建议，将这支羊群猎杀下来。如此一来，我们就有相当充沛的食物了。”
　　针金的眉头微微皱起：“一支上千规模的庞大羊群？”
　　少年的目光看向苍须，又瞥向蓝藻。
　　蓝藻立即道：“主人，的确是一支规模庞大的羊群。我们已经尝试过，并且成功狩猎了两只。它们怯懦温和，只想着逃跑，并不危险。探索队的很多成员都认为，这是上天赐予我们的礼物！”
　　“可是，我们目前的食物储备很充足。”紫蒂开口。
　　“目前是这样。”苍须点头，“但是我们得防备许多意外的发生。比如说，当传送机制发动之后，我们被再次投放到了沙漠地带。”
　　苍须又看向针金，他知道针金才是真正能做决定的那个：“根据我们的侦查，这支羊群的头领，也只散发青铜气息。”
　　“针金大人，不必有太多的顾虑。这支羊群处于自然循环的下端，肯定有许多的兽群，乃至黄金级数的凶兽以羊为食。那头白骨羽鹿或许就是其中之一。所以，我们大肆捕猎羊群，最大的风险不是羊群本身，而是来自其他的猎食者。”
　　“这点很容易防范，毕竟我们不是和这些猎食者直接对抗。”
　　针金沉吟不语。
　　苍须又道：“针金大人，我们这支探索队之所以出发，主要是需要为整个修建海船的人，采集足够的食物。虽然我们迷失在海岛中已经许多天了，但如果我们带回足够的食物，一定会极大地振奋人心，带给他们巨大的帮助。这同时，也是帮助大人您啊。”
　　针金点头：“这是一个好建议，那么我们就稍微修改了一下行程。先狩猎羊群，再启程出发。”
　　按照之前的精力，针金知道，在这种危机四伏的海岛上，这样轻松狩猎的机会并不多。
　　甚至可能现在放弃，将来再不能有这样的良机了。
　　按照之后的计划，他也不打算像现在这般深入海岛腹地。
　　所以，他从善如流。



第28章 我力气大的很
　　羊群咩咩直叫，蜂拥而下，慌张至极。
　　这支山羊群有数百头，羊毛基本上都呈现青灰色，白骨羊角宛若两柄惨白的利剑，带着稍微弯曲的弧度。
　　这支山羊群原本正在悠闲地啃噬青草，结果忽然有两个探索队的成员出现，对他们进行驱赶。
　　两个人手持弯刀，却没有动用。他们仅仅只是大声呼喝，就轻松驱赶了这支惊慌失措的山羊群。
　　针金、紫蒂、苍须等人站在不远处的山岗上，居高临下看着这一幕。
　　山羊群在途中尝试改道，但早有人员埋伏妥当，关键时刻忽然出现，阻截山羊群的前路。这支山羊群被屡屡纠正方向，最终都涌入了一处凹地当中。
　　探索队开始收网，更多的成员从四面八方出来。
　　不管哪个方向都有人，山羊们发现自己无路可逃，不由地在原地急转。
　　探索队员们高举刀剑，一次次挥下，开始收割山羊性命。
　　正如同苍须所说的那样，山羊们怯懦无比，面对屠刀，根本没有反抗。它们发出惊恐至极的叫声，然后死命拥挤，都想挤到最中心去。
　　但总有倒霉羊沦落在外围，被人族一只只轻松宰杀。
　　苍须看着这一幕，淡淡开口道：“在帝国中部，有许多的贵族开始大规模圈地养羊。他们豢养绵羊。”
　　“我曾经有幸参观过几个帝国闻名的养羊场，规模之大，让人震撼。”
　　“在我看来，绵羊这个物种自身并不具有独自谋生的能力，它们之所以能生存下去，全靠他人的照料和救护。”
　　“绵羊根本没有自我保护的能力。公绵羊比母绵羊更怕羞、更怯弱，哪怕最细微的奇特声响都足以使它们感到胆怯，因此它们的群居只是出于排遣恐惧而已。”
　　“它们不仅懦弱，而且愚笨。它们不知道什么是危险，感觉不到危险的来临。似乎不管发生什么，它们都执拗地呆在原处。哪怕刮风下雨，想要让它们迁徙，必须有头羊带路。而事实上，头羊也在在原地静止不动，除非被牧羊人或者牧羊犬驱赶。”
　　“绵羊非常脆弱。它们不能长时间地行走，这很容易让它们虚脱。当它们奔跑的时候，心脏跳动太快，很容易让它们透不过气。高温或者严寒，都能杀死一批批的绵羊。它们非常容易患病，有时候单纯只是肥胖，都会让它们致命。”
　　“比起绵羊，山羊要活跃，更健壮，更有勇气一些。但大体上，还是差不多的。”
　　“这两种羊的习性相差不大。”
　　“山羊依恋人类，喜欢被人摩挲，人很容易就能和山羊和睦相处。它们也很容易被饲养，各种草料都能成为山羊的佳肴。”
　　“然而，还是绵羊更受欢迎。因为这种羊体毛绵密，可以制作毛线等纺织材料。尤其是最近几年，帝国的纺织机械似乎有了技术上的巨大革新。”
　　“沙塔家族对此绵羊的生意，也很眼热，派遣我前往帝国中部进行考察。可惜，帝国的大贵族有意垄断了最新的纺织机械。同时，沙漠中土地稀少，环境恶劣，昼夜温差极大，不可能用来大规模地养殖绵羊。”
　　说话间，羊群已经被屠戮了大半。
　　动手的队员中，黄藻最为惹人注目。
　　他手持着一柄长枪，每一次长枪出击，都能贯穿三四头山羊。
　　他拥有青铜级别的实力，虽然无法催动斗气，但远超常人的身体素养在此刻显露无疑。
　　针金将第一次围剿山羊群的任务，交给了他。怀着戴罪立功的目的，又知道自己的一举一动都被主人看在眼里，黄藻表现得特别卖力。
　　但下一刻，他无往不利的长枪首次被格挡下来。
　　原来这群山羊中的头羊，终于是被逼急了，开始了反抗。
　　头羊的体格比周围的山羊要大一倍，几乎和小马差不多大，周身洋溢着青铜级别的气息。
　　头羊迈开四个蹄子，照准黄藻的方向，低下头颅，亮出利剑般的白骨羊角，开始了冲刺。
　　哒哒哒哒！
　　羊蹄踩在山石山，发出一连串急促清脆的声响。
　　不动则已，一动惊人，总是慢腾腾的头羊在这瞬间，居然爆发出了令人色变的速度！
　　黄藻咬牙，将长枪横在胸口，站在原地一动不动。
　　站在针金身后侍奉的蓝藻看出弟弟的用意，顿时怒喝：“笨蛋，快躲开，你没办法动用斗气！”
　　黄藻双耳微动，第一时间听到了哥哥的警告，但他却咬牙一动不动。
　　“如果我再次临阵而逃，会给主人留下什么印象？哥哥，你才是个笨蛋！”
　　“这一次，我要洗刷耻辱啊——！”
　　在心中呐喊着，黄藻瞪大双眼，猛地刺出手中的长枪。
　　长枪的枪尖和白骨羊角发生了碰撞。
　　随后，在黄藻剧烈色变之下，枪尖崩裂开来，整个长枪的枪身被荡到一边去。
　　头羊冲到黄藻的身边，在碰撞的关键时刻，黄藻勉强横亘了枪身在胸口。
　　砰。
　　一声闷响，黄藻被当场撞飞。
　　他整个人在半空中划过一道弧线，然后摔在长满青草的山石地上，双眼一黑，差点当场昏迷过去。
　　“这个家伙……”看着自己弟弟不听自己的劝告，还差点被羊角开膛破肚，蓝藻捏紧了双拳，昂扬请战，“主人，请让我为您出力，去收拾了这头羊吧！”
　　针金却只看着场中，面色淡漠：“吩咐下去，让黄藻收敛一点，我要活捉这只头羊。”
　　蓝藻面色顿时一变，想要说什么，却被苍须伸手虚拦。
　　苍须则笑道：“能得到针金大人如此信任，黄藻终于有了一雪前耻的机会。他明明知道没法催动斗气的情况下，自己力量敌不过头羊，但却仍旧选择了危险的对拼。现在他被击飞，摔了一跤，应当知道自己该调整心态了。”
　　蓝藻听了这话，顿时一个激灵，半跪在地上：“主人仁慈宽宏，早就看出黄藻的心态失衡，一再给他机会，让他调整心态，让他戴罪立功！小人糊涂，请主人降罪。”
　　针金这才笑了笑，看了蓝藻一眼：“你们兄弟情深，有什么罪呢。你去旁边看着，黄藻毕竟身体还虚弱。如果他活捉失败了，你就替他出手吧。”
　　蓝藻顿时感激涕零，双膝跪地，额头撞地，发出一声沉闷的声响，然后忙不迭地跑下山岗。
　　凹地中，黄藻已经拿起一根全新的长枪，正准备再次出手。
　　见到蓝藻过来，他立即着急起来：“哥哥，你怎么来了？是主人要让你替我出手？”
　　蓝藻冷哼一声，道：“主人叫你收敛着点，活捉这头山羊。他给你继续表现的机会，只有当你失败了，我才会出手。”
　　黄藻大喜：“这就好！”
　　蓝藻听了这话，气得差点当场一巴掌拍在黄藻的头上。但没办法，他只能站在一旁掠阵。
　　普通的山羊很快就被屠戮一空，场中只剩下黄藻和头羊的对决。
　　在头羊不断冲刺之下，黄藻狼狈不堪。
　　本来要解决掉这只头羊，黄藻凭借手中长枪，还是有一定把握的。但是针金下令活捉头羊，这就让黄藻束手束脚。
　　黄藻和头羊都是青铜级数的生命，但黄藻不能催动斗气，动用长枪也是小心谨慎，畏畏缩缩，头羊自然就占领了上风。
　　但黄藻一心想要表现，没有丝毫的退缩迹象。
　　僵持片刻之后，人羊双方都是浑身浴血。
　　头羊的身上，都是枪尖切割造成的伤口。而黄藻则本身就有烧伤，缠着绷带，他身上的血大多是因为剧烈运动渗出来的。
　　蓝藻暗中焦急，一再想要出手，但没看到弟弟彻底失败，他只能强忍住这股冲动。
　　头羊冲刺过来，黄藻体力下滑严重，虽然这一次勉强避开，但却无力追击。
　　头羊这次却没有调转方向，继续和黄藻交战，而是一头冲出了包围圈。
　　包围的探索队员都是普通战力，惊呼声迭起，纷纷退让，不敢用血肉之躯阻拦夺命狂逃的头羊。
　　蓝藻正要出手，忽然听到针金的声音：“够了，都退下，让我来。”
　　“主人，我……还能战。”黄藻低呼，满脸的不甘。
　　“你这个蠢货，还不赶紧滚下去！不要搅了主人的兴致。”蓝藻怒骂。
　　所有人的目光都集中在了针金的身上。
　　自从针金成为了这支探索队的领袖，绝大多数人都在私底下猜测，针金大人的实力究竟是什么层次的。
　　是白银，还是黄金？
　　这座海岛严禁低阶的魔法和斗气，那么针金大人能不能催出自己的斗气呢？（苍须的猜想太过可怕，只局限在探索队的高层之间，并没有让所有人都知道。）
　　山羊冲刺过来，针金一脸的从容淡定。
　　眼看羊角就要刺中针金，少年忽然伸手，在间不容发的时刻，精准地抓住了两只羊角。
　　随后，针金用力一摁。
　　头羊冲势戛然而止，整个脑袋都被针金摁在了地上。强健有力的羊腿疯狂蹬踢，踢得草皮和泥土翻飞，但至始至终，针金的双手都是稳如山峦，整个身体更是仿佛铁铸一般，没有被撼动分毫。
　　给人的感觉，头羊在针金的面前，忽然弱得好像小鸡仔！
　　惊呼声从众人的口中传来，旋即又转化成呐喊声、欢呼声。
　　黄藻不由地瞪大双眼。
　　针金并没有催动斗气，单凭自身的力气就死死压制住了头羊。
　　这样的实力，让黄藻心服口服。
　　苍须也为这一幕而悄然动容。
　　他深知：人和动物的体态构造并不一样。当人不催动斗气，单凭自身的素质，其实很难和同级别的生命进行比较。
　　人天生就不会跑得有马儿快，不会像猴子一样能在树丛中灵活攀爬，不会像鸟儿在天空飞翔，不像鱼儿在水底呼吸潜游。
　　和众多的野兽比起来，人最突出的优势在于智商，人本身的力量、速度、体格等等，在野兽当中是不够看的。
　　所以，一位拥有白银斗气的强者，如果不施展斗气，单凭自身力量，极可能输给一只青铜魔兽。
　　“这样的身体素质……”
　　眼前的这一幕，让苍须心中不由地升起一种猜测：“难道针金大人，真的具备黄金修为？”



第29章 毒发
　　苍须身为学者，又为沙塔家族服务了三十八年，很清楚超凡者的实力划分。
　　白银阶的斗气修行者，如果不运用斗气的话，能够举起350公斤左右重量的物体，击打出800公斤的重拳，正面对抗二三十个普通成年人完全不是问题。对环境、对疼痛的忍耐力超过常人，但面对强弩强弓仍旧会很危险。
　　也就是说，白银斗气修行者的身体素质，还是在人类的范畴里，受到人类身体结构的束缚，代表着凡人肉体开发的极限。
　　而成为黄金级别的斗气修行者，斗气质量大大提升，这样的斗气滋润改造肉体，彻底超越了凡人的极限。
　　在不运用斗气的情况下，黄金强者奔跑速度能达到每小时一百二十公里，举起十吨左右的重物。面对挥舞刀剑的千军万马，也能斩将夺旗，纵横捭阖。
　　普通的弓箭弩箭，完全没有威胁。但面对魔法强弩，还是有风险的。
　　头羊在和黄藻争斗的时候，苍须亲眼看到好几次，头羊撞击在树干上，将一棵棵参天大树都撞倒的情景。
　　这证明头羊虽然只是青铜级数，但是当它拼命冲撞的时候，撞击力是非常强大的。远比一名普通重装骑兵的冲锋，还要大得多！
　　白银层次的人族斗气修行者，单纯凭借肉身力量，基本上是不能抵抗头羊如此的冲锋。
　　针金却轻松自然地把助跑了一长段距离，正在冲锋当中的头羊拦截下来。
　　这当中展现出来的力量，已经超过白银的范畴。
　　所以，苍须才不禁猜测针金具备黄金斗气的可能。
　　“据我所知，百针家族的血脉，并不擅长力量，而是精准方面独树一帜。”
　　“如果一位骑士身上，恒定了熊之力量等等的辅助法术，也能做到这一步。但这里禁魔，恒定的低阶辅助法术应当失效了。”
　　“或者是服用过什么力量药剂吗？”
　　最终，苍须再次想到黄金修为的可能。
　　“如果针金真的是黄金级的强者，这样的实力，这样的天资，百针家族必将重新崛起！”
　　在苍须的注视下，针金忽然双臂一振，握着山羊角，猛地将头羊高高举起。
　　然后，他狠狠一掷。
　　头羊摔倒在地上，挣扎了几下，才爬起来，神情呆滞，好像被摔懵了。
　　旋即，它又双眼通红，狠狠冲向针金。
　　针金再次将它按倒，任凭它扑腾一会儿后，又将它远远地投掷出去。
　　这样几次之后，头羊不甘、愤怒、仇恨等等情绪都消散了，取而代之的是对针金的恐惧、畏缩。
　　头羊最终没有再冲锋，它倒在地上后爬起身，就站在原地没有动弹。
　　当针金主动走到它面前的时候，它发出咩咩的叫声，主动低头，目光躲闪，流血的身躯不断颤抖。
　　针金拍拍它的脑袋，然后摸了摸它的羊角。
　　头羊吓得身躯摇晃，竟然主动趴在了地上。
　　在诸多崇拜的目光下，针金满意的点点头，吩咐下去：“给我把它牵走，稍微治疗一下，仔细喂养，但不要给它喂饱了。”
　　“大人，你是想将这只头羊驯化成坐骑吗？”看到战斗结束，苍须走了过来。
　　针金点点头，笑着询问道：“你认为有没有这种可能？”
　　“当然是有的。”苍须笑着肯定道，“据我所知，矮人大陆那边最广泛的坐骑，就是山羊。山羊能够在崇山峻岭中跋涉，技巧极高。一岁的野生山羊就能用娴熟的攀爬技巧，登上白雪覆盖的山岩，沿途跨越诸多我们人类不可超越的障碍。只是我并不知道具体的驯化办法。”
　　针金点头，又问：“猪吻号幸存下来的那批人中，有驯兽师吗？”
　　苍须摇了摇头：“好像没有。”
　　“没有关系，猪吻号没有，白沙城中还找不到吗？”针金拍拍老学者的肩膀。
　　这一战，他收获到了他想要的东西。
　　压服头羊，将来驯化它成为坐骑，只是此次收获中的次要部分。
　　重点是，针金在众目睽睽之下，展现出了自己的实力。让探索队上下都看到了他的强大。
　　他对这批人手的影响力，得到了一次极大的提升。
　　黄藻溃逃背叛的教训，一次就够了。
　　针金已经将百针家族的家训牢记在心，更将黄藻放在自己眼皮底下，一方面压榨他的价值，另一方面则用他来时刻提醒自己——该如何成为一个合格的领导者。
　　环视附近，针金发出由衷的感叹：“这是一块宝地啊！”
　　说实话，他还是第一次在这座海岛上发现这样的乐土。
　　真正动手的时候，探索队惊喜地发现这里羊群规模，远超之前侦查的结果。
　　不知道为什么，这里的羊群简直是泛滥。
　　千头以上的大规模羊群，有好几支。数百头规模的羊群就更多了，针金这一次围猎的就是这样的一支山羊群。
　　探索队员们开始处理那些死去的山羊。
　　首先是放血、剥皮、剔除内脏，随后一部分人开始切割羊肉，另一部分人则清洗羊皮、羊胃。
　　羊肉切割开来后，会架在篝火上，用烟熏的方法烤炙。如此一来，就能让羊肉中的水分消散，从而能够存放更久。
　　羊皮清洗之后，也要再经过烟熏、晒干等等工序。
　　羊皮可以制作成皮衣，羊胃可以弄成装水的袋子。
　　此后一连三天，探索队都在这里忙碌。
　　在针金的指挥下，众人又猎杀了三支羊群。
　　在针金亲自出手下，青铜级数的头羊都因此降服。
　　绝大多数的成年山羊都被杀死，但有一部分的小羊羔，在针金特意的嘱咐下，被暂时留下了性命。
　　这些山羊很好喂养，因此附带豢养几十头小羊羔，以及那四头青铜头羊，并不是多大的负担。
　　这就是有了人手多了的好处。若只是针金和紫蒂两人，可没有这样的空闲精力。
　　到了第四天，探索队正式返程。
　　此刻整个队伍的面貌，已然发生了巨大的改变。
　　几乎每个人的身上，都披了一层皮衣。皮衣制作得非常简陋，只是很简单地剪出一个洞，用来套头。腋下的身体两侧，都是用藤条编织的线，将前后两片羊皮穿洞捆扎在一起。
　　青黑羊毛的一面留在内侧，靠着身体，黄色羊皮的一面翻在外面。
　　每个人的背后，都有巨大的兽皮包裹，里面主要装了熏制好的羊肉干。
　　除此之外，就是水袋。很多羊胃制作成的水袋，都系在人员的腰间。
　　食物和淡水的储备，都非常充沛，几乎达到了整个队伍负担的极限。
　　毕竟，每个人的负重都是有极限的。
　　黄藻在队伍的最前方进行侦查。
　　针金、紫蒂和苍须走在队伍中部。
　　后方是羊群，主要由蓝藻负责牵引。
　　几十头小羊羔之外，重点就是那四头青铜头羊。这些头羊此刻都戴上了藤条制成的简陋缰绳，身上挂着一大堆的辎重。主要还是肉干、淡水，其次是帐篷、备用武器等等。
　　整个上午，队伍都在跋山涉水，在山林中前行。
　　期间只是短暂休整了几次，每次时间不到一刻钟。
　　到了中午，这才有了半个小时的休息。
　　整个队伍分成两部分，一部分人警戒，检查物资等等，另一部分人盘坐在地，食用午饭。
　　苍须带着人在队伍前后仔细检查了一遍，没有人失踪，食物和水等等物资被清点了一遍，最让人担心的羊群也很平静。
　　带着裂纹的眼镜后，是老学者细心观察的双眸。
　　他发现：吃饭的那部分人都很放松，有的相互之间取笑，有的一边吃着食物，一边揉捏自己的小腿，尽量放松。而值守警戒的那部分人，各个目光有神，胸膛挺起。
　　整个队伍的士气相当高昂。
　　这支探索队伍从一开始出发，苍须就在其中。
　　他还从未见过，这些人能散发出这样的精气神。
　　他明白造成这一切的关键原因。
　　不是香喷喷的羊肉干，也不是相对安稳的路途，而是那位少年骑士。
　　针金！
　　这一切改变，都是他带来的。
　　他强大的实力，带给众人强烈的安全感，让所有人心中希望大增。
　　黄藻、蓝藻成了他的奴隶，这些天来都卖力表现。针金虽然没有显露过斗气，但深厚的背景，疑似黄金级别的修为，都让这对兄弟感到前途多么光明灿烂。
　　一路上，紫蒂紧随着针金，几乎寸步不离。这位可是紫藤商会的会长，同时她在最近几天里制造药剂的娴熟手法，也浮现在苍须的脑海中。
　　苍须的目光，最后还是停留在针金的身上。
　　在他的大半生中，他见过太多的贵族了。
　　而他此时可以肯定，在所有贵族的年轻人中，针金绝对属于最顶尖的那一小撮。
　　他天赋卓绝，实力高强，更难能可贵的是，他是一个合格的领导者。
　　在他的影响下，整个队伍凝聚起来，士气高昂。
　　苍须可以预见，如今落魄的百针家族必将因为针金而重新崛起！
　　“如果有可能，跟随在这样的贵族身边，见证他一步步成就自己的伟业，让自己也参与到百针家族的崛起当中。或许数百年后，身为学者的自己的名字能伴随在他的身边，成为后人公认的智慧标志之一。这是多么精彩的事情。”
　　“真是可惜啊。如果在我年轻的时候，能遇到这样的人……”
　　心中遗憾的情绪，并未在老学者的脸上流露丝毫。
　　他走到针金身边，用一直不变的恭敬的语气，汇报了此次调查的结果。
　　“很好，苍须先生。多亏了你的建议，我们才猎取到了足够的肉食，有如此充沛的储备。现在坐下来，让我们一起吃点午餐吧。”针金邀请道。
　　苍须道：“我的建议只是其次的，如果没有大人你的引领，我们怎么会有这样的境况呢。”
　　针金笑了笑。
　　这些天来的相处，他对苍须越发满意。
　　别看这位老学者是一个普通人，但他的脑袋可不普通。
　　队伍前行的方向，就是由他定夺的。
　　而他用的只是一根插在地上的木棍，还有阳光的照射。
　　苍须的态度、举止，时时刻刻都在维护针金贵族的身份，这让针金感到舒服。
　　他办事的能力也很强，相当稳重可靠，针金越用越顺手。
　　如果苍须拥有一些实力，哪怕是黑铁级别，那他就是贵族管家的最佳人选。可惜他并没有超凡的资质，实在让人惋惜。
　　即便如此，针金也想尽量将苍须留在身边。
　　这是一个人才啊！
　　他的学识甚至超过紫蒂。
　　紫蒂可是一位法师。
　　当然，这也是因为紫蒂太年轻了些。并且她学习的时候，将大部分的精力都投放到了药剂学上。
　　不用说针金都能猜到，紫蒂之所以这样做，就是因为好的药剂，常常具有巨大的市场前景，能带来丰厚的利润。
　　越是远离雪峰，气温就越高。
　　中午的阳光最烈，新制的皮衣开始发挥保温的功效。也许是吃饱喝足了，众人开始显得有些蔫。
　　队伍外围早就有人替上去，保持着侦查。
　　没有人示警，致命的危机就在这样宁静的氛围下悄然袭来。
　　首先是队伍中一位年轻人的叫喊。
　　“大、大人，不好了！那些小羊羔都趴在了地上，一动不动，都已经死了！”
　　“什么？”针金不禁色变。
　　这真是一个糟糕的消息。
　　这批小羊羔很有用的。一方面，万不得已的情况下，探索队可以宰杀掉它们应急。另一方面，若是顺利抵达白沙城，而这批小羊羔还活着的话，大可以进行豢养，然后驯化。如此一来，针金就可以栽培一些骑兵了。
　　针金的谋算被打破了，他立即站起来，想要亲自视察。
　　“知道什么原因吗？”他询问报警的年轻人。
　　他早就认出了这个年轻人。
　　他叫做白芽，是猎户出身，搭乘猪吻号前往白沙城，是去参军的。
　　白芽一脸慌张，连忙摇头：“我，我不知道啊，一切都是忽然发生的，大人。”
　　针金嗯了一声，正要迈步，忽然一阵强烈的眩晕袭来。他猝不及防之下，身躯猛烈摇晃，差点当场倒地。
　　他勉强站定，却发现刚刚还士气旺盛的探索队员们，全都东倒西歪地倒在了地上。
　　几乎一瞬间，大多数的成员都当场昏迷过去。
　　紫蒂、黄藻、蓝藻等人还在勉强支撑自己。
　　“怎么回事？！”
　　“大家似乎都中毒了！”
　　“这究竟是什么毒？！”
　　黄藻忽然从怀中掏出匕首，向年轻人白芽怒喝：“所有人都中毒了，怎么就你没有事？是不是你下的毒？！”



第30章 我的领袖风采
　　几乎整支探索队伍都中了毒，只有白芽例外。
　　面对黄藻的怒斥，白芽满脸都是惊惶失措，他不断摇头，一步步后退，最终身形踉跄，一屁股摔坐在地。
　　“不是我，真的不是我。”白芽大叫，极力否认。
　　黄藻一步步逼近他，忽然中途倒在了地上。
　　他面皮一片青灰，神色狰狞，像是病人掉入冰窟窿里去，在冷得刺骨的冰水中浸泡了许久，才在濒死的关头被捞了上来。
　　“为什么就你没有中毒？”黄藻倒在地上，仍旧不甘地瞪着白芽，从牙缝中挤出话。
　　另一旁的蓝藻忽然低呼一声：“啊！难道说是这座海岛之主出手了，除了毒杀我们所有人之外，还要留一个人的命，让他外出通风报信。就好像是大海盗，洗劫了船只之后，特意要放走一些人，大肆传播他们的恶名。”
　　黄藻还残留着神智，听了这话十分疑惑：“什么人？这海岛还有主人吗？”
　　之前，针金等人在帐篷中讨论的结果，并没有告诉其他的人，就连黄藻都被瞒在鼓里。
　　因为这些讨论的结果，多是猜测，没有直接的证据。
　　说出来，还会对整个队伍的士气造成很大的打击，让人担忧焦虑，甚至情绪崩溃都有可能。
　　不管是黄藻，还是蓝藻都倒在了地上，整个队伍中，只有针金还勉强支撑，站直着身躯。即便如此，少年也感到身体发寒得越发严重，如坠冰窟。
　　倒在地上的蓝藻，挣扎着想要站起身，几番尝试都失败了。他瞄向白芽的目光忽然顿住，叫出声来：“我想起来了，他没有吃羊肉，一口都没有。这羊肉有毒！”
　　“羊肉的毒？”紫蒂听了这话，愣了一愣。
　　在食用羊肉之前，她明明验证过，这是无毒的。
　　“和量有关吗？难道是我们吃的多了，才会中毒？”针金皱眉询问。
　　紫蒂摇头苦笑：“这么简单的可能，我早就验证过了。但也有可能存在某种毒素，并没有被我探查出来……白芽，你真的一口羊肉都没有吃？”
　　白芽点头，结结巴巴地道：“是，是的，大人。我不喜欢吃羊肉，这些天我都是吃的干粮。”
　　白芽的表现，不断刷低他身上的嫌疑，针金又将目光转向紫蒂。
　　如果是白芽图谋不轨，眼下就是他最好的动手时机。
　　针金此刻也几乎没有反抗之力。
　　再换个角度去想，即便白芽要图谋不轨，但他这个时候选择下毒，未免太蠢了一些。在这野外求生，身边的队友能够增大本身的生存概率。独自逃生的风险太高了。
　　紫蒂早就倒在了地上，她眼中闪烁着思索的光：“针金大人，请你过来，用我身上的匕首，在我的手臂上切开一道伤口好吗？”
　　针金点点头，勉强挪步，来到紫蒂身边，从她的小腿处拔出匕首的刀柄。
　　匕首锋利的刃口，在紫蒂细嫩紧致的胳膊上轻轻一划，就划出了一条细长的伤口。
　　从伤口处看，紫蒂体内的血肉已经一片青灰。
　　血液原本应该流淌外溢，但此刻却只是流出一点点，并且血温较低，红色的血中还混杂了一些诡异的青灰色。
　　针金立刻联想到了僵尸，他感受到一股寒气从伤口中涌出，不禁口中呢喃：“果然是寒毒吗？”
　　紫蒂紧皱眉头。
　　眼前的景象，好似寒毒，却又似是而非。
　　隐约间，紫蒂想到了什么，但又不能真正的把握住脑海中闪现而出的这道灵光。
　　“我的时间不多了！”
　　紫蒂明显感到自己的身体越来越僵硬，越来越寒冷。
　　很快，她的心脏就会因此而冻僵，彻底停止跳动。
　　紫蒂知道自己必须尽快地做出决定！
　　“大人，红色……白蘑菇瓶盖……”紫蒂用僵硬的手指，指向自己腰间的小皮包。
　　针金立即动手，将小皮包打开，露出里面密密麻麻，被摆放得整整齐齐的小瓶药剂。
　　符合紫蒂描述的药剂，有三瓶。
　　针金迅速辨认之后，发现三者都一样。
　　他也知道紫蒂有一个良好的习惯——紫蒂会将每一种药剂，尽量用不同规格的瓶子、瓶塞、标签等要素结合起来，进行统一的区分。
　　拨开白蘑菇般的瓶盖，针金将小拇指形状的玻璃瓶，凑到紫蒂的唇边。
　　紫蒂勉强张开口，针金开始倾倒瓶中的红稠药剂。
　　只是喝下一小口，紫蒂忽然双眼一翻，彻底昏死过去。
　　“……”
　　如此异变让在场的还保持清醒的人，都神色愕然。
　　针金一颗心瞬间沉入谷底。
　　唯一的药剂师都昏迷了，这可如何是好呢？
　　“脱掉……羊皮……往回，往回走……”就在这个时候，苍须嘶哑虚弱的声音传来。
　　他拼尽全力说出这句话后，便再次昏迷过去。
　　黄藻、蓝藻都对苍须的话十分信服，黄藻已经动弹不了，蓝藻却还保留着一定的行动能力，立即动手将身上的羊毛皮衣给脱下来。
　　脱下来的几个呼吸之后，蓝藻就有了明显的感觉。
　　“有效果！我感觉全身又开始变得温暖了。”蓝藻低呼。
　　很奇怪。
　　羊毛皮衣最大的作用就是保暖的，之前在雪峰附近的时候，这些新制的羊毛皮衣让人感受了幸福。
　　但现在，脱掉保暖的皮衣后，反而让被冻得僵硬的躯体，又恢复了一些活力。
　　这究竟怎么回事？
　　针金没有时间多想。
　　虽然弄不懂，但他立即对白芽下令，并且自己也动手，帮助倒了一地的探索队员们扒掉他们身上的羊毛皮衣。
　　这些皮衣褪去之后，大多数倒在地上还未昏迷的成员，竟都有了力气能够站起身来！
　　紫蒂、苍须等等却是仍旧陷入昏迷，双眼紧闭。
　　“抬着他们，我们立即回程！”针金态度坚决，没有犹豫。
　　清醒的众人都知道事情紧急，拼尽全力拖拽着昏迷的成员，按照原路返回。
　　苍须、紫蒂、黄藻等人则用白骨头羊驮着。
　　针金特意下令逮捕的羊群已经死伤大半，只剩下实力最强的那四头青铜级别的头羊，剩下的小羊羔都已经彻底死亡。
　　越往回走，众人的感觉就越好，力气逐渐回到他们的身上。
　　尽管空气中的温度越来越低，但是众人的躯干和手脚都不再僵冷，反而变得温暖起来。
　　最终，当众人回到之前围猎羊群的地点时，许多人都恢复如初了。
　　紫蒂、苍须也都苏醒过来。
　　紫蒂解开自己手臂上的绷带，查看不久前切割出来的伤口。她发现原本青灰色的伤口，已经恢复了正常的血肉的颜色，同时鲜血自然流淌而出，再不像之前僵尸般的恐怖。
　　似乎之前发生的一切，都只是一场噩梦。
　　然而两具死尸，还是在冷酷地提醒众人，这一切都发生了。
　　是的。
　　探索队中损失了两人。
　　这两人陷入昏迷，在回返的过程中始终没有醒来，最终当他们回到最初的地点，生命的气息彻底消散。
　　“我明白了，我明白为什么这里山羊这么多。因为这些都是剧毒之物啊，谁要是吃了，谁就要付出生命的代价！”黄藻的脸上流露出惊恐的情绪。
　　“这是诅咒，魔鬼的诅咒！”
　　“我们只能留在这里了，只要距离这里远一些，我们就要再次毒发，导致身亡！”
　　众人议论纷纷，都非常惊惶，看着远处悠然吃草的山羊都带着恐惧。
　　整个探索队伍士气下滑得非常严重。
　　“都闭嘴！冷静下来。”这个时候，针金站出来，环顾左右，开声低喝。
　　这些天来，他已经在队伍中建立起了足够的威望，此时他一声令下，众人都乖乖地闭嘴，再无任何的交谈声音。
　　针金心中十分清楚，光凭强压可不行，还得缓解和释放众人心中的惊恐。
　　于是，他又继续开口道：“有我在，你们慌什么？”
　　“事情还远没有到不可收拾的地步，别忘了，我们还有紫蒂小姐，她不仅是一位魔法师，还是一位本领超凡的药剂师。”
　　紫蒂刚刚喝了药剂，却把自己当场弄昏了过去的事情，似乎被针金忘记了。
　　不过当初看到这一幕的人有不少，回程的时候，知情的人还将此事传播。
　　她真的能行吗？
　　针金自然明白众人心中的犹疑，他自信微笑：“之前我们都不知道中毒的原因，诊治失误是很正常的。使用药剂，向来都是讲究对症下药。现在知道了根源，完全就是两码事了！区区羊群怎么能困住我们的手脚？诸位，我还要带领着你们离开这座海岛。现在放弃，还太早了啊。”
　　众人迷惘、惊恐的神情开始发生变化。
　　针金一头金发，皮肤白皙，鼻梁高挺，眼若晨星。光是外表，就英俊出众。
　　他还是百针家族的唯一继承人，人族势力最强军团的圣殿骑士，白沙城主的竞争者之一。
　　尽管他此时，只穿着破损的锁子甲，身上背着的长矛，腰间配着的长刀都是粗制滥造，但种种困窘反而更能衬托出少年坚韧不拔，永不服输的气概。
　　他就像是黎明时分刚刚升腾起来的朝阳，阳光并不刺眼，却带给人希望。
　　他又像是蓝天下洁白城堡顶端那迎风飘扬的旗帜，只要看到这样的旗帜，就不可避免地为其吸引，受其引领。
　　紫蒂、苍须看着此刻的针金，怔怔无言，都有些出神。
　　“大人，有您在，根本没有什么好怕的！您可是骑士，是圣殿骑士！这一次，就是您救的我们啊。”白芽激动得喊道，打破了沉默。
　　“主人，我兄弟俩必将誓死追随您，不管何时何地，不管天塌地陷。”蓝藻也表达自己的忠心。
　　人群渐渐鼓噪起来。
　　“针金大人说的一点都没错。”
　　“跟着针金大人，我们一定能够从这里逃出去的。”
　　“没错。我就将性命托付给大人您了！”



第31章 中毒的真相
　　针金环视左右，见众人情绪稳定下来，眼眸中也闪现出希望的光，稍稍放心。
　　接着，他命令黄藻指挥众人开始重新搭建营地，同时组建警戒线，铺设防御陷阱。
　　帐篷内，针金、苍须、紫蒂、蓝藻再次齐聚一堂。
　　苍须首先开口，惭愧认错：“这都是是我的过错！我没有料到山羊的血肉带着毒，我为眼前的利益蒙蔽了理智的双眼。当我发现羊群规模过大，就应该意识到古怪，警惕当中可能存在的风险！”
　　针金微微摇头，宽慰道：“这座海岛凶险诡异，我们都想要获取更多的食物。这不是你一个人的错，苍须先生。作为头领的我，更加难辞其咎。不过，现在纠结这些过错，并无价值。仔细想想，我们该如何解决这一个难题？”
　　苍须叹息一声，说出自己的观点：“现在大家身中寒毒，这种寒毒十分奇特。表面上看，只要离开这里一段距离，寒毒就会发作。但事实上，我认为这是温度的原因。”
　　“这里靠近雪峰，气温较低，寒毒并不发作。我们背离雪峰后，走的越远，气温越高。达到一定程度之后，身上的寒毒就会被引发。”
　　“这个观点有个最直接的证据，那就是羊毛皮衣！当我们脱掉了身上的羊毛皮衣，身体的温度就迅速下降，寒毒的症状因此减轻许多。”
　　“以上是我对寒毒所知的一切。”
　　苍须说完，目光投向紫蒂。
　　不只是他，针金、蓝藻都看向紫蒂。
　　事实上，大家都知道：难题涉及毒素，身为药剂师的紫蒂是最有发言权的人。
　　紫蒂自从恢复了行动力后，就采用羊肉，自身的血液等等开始试验药剂。
　　此刻，她手中拿着一根玻璃试管，正小心地将一种颗粒倾倒其中。
　　试管中原本盛有类似鲜血般的液体，颗粒融入之后，忽然就像是水煮沸了一般，咕咕地冒出大量气泡。
　　最后，砰的一声轻响，整个试管竟直接炸裂开来。
　　里面的鲜红液体洒在了帐篷里的地毯上。
　　紫蒂却不管这些液体，她俯身下去，瞪大亮丽的紫眸，用手指小心地捻取地毯上的小颗粒。
　　十几个呼吸之后，她就搜集到了不少颗粒，将其聚集在自己的手掌心中。
　　她仔细察看这些小颗粒。
　　旋即，她就敏锐地发现：这些小颗粒上出现了各种裂纹，而这些裂纹不是透明单纯的裂痕，而是带着清灰之色。
　　看到这里，紫蒂双眼发亮：“诸位，我想我找到了真正的原因。”
　　“哦？是什么寒毒？”针金询问。
　　紫蒂却微微摇头：“事实上，山羊肉并没有什么寒毒。食用羊肉之前，为了安全，我已经用多种方法测试过了。结果并没有差错，羊肉是的确无毒的。”
　　众人奇怪：“那我们又是怎么回事？难道是其他东西让我们中的毒？”
　　紫蒂再次摇头：“就是这些山羊肉造成的问题。”
　　针金、蓝藻脸上的疑惑更浓重了。
　　但苍须却是脑海中灵光闪现，脱口而出：“难道是魔力失衡？”
　　“不错，正是这个原因。”紫蒂叹息一声，接着详细解释。
　　“这里靠近雪峰，周围环境中的冰霜元素浓度很高。”
　　“山羊群在这里生存繁衍，空气中的冰霜元素渗透到它们的体内。如果这些山羊属于自然造物，体内能够协调魔力，积蓄出有序的魔力。当这种稳定的魔力积蓄得越来越多，就会质变凝聚，形成魔晶。”
　　“但是按照之前我们猜测的那样，这些山羊群都是人造之物，虽然血肉结构稳定，但是本身并不具备魔力协调的机能。它们一直受到禁魔环境的保护。”
　　“山羊体内的冰霜元素并不能得到完美自然的消化吸收，虽然能转化为魔力，但这种魔力十分混乱，相互矛盾。不仅无法形成魔晶，而且还具备了一个特性，就是当温度低的时候，相对稳定，在体内安静潜伏。当温度高到一定程度，就会猛然爆发，形成类似寒毒的症状。”
　　“我之前以为自己是中了寒毒，所以服用了火元素材料主制的解毒药剂，结果药剂中火属性的魔力，反而更加刺激了冰属性的魔力。两种冲突之下，令我当场昏迷过去。”
　　紫蒂顿了顿，继续道：“正因为如此，我们脱去羊毛皮衣之后，身体温度迅速下降，让冰属性的魔力又趋于稳定内敛，所以我们的状况会迅速好转。”
　　“原来是这样。”众人听了这番分析，不由都是恍然大悟。
　　这种情况，其实在超凡者的修行中发生的很普遍。
　　比如法师冥想的时候，出现了差错，冰元素转化法力并不成功，侵蚀了全身后，就是身中寒毒，甚至全身都被冰封。
　　斗气修行者，诸如武者、骑士、剑士等等，吃了魔兽肉或者服用了药剂，自己却消化不掉当中的庞大魔力，也会形成反噬。
　　不只是修行的人身上，在大自然中这种现象更加普遍。
　　长期在海中生活的鱼人，如果进入了白日里的沙漠，就会出现皮肤干燥乃至龟裂，精神萎靡不振等等情况。这是因为白天的沙漠中充满了火元素、光元素等等，鱼人沉浸在这样的环境当中，不可避免地就吸收了光元素、火元素。这些元素虽然不是主动吸收，但是在皮肤表层中就形成了魔力。这些魔力和鱼人体内构建的水元素魔力形成冲突，就会造成皮肤干燥龟裂，精神萎靡不振的症状。
　　在北地，一棵茂盛的梧桐树忽然迎来了暴风雪。暴风雪之后，梧桐树的树叶全部落下，只剩下光秃秃的树枝，并且很多地方都发生了冻伤。这就是冰元素忽然暴涨，造成了魔力侵蚀。
　　与此对应，自然界中也有很多对抗魔力侵蚀的方法。
　　比如，雪地中的青松，就能够在冰元素充沛的环境中，保持自身木系魔力的稳定。
　　又比如，大草原中的犀牛，为了抵抗烈日，常常在泥浆中打滚，构建出泥浆铠甲，抵挡住烈日。同时还能防止蚊虫叮咬。这就是构造了一层土系的魔力层，替代自己的皮肤，进行了一场消耗战，防御住来自外界的魔力侵蚀。
　　“等等，按照紫蒂大人这样解释的话，这些羊肉岂不都是好东西喽？这些表面上看是普通兽肉，其实蕴含着魔力，算得上魔兽肉。魔兽肉可是价格昂贵的修行资源啊！”蓝藻作为基层的青铜精英，对修行资源十分敏感，很快就低呼出声。
　　的确，是斗气修行的过程中，对魔兽的血肉的需求量很大。
　　比如修行火斗气的人，通常都要吃火属性的魔兽肉。
　　一方面，魔兽肉具备丰富的营养，长期食用会增强修行者的自身生命底蕴。
　　另一方面，魔兽肉中蕴含火属性的魔力。斗气修行者吃掉魔兽肉后，食物中的魔力也渗透到了修行者的体内。如果放任不管，这些外来的魔力会带来危害。但当修行者运转火系的斗气诀，就能迅速吸收转化掉这些魔力，不仅消除了隐患，更重要的是能让自己的斗气有所增长。
　　听到蓝藻的话，苍须对此微微点头，认可道：“按照你所说的，的确存在这种可能性。”
　　“魔兽肉和普通肉类的区别，就在于有无蕴含魔力。”
　　“只是和正常的魔兽肉相比，这些羊肉当中蕴含的魔力比较特殊。当温度很低，魔力相当内敛，潜藏在体内深处，比较稳定。温度高到一定程度，魔力就会展现混乱的本质，魔力爆发发出，将对食用者造成生命威胁。”
　　“如果一种冰系的斗气诀相当优秀，能够承受并且转化掉这些冰系魔力，那这些山羊肉对这些人而言，就是有价值的魔兽肉。”
　　“只是……这些人估计并不多。”针金一脸思索之色。
　　斗气诀是一种以斗气为形式，构建自身体内魔力协调、平衡以及循环的方法。
　　斗气诀有很多，品质参差不齐。
　　优秀的斗气诀，不仅是需要开创者才情卓绝，而且还要一代代人去完善。那些占据塔顶最优秀的斗气诀，且被人公认的，数量极少，十个手指就能数得过来。比如圣明大帝修行的圣明斗气，冰吼公爵的极地暴雪斗气，弯日刀圣的炽炎斗气。
　　越是优秀的斗气诀，就越能高效地吸收转化魔兽肉中的魔力。
　　正常情况下，魔兽肉中的魔力是相对平衡稳定的，经过处理之后，逸散的速度并不快。这些魔力容易被感知，也容易被吸收转化。
　　但山羊肉显然不是正常情况。
　　山羊本身就不是自然产物。它们体内蕴含的魔力之丰富，远超它们的生命层次。山羊群中的结构也很混乱，绝大多数都是普通野兽，只有几头是青铜级别的生命。
　　继续深究，山羊肉中的魔力一旦爆发起来，就能够让青铜级别的蓝藻、黄藻都动弹不得。但当它们沉寂内敛的话，不管是针金、蓝藻还是紫蒂等人都感应不到。
　　魔力结构的这两种特征，都分别将冰系斗气的要求拔高了一大截。



第32章 熟悉的感觉
　　“这种山羊肉，如果能开发出来，的确具有很高的商业价值。”苍须想到了更多。
　　他竖起一根食指：“第一，就普通山羊肉本身蕴含的魔力，就远超正常情况下的青铜级别的魔兽肉了。我们豢养普通山羊，和豢养同数量的青铜级魔兽，这当中付出的成本完全是两种概念，差距极大。”
　　接着，他又竖起中指：“第二，山羊肉的魔力结构虽然诡异危险，但是当处于低温的状态时，魔力非常内敛和稳定，这是天然的储藏优势啊。”
　　“正常情况下，魔兽一旦被宰杀，魔兽身体中蕴含着的魔力，就会不断地向外流逝。这个时候，通常都需要魔法师、炼金士出手，处理魔兽的身体部位，锁住当中的魔力，并尽量延长魔力结构的稳定时限。”
　　“就拿整个圣明大陆最大的魔兽猎团——巨口猎团来讲，他们斩杀了魔兽之后，当场就会有专职的人员，先将魔兽的各个部位切割下来，然后一一封印，再运到营地，利用魔法阵加深封印。”
　　“即便有重重封印，这些来源于魔兽的魔力材料，还是会不断逸散魔力，它们的价值会随着时间的流逝不断下跌。所以，极其贵重的魔力材料，巨口猎团都会不惜动用传送法阵，进行传送运输。”
　　“这当中的加工成本、运输成本都很大，越是强大的魔兽，越是如此。”
　　“所以，条件合适的情况下，巨口猎团都会尽量活捉魔兽，而不是当场斩杀。他们会先将活着的魔兽运往大城市，然后在当地斩杀，直接贩卖新鲜的魔力材料。”
　　“但这也蕴含一个难题，喂养魔兽的成本也很高，看管和镇压魔兽需要强大的超凡者，人力方面的维持和消耗也很大。”
　　说到这里，苍须又将话题转到眼前的山羊肉上：“但我们的山羊肉不同，我们只要营造出低温，山羊肉中的冰系魔力会相当稳定，逸散很少。这个优势真的很大，将节省我们巨大的储藏、运输成本。”
　　苍须学识渊博，对魔兽狩猎、贩卖的行业也相当熟悉。
　　针金听得怦然心动。
　　资源是非常重要的。
　　针金原本就打上这些山羊的主意。
　　他原来的想法，是以这些山羊为坐骑，发展出骑兵来。
　　将来他成为白沙城主，如果手中能够拥有一只精锐的骑兵，对于整个局势的掌控会有相当巨大的帮助。
　　所以，针金在之前不怕麻烦，亲自镇压降服了四头青铜级别的白骨头羊，又活捉了许多小羊羔，尝试带出去豢养。
　　但结果是，这些小羊羔都毒发身亡了，四头青铜头羊倒是幸存下来。众人也都因为食用了山羊肉而中毒。
　　可以说针金的这项山羊骑兵计划，已然是彻底失败。
　　但现在他却发现了另外一种可能，那就是直接贩卖山羊血肉！
　　人生就是这样。
　　计划永远跟不上变化。
　　冰冷的现实带来灾难，打破人的理想和计划，往往同时又带来礼物，让人始终保持希望。
　　希望是长存的，关键是人能不能看到。
　　很多人看不到希望，陷入绝望。因为看到希望，并不是单纯地需要一双明亮的双眼，而是良好的心态或者深沉的智慧。
　　紫蒂的紫眸在散发出亮光，她附和苍须的话道：“如果能够找到顺利消化这些山羊肉的超凡者，那么，这的确是一项巨大的生意。因为普通的山羊太容易捕捉了，我们甚至可以参与进来，进行人工的大规模饲养。这当中的饲养和运输成本，远比青铜、黑铁魔兽低得多。这项生意的利润相当丰厚，并且还有一个绝妙的地方——只要我们低价大量出售，这项生意还能让我们和帝国顶层的贵族搭上关系！”
　　蓝藻的神情难掩激动之色：“从这个角度来看，这些山羊就是一只只可以行走的，咩咩叫的金币堆啊。”
　　紫眸少女目光炯炯地看向针金：“针金大人，如果我们开发，并且掌握了这门生意，这无疑将对你大有帮助。不管是竞争白沙城主，还是成为了白沙城主，你都需要大量的资金。而这项生意就像是给你的后背插上双翼！它甚至还可能为我们带来顶层大贵族的支持！”
　　针金点头，知道这当中的前景和利益，但他仍旧保持平静的神色：“此事还需从长计议，现在的关键，仍旧是解决我们体内的混乱魔力！”
　　帐篷内的氛围这才稍微冷静下来。
　　任凭这些冰系魔力潜伏在人的体内，是绝对不行的。因为即便这些魔力活性很低，但仍旧会暗暗地持续侵蚀人的身体。
　　短时间内看起来无恙，其实这些魔力一直在损害众人的生命力。同时，一旦体温升高，这些魔力便是潜伏在人体内的致命杀手！
　　针金可不想这样。
　　他需要解决自身的难题，同时还要保存其他人的性命。
　　他还要带着这批仅有的人手，远去兽族大陆，去竞争他的白沙城主之位呢。
　　那么如何解决这个难题呢？
　　帐篷内众人的目光，还是落在了紫蒂身上。还是要看这位药剂师的表现。尤其是在当下，低阶的魔法、斗气都不能催动。
　　紫蒂一脸肃容，也感受到了肩头的重担，她沉吟道：“我需要先进行试验，暂时还不能给出答案。”
　　针金点头：“需要什么？我们会全力配合你！”
　　针金将自己的帐篷，直接让给了紫蒂。
　　蓝藻率队再次开始捕杀大量山羊，苍须亲自主持解剖，针金甚至还杀掉了一头青铜头羊。
　　蕴含魔力的山羊血肉、骨头、皮毛都分批次地运往帐篷内。
　　帐篷内的灯火，一直从傍晚点燃到深夜，然后接近凌晨的时候，紫蒂带着一对浓重的黑眼圈，挑开帐篷的门帘。
　　“我需要草。”
　　“草？”针金一直守候在帐篷外。
　　“山羊群的食物，这种草越多越好。记得，要连着根。”紫蒂吩咐道。
　　针金点头，立即下达相应的命令。
　　幸好有这些下属，人手充裕，否则单靠他自己，可满足不了紫蒂的急切需求。
　　站在帐篷外，针金看着天边逐渐亮起，知道一夜将过。
　　他不知道紫蒂具体的进展如何，心中担忧，但面上从未流露丝毫。
　　他就站在帐篷外，手搭在粗糙的木枝刀柄上，身躯笔挺如枪。在帐篷外经过的探索队员们，每当看到针金的身影，浮躁的心就平静下来，心中的希望又增添几分。
　　众人连根挖出了青草，取出泥土之后，这些草一堆堆地送入帐篷内。
　　帐篷就像是一个刚刚结束冬眠的熊，不断地吞食，显露出惊人的肚量。
　　针金可以闻到，从帐篷内飘出来的各种古怪的气味。
　　当阳光照亮东方，朝霞漫天的时候，从帐篷内传出紫蒂的声音：“针金大人，你还在吗？”
　　“在。”针金立即答道。
　　“那就请进来吧。”
　　针金精神一振，立即转身，挑开门帘，进入帐篷。
　　帐篷内的气味更加刺鼻，甚至萦绕着淡淡薄雾。
　　紫蒂满脸憔悴之色，但宛若水晶般剔透的双眼中，却是流露出一抹亢奋。
　　“幸不辱命。”紫蒂举起手中的玻璃瓶，瓶中是一种湛蓝的液体，仿佛海水一般。
　　“原来这些山羊和我们一样，都是受害者。”
　　“真正蕴含冰系魔力的，其实是这些青草。”
　　“这些青草的生命气息，都很平凡普通，但实际上它们体内蕴含极其丰富的冰系魔力。山羊食用了这些青草之后，魔力入驻到了山羊体内。随后，我们食用了山羊血肉，这才沾染了这些特殊魔力！”
　　紫蒂说出来的真相，让针金吃惊。
　　“这样说来，这些青草堪比魔植，价值惊人了？”针金询问。
　　紫蒂点点头：“这些青草的汁液极其丰厚，尤其是草根，堪比浆果。但我还是建议咱们出售羊肉。这种草很容易被仿制，不管是德鲁伊大师，还是帝国的生命圣殿，只要他们得到一定量的青草，都有这种实力进行大量培植。更别提帝国的森须大公爵这样的存在了。”
　　药剂是制作出来了，但实际的效果，还得经过实践检验。
　　针金当然不会第一个服用，他先召集了一小部分的人员。
　　黄藻听到这个消息，立即叫喊要第一个尝试。
　　结果引来了蓝藻的呵斥，黄藻只能放弃，作为弟弟，他并不敢反抗他的哥哥。
　　于是，在众人的关注之下，蓝藻将第一瓶药剂一口吞下。
　　“呕呕呕……”
　　蓝藻吞下药剂之后，整个人脸立即变成了蓝色，同时双手抓住自己的脖颈，张开嘴巴，瞪大双眼，向外呕吐。
　　但令人难受的是，他又吐不出什么来。
　　“哥哥！”黄藻惊得大叫。
　　其他人也有些惊疑。
　　“不要紧，这是正常的反应。”紫蒂宽慰大家。
　　她话音刚落，蓝藻忽然弯下了腰，张口对准地面吐出一大口的鲜血。
　　鲜血红色掺杂蓝色，尤其当中还有几块成人大拇指大小的冰块。这些冰块散发出浓郁的寒气，呈现诡异的蓝紫之色。
　　吐出这些之后，蓝藻顿时感觉浑身轻松，脸上奇怪的蓝色也迅速消退，还原成本来的血肉之色。
　　紫蒂上去查看一番，微笑着道：“很好，你体内的冰系魔力应该都被吐出来了。我制造的这份药剂，能够将你们体内的冰系魔力都吸收汇聚，然后催吐出来。只要不继续食用那些山羊肉，就不会再有中毒的现象了。”
　　为了验证这一点，众人又特意陪同蓝藻，远离营地。
　　不仅走到了他们之前中毒的位置，而且还向前又走了一段更远的路。
　　蓝藻精神抖擞，毫无异状。
　　众人大喜，第二份、第三份药剂被接连制造出来。
　　轮到针金喝的时候，已经是第六份。
　　这是紫蒂特意安排的。
　　有了前人的尝试，这份药剂的效果得到了充分的证明，她才放心让针金服用。
　　针金服用药剂之后，效果和蓝藻表现的模样别无二致。
　　他吐出了一大口的鲜血和冰块，体内的冰系魔力都被拔出。
　　“这是？！”
　　但在这一瞬间，针金却是变了脸色。
　　“有什么不对劲吗？”紫蒂连忙关切地走上前来。
　　“没有什么。”针金摇摇头，心头却仍旧残留着震动。
　　在他吐出鲜血的那一刻，他感受到了一种莫名的空虚感。
　　这种空虚的感觉，太让他印象深刻了，甚至他之前就特意回味了多次。
　　他太熟悉了！
　　就在不久前，他斩杀刀锋蜘蛛的时候，双手变成的利爪消失后，就有这样的空虚感。
　　“这是怎么回事？”针金心生疑惑。



第33章 重掌秘技
　　深夜静谧。
　　帐篷内一片黑暗，隔绝了外面的寒意。
　　针金躺在枯叶和干草铺成的垫子上，身上盖着一层薄被。
　　之前他和紫蒂都是风餐露宿，现在的条件，已然是十分舒适和温暖了。
　　一阵阵的虚弱感，还在他的身体内弥留。
　　这是喝了药剂的后遗症。
　　舒适的入睡环境，还有身体的疲惫虚弱，都没有让针金入睡。
　　少年双眼一直睁大，眉头紧锁，回味着之前喝下药剂旋即吐出冰块血液时的那种空虚感。
　　“没有错，这几乎就是一模一样的感觉！”针金此刻已经十分确定。
　　当初，他对付刀锋蜘蛛，缺少了唯一的匕首，无法切割蛛丝，处境十分凶险。但就在生死关头，他的双手竟忽然变成了利爪，直贯蜘蛛体内。
　　针金因此绝地反击，杀死了刀锋蜘蛛，转危为安。
　　在此之后，他的双手又变成原状，并且从体内传达出一股深切的，难以言喻的空虚之感。
　　这两种感觉别无二致。
　　“治疗药剂的原理，就是将我体内有关冰霜魔力，都凝聚成一团，催吐出来。”
　　“所以，这种空虚的感觉应该就是，我体内魔力的骤然的巨大消耗。”
　　针金对这个发现非常重视。
　　因为这项变异的能力，蕴含了极大的价值。
　　在当下的这种情势之下，针金若始终没办法催动斗气，那么他就难以发挥出真正的实力。
　　如果再次面临绝境，他还能够让双手重新变化成利爪的话，无疑就有了一张强有力的底牌。
　　毕竟在这张底牌面前，白银级别的刀锋蜘蛛都一击致命。
　　“按照我现在的思路，当初紫蒂为我治疗，其实无意间制造出了一份变身药剂？”
　　“我也因此掌握了猴尾棕熊的变身？”
　　变身药剂是一种魔法药剂，由强大的药剂大师制作出来，甚至能让人暂时变成巨龙。
　　近百年以来，变身药剂风靡人族上流社会。
　　关键人物是艾美公爵。
　　这位女公爵不仅个人实力强大，权势惊人，并且十分喜好美色。
　　她自己研发出来的变身药剂，就有千百款。
　　和早前的药剂大师制作变身药剂的思路不同，艾美公爵制造的绝大多数的药剂，都是十分基础的。
　　药效很轻微。
　　人喝下之后，常常会改变自己的肤色、发色，或者让自己的鼻梁变高挺一点，眼睛变大一点等等。
　　现在圣明帝国的市场中，艾美变身药剂已经家喻户晓，常年畅销。这项生意也成了艾美领的最大利益来源。
　　针金仔细回忆。
　　他赴死冲锋，杀死了猴尾棕熊。自己重伤濒死，几度昏迷，在昏迷的间隙他也有模糊的视野。
　　他还比较清晰地记得有一幕——紫蒂直接将熊血灌输到他的体内。
　　按照紫蒂后来的解释，她当时也是情急之下，不得不做出冒险尝试。庆幸的是，她冒险成功了！
　　“熊血中蕴含着大量的魔力，和我吃山羊肉一样。这些魔力潜伏在我的身上，变身之后，就消耗了这部分的魔力，导致我产生了强烈的空虚之感。”
　　“当然，除此之外，还有一种可能性——还是斗气。”
　　“这种情况还比较复杂。”
　　“当时生死关头，或许我被激发出了潜力，在刹那间依凭本能催出了斗气。”
　　“这座海岛上禁止低阶的魔法斗气的催动，但真正禁止上限目前还没有准确测算出来。或许，我是黄金级的修为。在关键时刻，暂时突破了封锁，施展出了黄金级斗气。”
　　“黄金级的斗气还不是关键。”
　　“关键是在那个险恶至极的关头，我的血脉还发生了觉醒！”
　　血脉一旦觉醒，人的外表就会发生变化。
　　比如蕴含龙族血脉的骑士，会在身体的表面生长出龙鳞。
　　又比如蕴含九头蛇的术士，血脉觉醒之后，人族圆瞳就会变成竖直的蛇瞳。
　　圣明帝国的金芒克侯爵，是一位圣域级别的强者，近些年来在战场上十分活跃，名声很响。每当他浴血奋战的时候，斗气充盈他的全身，刺激他的血脉觉醒，会让他浑身萦绕金色的琐碎闪电，同时原本黑色的头发，全数化为金色，发丝膨胀，并结成块状，仿佛充血的肌肉。
　　血脉觉醒的情况并不常见，即便是强者，也只有一部分人拥有。
　　因为只有体内的血脉，达到很高的浓度，才能有这种觉醒的可能。
　　“我如果是黄金修为，按照我现在的年龄，必定是天资卓绝。而这种天资，也就意味着我拥有相当浓厚的血脉！血脉觉醒发生在我身上，并不奇怪。”
　　“只是我的血脉，追溯源头，应当是黄金蜂后。血脉觉醒后，是拥有蜂后的特征，怎么会是一对利爪呢？”
　　“或许我的体内，还有其他血脉？”
　　这也说不准。
　　人类贵族常常私生活糜烂，血脉往往混杂。更何况有的血脉，如果不被刺激出来，就会终生潜伏。
　　“在死亡的刺激下，我催动出了黄金斗气，并且身上某个神秘的血脉觉醒，双手变化成为利爪。但为什么偏偏是和猴尾棕熊一样的利爪？真的是巧合吗？”
　　所以，针金综合考虑之下，还是觉得第一种变身药剂的可能性最大。
　　后一种血脉觉醒的可能不是没有，但概率上比较小。
　　那么，这就带来一个全新的问题。
　　“我的体内，还有没有猴尾棕熊的魔力呢？”
　　“这种魔力，是否还在对我产生侵蚀？”
　　魔力侵蚀的后果是很严重的。
　　不同的血脉基本上不能和平共存。
　　人类贵族的体内如果有两道血脉，基本上是一高一低，一强一弱。在随后的修行过程中，高等血脉会变得越来越强，最终将低等弱小的血脉驱除掉。
　　两道血脉如果都是高等，并且都不愿意放弃，那就比较麻烦了。必须修行特定的斗气诀，注重这两种血脉的平衡。平衡可以是以某个血脉为主，另外的血脉为辅。也可以是两种血脉保持同等强度。平衡一旦被打破，血脉之间就会形成剧烈冲突，超凡者下场堪忧，或伤或死。血脉决定资质，资质是今后掌握力量的关键。
　　人族对血脉的追求，永远执着和疯狂。
　　贵族会想方设法地和高等血脉的强者通婚，贵族之间相互联姻，贵族私生活迷乱，除了个人情欲之外，就是为了制造出资质优秀的家族后辈。
　　在所有种族中，人族擅长繁衍，这方面比精灵、矮人要强得多。但贵族们生出的后代中，资质出众的人，永远只是少数。
　　并且，越是生命层次强大的个体，就越难繁衍后代。生育的代价也很高昂。
　　生育之外，人类还采用其他歪门邪道的方法。
　　比如利用魔法，制作药剂，营造生存环境，和恶魔交易等等，强行在体内种植高等血脉。
　　强行掺杂高等血脉，不是不行，甚至有许多办法都可以暂时成功。
　　但结果往往都很惨痛。
　　首先是人体变异，产生恐怖渗人的畸变。这种畸形不只是肉体，还有精神方面。很多例子都出现了疯狂、呓语、混乱、痴呆等等症状。
　　其次是原本生命的稳定彻底被打破，寿命极度削减，存活时间都不长。
　　最后是灵魂的消亡。
　　针金从来就没有听说，运用外力获得血脉并且彻底成功的事情。
　　血脉是如此的珍稀和关键。
　　高等的血脉，带来卓越的资质。卓越的资质经过时间的酝酿，形成强大的力量。
　　而强力意味着强权。
　　人类贵族之所以是贵族，能够凌驾于绝大多数的同族之上，正是因为有这样坚实的基础。
　　血脉，是贵族存在的基石和骄傲！
　　“紫蒂给我治疗，无意中制作出了一份变身药剂。这种变身药剂能够让我的双手突变，化为野兽的利爪。这就意味着，在我身上用外力掺杂了猴尾棕熊的血脉。”
　　“这种低等血脉，对我自身的贵族血脉会产生污染。”
　　“如果这种污染程度比较高的话，我的修行资质也会因此下降的。”
　　变身药剂是不能滥用的。
　　滥用后果严重，代价惨重。
　　“不管我现在到底是白银级别，还是黄金级别，我还很年轻，未来的路还很长。这些都只是起点，绝不是终点。”
　　“如果因为这份变身药剂，让我前途暗淡，这很得不偿失。”
　　青铜、黑铁、白银、黄金。
　　在此之上，还有传奇，还有圣域。
　　圣域之上，还有更强！
　　谁不想成为传奇，成为圣域，成为更强呢？
　　针金并不愿意看到，自己因为猴尾棕熊的血而阻碍了自己的成长，削减了自己的潜能和希望，让自己原本光明的前途呈现晦暗。
　　“我体会到空虚之感，是体内的魔力产生了巨大消耗。那么猴尾棕熊的那份魔力，算是消耗光了吗？”
　　“我之前双手突变过一次，能够消耗掉对应的所有魔力吗？现在，我的体内是否还有残留呢？”
　　“在那次之后，不管我如何尝试，双手都无法发生变化。这是否能证明在我体内，相关的魔力已经耗尽了呢？”
　　“算上这一次，我喝了药剂，体内的异种魔力因此被汇聚一团，吐了出去。”
　　“紫蒂制作的药剂，针对冰霜魔力，对于猴尾棕熊的魔力是否也有效呢？”
　　“或许我应该袒露一切事情，请紫蒂帮助我，为我设计一份针对性的催吐药剂？”
　　针金思绪繁杂，他到底是虚弱的，不久后，就在帐篷中昏昏沉沉地睡去了。
　　“这是哪里？我是在做梦？”
　　不知道过了多久，他发现自己来到了一处宽阔之地。
　　在他的面前，是木制的长桌，长桌上摆放着弓箭。相隔百米之外，竖立着三个箭靶。
　　木桌粗制滥造，风格粗犷。而箭靶是用稻草做的人形，在人头的位置还挂着圆形白布。白布上描绘了多层同心圆，最中心的那个圆还特意用红色的燃料涂抹填充。
　　这是一处用来练箭的靶场。
　　靶场中只有两人。
　　一位是针金，一位是中年男子，身躯笔挺，两撇细长的胡子，微微上昂的脸上始终带着一抹贵族的傲意。
　　对于这个中年男子，针金认得。
　　这是他的父亲，也是当代百针家族的族长。
　　因为记忆残缺的原因，针金对眼前的中年男子缺乏感情，但前面几幕的记忆浮现，让他获悉了他们俩之间的紧密关系。
　　“父亲大人，我遵循您的召唤而来。”针金发现自己开口说话。
　　百针族长微微点头：“你从帝都回来，已经有几日了。我来考较考较你，在帝都的训练有没有松懈。这一次，我们来比比箭术。你要是能赢得了我，我便将那匹迅蜂赐予你。”
　　针金听闻这话，顿时眼前一亮。
　　迅蜂可是飞行坐骑，虽然只能离地三米左右飞行，但也价值连城，并且在市场上很少流通。
　　在帝国中，掌握培育迅蜂技术的贵族只是少数。百针家族正是其中之一。
　　但下一刻，针金却听到自己以难过、迟疑的语调开口：“可是父亲大人，您的手臂……”
　　针金顿时明白：这一幕发生的时间，应当是在百针族长和青魁交战不久后。
　　针金得多过相关记忆，他知道：自己的这位父亲，百针族长实力强大，但是在和青魁之争，因为麻痹大意，反而被斩断了一根手臂。
　　的确，如今只剩下一根手臂的百针族长，如何持弓射箭呢？
　　百针族长却满不在乎：“无妨，你先射。”
　　针金便拿起长弓，熟练搭箭，嗖的一声，射中箭靶的头部。
　　可能是当时的针金情绪低落，因此没有正中红心。
　　针金将长弓放在长桌上。
　　轮到百针族长了。
　　百针族长微微一笑，他伸手解开衣扣，露出衣服内侧的一个隐兜。
　　隐兜上有细致的针线，密致排列了十根长针。
　　这些针长短一致，每一根都和成年人的食指差不多长度。它们好像是水晶质地，又透出一股淡淡的云白色，并不是完全透明的。
　　“看好了，我的儿子。”百针族长用食指和中指，拈出其中一根白晶长针。
　　下一刻，黄金斗气被他催动起来，灌输到了白晶长针之中。
　　白晶长针在刹那间，闪烁出一股璀璨的黄金光泽。
　　百针族长面向箭靶，轻轻屈指一弹。
　　咻！
　　针金耳畔顿时响起一股锐利的，贯穿空气的尖啸之声。
　　同时，他看到金色长针在半空中划过，残留一道明丽的光线。
　　光线笔直延伸，正中箭靶，旋即轰然一声爆响，整个箭靶彻底炸成粉碎！
　　“这是？！”针金微微张口，满脸都是震撼之色。
　　百针族长微笑解释道：“斗技种类繁多，其中一部分秘密不可轻易示人，世人称之为秘技。你现在看到的，就是我们百针家族世代流传下来的秘技——尖针轰鸣。你想学吗？”
　　“想！还请父亲大人赐教。”针金大叫，精神明显振奋起来，一扫之前的颓靡和黯淡。
　　百针族长当即进行了传授，并将一根白晶长针交到针金手中。
　　针金乘此机会细细观摩，不由暗道：“这白晶飞针不同寻常，至少是黄金级的装备！”
　　之后，针金发现自己尝试了多次，却都没有成功。
　　“你掌握了要诀，施展的过程也没有差错。你之所以没有成功，也并不奇怪。”中年贵族解惑道，“你失败的原因，就在于你的斗气储备太少了。施展尖针轰鸣这项秘技，对斗气的消耗很大。即便是黄金级的修为，也只能连续催发十针而已。”
　　“按照你目前的斗气总量，全部灌输的话，应当可以勉强发出一针。”百针族长旋即又估算道。
　　针金苦笑起来：“父亲大人，这样一来，我使用这项秘技的话，不是有点危险吗？”
　　倾尽所有的斗气，才能勉强发出一针。
　　若是对敌的时候，这一针没有命中目标，那么接下来缺少了斗气的支持，针金的处境将非常艰难。
　　百针族长脸上的笑意逐渐收敛，他的神情转为严肃。
　　他盯着针金，饱含深意地道：“我的儿子，现实总是残酷的。不管是战斗，还是其他方面，你总会置身在风险之中。”
　　“很多时候，你会发现，全力射出一针恰恰是最明智的选择。”
　　“将体内所有的斗气都暂时消耗光，这种空虚痛苦的滋味是很难受。但有时候，我们就得这样做。”
　　“不要害怕风险，也不要害怕牺牲！”



第34章 我想得到你
　　咄。
　　伴随一声轻响，一柄匕首在半空中飞跃，锋锐的匕首尖端插在木桩上。
　　针金缓缓收回自己的手臂，看着眼前的诸多木桩若有所思。
　　今天早上起来，他就下达命令，征集了诸多远程武器。
　　弓箭、弩箭是最常见的。除此之外，还有一些是专门用来投掷，比如飞斧、飞叉，也有一些可以用来投掷，比如短矛、匕首等。
　　如今这些武器，都被他投掷出去，精准地插在远近不等的木桩上。
　　针金一边活动着自己的手指，一边看着眼前的成绩，暗自对自己评估：“严格来讲，匕首并不是专门用来投掷的武器。但我投掷了十几把匕首，都没有失手。想要射中哪里，就能射中哪里。”
　　“除了匕首之外，不管是短矛、飞斧还是飞叉，都是如此。”
　　至于弓箭、弓弩那就更不用说了。
　　“如果我这里还有飞镖，应当也能做到这种地步。”
　　飞镖并不常见。
　　在圣明大陆的东部倒是有独到的斗气诀，可以让人身轻如燕，使用飞镖、飞刀等等别具威能。
　　所以，飞镖这种武器在圣明大陆东部比较盛行，到了其他地方，就十分罕有了。
　　“现在的结果已经证明：昨晚并非梦境，而是属于我的记忆又恢复了一段。”
　　这种投掷的战果，换做之前的针金，并不能做到。
　　但是一夜之后，他做到这一步非常轻松，简直像是本能一样。
　　“不，这应当是我过去勤修苦练的成果。只不过一直无法运用，昨晚的记忆是开启的钥匙。”
　　“只可惜，我虽然重现回忆到了尖针轰鸣的秘技，但却无法运用。”
　　“若是施展出这样的秘技，威力将极为可观，能够对岛上的凶猛怪兽造成强烈的威胁。”
　　针金暗自叹息。
　　他至今仍旧无法催动斗气，而尖针轰鸣这样的斗技，大前提就是要将自身的斗气灌输到特制的飞针中去。
　　所以，针金没办法催动斗气，也就无从真正发挥出尖针轰鸣的威力。
　　不过即便如此，随着这份记忆的浮现，针金的实力还是跃升了一小截。
　　以前的他手持长剑，近战勇猛。而现在，因为投掷能力具备了，以他为中心范围数百步内，都是他的攻击范围。
　　“真不愧是百针血脉！要论精准，百针血脉在整个圣明大陆中足以名列前五。针金大人，您是百针家族的希望，您必定能将荣光带回整个家族。”
　　沉思中的针金，听到一阵熟悉的声音。
　　他转过身来，不出意外地看到了苍须。
　　苍须缓步走来，看到十几个木桩上的各种投掷武器，脸上流露出恭敬之色。
　　针金却是微微摇头。
　　他一大早就过来练习，除了证实这是记忆之外，最大的期待就是想借此良机，触发相关记忆，领悟出斗气的催动。
　　但很可惜，他并没有成功。
　　事实上在此之前，他也向下属询问过他们的斗气诀，并且暗中尝试运转。
　　但不管怎么努力，这座海岛禁止一切的低阶魔法和斗气，让他根本感应不到什么，也无法刺激出原本体内潜藏的斗气。
　　这些苦恼，他是不会向苍须倾吐的。
　　“说说吧，目前情况怎么样了？”针金立足原地，看着苍须走到自己的面前，一边调节自己的呼吸，一边问道。
　　苍须明显是来向自己汇报情况的。
　　“启禀大人，并没有一人死亡。”苍须的第一句话，就让针金松了一口气。
　　苍须继续道：“我们真是幸运，有紫蒂大人这样的药剂师！这些药剂，让几乎所有人受益。目前为止，已经有一大半的人都服用了药剂。这些人都很虚弱，有的陷入昏迷，有的浑身发热，少不了大病一场了。”
　　药剂已经制作出来，并且数量足够多。
　　但为了安全和稳妥，在苍须的安排下，探索队员们是分批次服用药剂的。
　　至今还有一部分人，并没有服用药剂。
　　针金微微点头，问出关键问题：“那么，最先一批服用药剂的人，他们的身体素质下降到了什么程度？”
　　苍须微微摇头：“目前情况还在发展，但就当前的结果来看，这些人都非常虚弱，实力下降的程度因人而异。有的人比较轻微，有的人则比较严重。总体情况，还算良好。至少没有残疾和废人产生。”
　　说到这里，苍须面色微沉：“大人，我认为魔力侵蚀的危险已经基本解决了，对我们整个队伍的威胁已经不大。另外却有一个难题，摆在我们的面前。”
　　“食物么？”针金眼中闪过一抹了然的光。
　　“大人明鉴。”苍须微微躬身，难掩忧色，“我们的食物真的不多了。”
　　针金微微点头，他对补给这方面早有关注，并不感到意外。
　　当初，苍须提议大量猎杀山羊，就是想要获取羊肉。
　　不管是探索队，还是停留在沙滩那边的大股人马，对食物方面的需求都是很大的。
　　探索队本来带着充沛的食物，但是他们离开沙滩，进入丛林的时间已经很长了。大部分的食物都已经被消耗掉。
　　针金、紫蒂身上原本的食物倒是充足，但这种充沛，只是针对两个人而言。现在人数激增，分摊下来，每个人的食物就立即显得稀少。
　　除非针金决定舍弃这批人手，保存食物为先。
　　“具体还能支撑多久呢？”针金接着询问。
　　学者立即做出了回答：“粗略计算下来，可以支撑十五天。”
　　半个月的时间。
　　针金点点头，心中对苍须的汇报感到满意。
　　“这就是幕僚的作用了。”
　　“苍须是一个合格的幕僚。”
　　“他能够提前发现问题，开口提醒。许多事情看起来十分微小琐碎，作为首领很难面面俱到。这个时候，就需要有人查漏补缺。”
　　“十五天看似很久，其实已经处于警戒线上。”
　　针金心中升腾起一股紧迫感。
　　他在这座海岛上历险多天，深刻明白在这海岛上要获取食物，是多么的不容易！
　　苍须一定也有深刻的感受。
　　因为他参加了探索队之后，也是经历了许多磨难和凶险，没有一次能大规模收获食物。唯一的一次机会，就是狩猎羊群。结果羊肉大有问题，差点让整个探索队灭亡。
　　“你有什么好的办法吗？”针金想了想，又问苍须。
　　苍须沉吟道：“在下惭愧，对此事无能为力。但或许紫蒂大人有什么办法呢？”
　　针金闻言，顿时心头微动，深深看了一眼苍须。
　　一股思绪在少年的脑海中升腾。
　　“苍须的话意有所指，难道他看出什么来了吗？”
　　“也是……草根的秘密，其实很难掩藏得住。或许能蒙骗其他人，但是苍须当时是全程保持关注。他见识广博，洞悉这个秘密其实相当正常。”
　　紫蒂发现山羊也是受害者，真正的源头是看似普通的青草后，她就关照针金保密。
　　针金心思转动不停：“按照这个事实来说，要解决食物的难题，有一个最简单的办法。那就是让紫蒂配置出更多的药剂，给山羊灌下去。山羊吐出混乱魔力之后，羊肉不就可以吃了么？”
　　“苍须刚刚的提议，似乎就是指向这个方法，但是他没有明说。”
　　“毕竟这种独特的草根，蕴含浓郁的冰系魔力，这是上等的资源，是任何势力都要谨慎掩盖的秘密啊。”
　　“苍须老先生很可能是揣着明白装糊涂。真不愧是给贵族服务了大半辈子的人。”
　　这么思索下去，针金对苍须不禁更加欣赏起来。
　　苍须最让让他赞叹的一点，是这位老先生很懂得收敛自己的聪明劲，不让自己的智慧冒犯其他人。他恰到好处，很有分寸地提出自己的建议，不会轻易引发他人的反感。
　　但同时，他还有坚持着自己的原则。
　　苍须知道：食物对探索队而言实在太重要了。目前队伍中有充沛的水，附近也有一个难得的补充点。
　　食物是关键。
　　食物一旦短缺，人体摄入的能量就减少了，体力会不断下滑，战力也会下跌，对抗外界危机的能力也会随之下降。
　　如果没有改善，这种恶性循环会将整个队伍都拖入灭亡的深渊。
　　事实上，对于食物的储备大家都心中有数，一旦储备到达警戒线，探索队员们自然而然就会产生心理压力。
　　这种心理压力越来越大，很可能不需要什么凶兽进攻，为了争夺仅有的食物，队员们就会发生内讧和争夺，队伍也随之崩溃瓦解。
　　之前针金、紫蒂只是两个人，可以满足食物的需求。现在人员多了，虽然许多方面变得更加方便，但也带来了很多压力和麻烦。
　　苍须担心针金会在这方面大意，食物又至关重要，所以他将这个问题指出来。
　　站在他的角度来看，维护整个队伍的存在，也就是维护他自身的生命安危。
　　苍须是一个学者，并没有修行斗气，他要增加自身的生存概率，只能依附其他人。同时，队伍的人越多，他在管理上、学识上的价值才会被放得更大。
　　苍须很懂得自我生存之道。
　　“这样的人才，真想为我所用啊。”针金暗自感叹。
　　苍须虽然只是一个凡人，但是拥有渊博学识，很懂得分寸，有着不俗的智慧。
　　“担任一位贵族的管家，他并不合适。他根本不是超凡者，镇不住场面。”
　　“但是当一名顾问，他是完全合格的，甚至是优秀的。”
　　“苍须离开侍奉了多年的家族，是想著作。这是学者的企图心，可以理解。对于常人而言，肯定是留在原来的贵族身边，是最好的选择。何必为了一份著作而亲身犯险呢？”
　　针金想到这里，不禁心中一动。
　　“在此之前，我原本打算是想利用苍须的这种企图，慢慢招揽他。”
　　“但现在一想，眼前的困境，或许就是招揽的良机呢？”
　　针金转换角度去思考，双眼慢慢发亮。
　　他以前是想慢慢图谋，但将来到了白沙城，可不只是他一位圣殿骑士了。至少还有两人，是城主之位的竞争者。
　　所以，最好的机会其实不是将来，而是现在。
　　在这凶险的怪岛上，苍须必须依附其他人才能生存下去。
　　“所以这个海岛，其实就是我的机会。”针金有史以来第一次，觉察出海岛的可爱。



第35章 爆烈骑兵
　　针金并没有急着去寻找紫蒂，他身后跟随着苍须，两人一同来到营地。
　　这里面躺着不少人。
　　都是最近刚刚服用了药剂，浑身虚弱无力的伤员。
　　这些人都需要安抚。
　　“大人。”
　　“拜见大人。”
　　看到圣殿骑士针金的到来，伤员们纷纷挣扎，想要站起身行礼。
　　“都躺下来罢。”针金伸出手掌，做出向下压的动作。
　　“不要担心，诸位。帝国的军旗还在飘扬，圣殿的神明也在注视着你我。”
　　“这点挫折并不算什么。只要没有丢掉性命，一切就都有可能。”
　　“跟随我，我将带你们走出海岛，并收获荣耀！”
　　针金鼓励了一番后，便和苍须走出帐篷。
　　“只要有大人在，这里的士气就不会崩塌。您就是我们心中的支柱啊！”苍须叹道。
　　针金笑了笑。
　　苍须有感而发，并不是纯粹的奉承。
　　针金的确有这样的作用。
　　这就是领袖，这就是强者的影响之一。
　　“当然，更重要的还是我圣殿骑士的身份。”针金心知肚明。
　　在帝国子民的心中，圣殿骑士的地位一直都是相当崇高的。
　　走出营地，针金带着苍须来到附近的山坡。
　　在这里，临时搭建了一座简陋至极的茅草屋。
　　围绕着茅草屋，还圈了一圈栅栏。在栅栏中，圈养着几头骨角山羊。
　　这些山羊曾经都是羊群的头领，具备青铜级别的生命气息。
　　在探索队员服药的虚弱期，这几头山羊都会一直被隔离于此。
　　负责照顾山羊的不是别人，正是白芽。
　　这个年轻人因为不吃羊肉，所以没有遭受混乱魔力的侵蚀，避免了一场灾祸。他因此有了一个外号——幸运小子。
　　幸运小子白芽这些天来算是忙坏了。他不仅要照顾这几头羊，还要为伤员们奔前忙后。许多人受到了他的照顾，承受了他的恩情，这让他变得大受欢迎。其中，黄藻之前还误会白芽，得到白芽的照顾后，黄藻主动要传授白芽斗气诀。
　　察觉到针金和苍须的到来，连忙打开栅门，恭敬地将二人迎接进来。
　　“大人，对不起，我辜负了你对我的期望。我、我没有做到……”白芽一脸惭愧之色。
　　针金拍拍年轻小伙的肩膀，宽慰道：“没有关系，我知道你已经很努力了。”
　　尽管按照年龄算的话，针金比白芽还要年轻，但白芽听了这话，脸上紧张、担忧的情绪立即消散了许多，惭愧的心情转化成了对针金的感激。
　　“多谢大人，您是如此的宽宏！”白芽道。
　　针金摆摆手，示意白芽退下。
　　他原先对白芽下达命令，命令后者训练这些头羊，意图驯化为坐骑。
　　这个计划一旦成功，对针金现在乃至将来，都会有巨大的帮助。
　　针金心中一直对羊骑兵的想法念念不忘。
　　之所以将这个任务交给白芽，一是因为他活蹦乱跳，没有受到魔力侵蚀，二是因为他是猎户之子，和野兽打过不少交道。
　　但现在就结果来看，白芽并不能够驯化这些山羊。
　　针金也谈不上失望，他本来的希望就很小。通常，这种事情是驯兽师做的，或者德鲁伊也行。指望一个猎户之子，还是一位普通的年轻人，针金也知道自己的这个想法有些不切实际。
　　“大人，属下告退。”白芽退下。
　　很快，栅栏中便只剩下了针金、苍须二人。
　　针金这时才开口道：“关于食物短缺的问题，我已经有了一个解决的办法。那就是大量制造出药剂，让山羊服用，催吐出它们体内的魔力，净化所有羊肉。”
　　苍须闻言，迟疑了一下，这才斟酌词语道：“大人，这个办法恐怕不行。我们能够清除身体内的魔力，是因为我们只是遭受侵蚀。然而这些山羊却是魔力本身的来源，这些魔力就是它们生命的一部分，仿佛手脚或者内脏一般。”
　　“如果我们给羊群灌下药剂，虽然会将它们体内的魔力大量排除，但总会有一些残留，这是无法清除干净的。同时这些羊群也会遭受重创，程度远比我们更深重，当场死亡是最可能发生的事情。”
　　针金哈哈一笑，深深看向苍须：“这些山羊其实和我们一样，都是受害者。真正的魔力根源，并不是它们，而是附近生长的看似普通的青草。”
　　针金如此坦白，让苍须楞在当场。
　　老学者看向针金，两人目光在半空中交汇，老学者眨了眨眼，心头恍然大悟，明白了针金说这话的用意。
　　针金继续道：“难道苍须先生没有觉察到这个秘密吗？”
　　苍须心头微颤，针金不断逼压，让他有种错觉，仿佛是面对一位攻势绵绵不绝的犀利剑手。
　　老学者的面上闪过一抹犹豫之色，目光闪烁着回答道：“是在下愚钝，没有察觉出这个秘密。”
　　针金盯着苍须看了一阵，看到后者并无后续反应，心中升腾起一股失望的情绪。
　　针金淡淡地嗯了一声，缓缓转身，迈开脚步，往栅门走去。
　　苍须紧随其后。
　　当针金刚要打开栅门，身后的苍须忽道：“针金大人，您的坦诚和远见让人不由心生敬佩。您的身上具备优秀上位者的高瞻远瞩。虽然眼下困顿，但您仍旧尝试组建骑兵。的确，骑兵的作用非常大，可攻可守。有一支优秀的骑兵在手，往往就能掌握主动。不过，依在下看来，这些山羊并不是您最佳的选择，您还有一个更好的选择。”
　　“哦？”针金一只手搭在栅门上，缓缓转身，回望苍须，“那就让我听听苍须先生的高见吧。”
　　“大人，这些山羊虽然生命层次很高，但本身却不是自然产物，藏有巨大的隐患。”
　　“它们并不能让自己魔力协调，即便组建出了骑兵，上限也很低。”
　　“除此之外，大人将来执掌白沙城，白沙城周围地势平坦，深入荒野大陆的方向，又有广袤森林。并没有山丘地貌，并不适合羊骑兵的发挥。”
　　苍须侃侃而谈。
　　针金面无表情，但内心对苍须的话都十分认可。
　　这些毛病，针金都清楚。
　　但关键是，他除了组建羊骑兵外，还能组建什么呢？
　　针金现在一穷二白，虽然是堂堂圣殿骑士，但连下属都是最近才收编到自己麾下的。
　　并且这些人将来一旦离开这座海岛，究竟愿不愿意继续跟随针金，还是两说的话。
　　苍须忽然问道：“不知道大人对爆蹄烈马知晓多少呢？”
　　“有点耳熟。”针金微微皱起眉头，想了一想，忽道，“亨乐公爵？”
　　亨乐公爵年轻的时候，是个出了名的纨绔子弟。他早年双亲丧命，深受祖辈宠爱，纵情声色，实力不济。然而，东方贵族叛乱，祖辈遭受埋伏而丧命沙场。
　　亨乐因此上位，成为了族长。没等他反应过来，贵族的盟军就浩浩荡荡，袭击过来。
　　亨乐甚至来不及悲伤，就在家族骑士们的拥护之下，担任统帅，率领军队抵挡盟军。
　　两军交战，亨乐家族的骑士们为了保卫家园奋勇杀敌，却有心无力，被压入下风，陷入困境。
　　眼看着大局即将崩溃，胆小的亨乐为了保命，决定偷偷逃跑。
　　但是慌乱之际，他没有辨认清楚马匹，误上了一匹爆蹄烈马。
　　爆蹄烈马性情冲动爆裂，甚至是疯狂。一旦遭受挑衅，必定拼死反击，哪怕丧命也不管不顾。
　　亨乐策马逃窜之际，一枚流矢误中了坐骑屁股。
　　爆蹄烈马顿时大怒，丝毫不顾亨乐的呼喊和拽动的缰绳，转身冲向大军纠缠拼杀的惨烈战场。
　　原本士气低落的家族军队，忽然见到了当代公爵亨乐的“一人冲锋”，立即被其精神感染，纷纷怒吼，士气暴涨，展开了不顾性命的猛烈反扑。
　　联盟军队猝不及防之下，阵线被冲垮，成为战败的一方。
　　亨乐阴差阳错之下，赢得了关键胜利，保住了家族的领地。有关他的这个故事，在六年之后被他自己因醉酒吐露而出，因此广传天下，为人所知。
　　苍须点头：“正是亨乐公爵当年骑乘的那种马。在下知道方法，能够培养出爆烈骑兵。”
　　针金闻言，不免流露出一抹震惊之色：“你确定？”
　　爆蹄烈马性情狂放，很容易就陷入愤怒的情绪之中，稍微受到一点挑衅，就会疯狂进攻，不死不休。
　　但除此之外，爆蹄烈马本身体格十分健硕，它很高大，马头要超过大多数战马一米左右。马蹄比大多数的战马更粗大坚硬，好像是钢铁一般。
　　它爆发力很强，一旦奔跑起来，只需要几个呼吸就能到达最快速度。
　　不仅是短途，它在长途奔袭方面，也拥有十分可观的耐力。
　　针金本身就是圣殿骑士，虽然记忆残缺，但常识具备，深深明白一个好的坐骑对于骑士而言，是多么的重要，会带来多么巨大的战力提升。
　　爆蹄烈马的高度，就能让骑士居高临下地战斗。在战场上，一丝优势就可导致生死的差别。爆蹄烈马带来的高度优势，何止一丝？
　　爆蹄烈马的马蹄，也是十分厉害的武器。优秀的骑兵都能令战马人立而起，动用前蹄踢击敌人。爆蹄烈马一蹄下去，能把正常的铁盾踢穿！
　　更别提爆蹄烈马浑身贲发的肌肉，带来的恐怖冲撞之力。
　　如此优秀的素质，让很多贵族或者势力首领尝试过组建爆烈骑兵。
　　然而，战场上这种骑兵的表现一直很糟糕。
　　因为骑兵们没有办法驾驭这些爆蹄烈马。尤其是当这种烈马遭受挑衅之后，就会不顾骑兵如何约束，朝着仇敌拼死冲杀过去。
　　爆烈骑兵太好调动了。
　　稍微勾引挑衅一下，就能让骑兵们冲到面前来，进入法师的射程。
　　在魔法的轰击之下，爆蹄烈马带着骑兵主动送死，毫无畏惧。
　　遇到稍微狡猾一点的敌军首脑，这支骑兵更会被调动，冲击本方阵线，沦为敌人手中的棋子。
　　爆蹄烈马的优势很多，但有一个巨大的缺陷，导致爆烈骑兵逐渐成为了一个笑柄。
　　但现在，苍须却又向针金提议组建爆烈骑兵。
　　针金用锐利地目光盯着苍须，虽然相处时日很短，但他不相信苍须是一个不知分寸的人。
　　果然，苍须下一刻便补充道：“在下有办法，能够让骑兵基本驾驭暴躁的爆蹄烈马。”
　　“爆蹄烈马之所以不能组建出骑兵，就是因为它们性情太爆烈。但用了这个办法，却可以弥补这项缺陷。”
　　“只是目前斗气诀还只是草创，并不成熟，更谈不上完善。”
　　“如果大人不嫌弃，在下愿意将其双手奉上。”
　　针金收敛目光，点了点头：“苍须先生，你的这番贡献我会记在心上的。”
　　骑兵和坐骑的关系，并不只是简单的骑乘关系。
　　骑兵除了会和坐骑朝夕相处，共同训练，培养默契之外，还会运用斗气，灌输到坐骑身上。
　　斗气在坐骑体内穿梭、循坏，让坐骑移动更快，防御更强，恢复更快，力量更大等等。
　　当骑兵冲锋的时候，催动的斗气会让骑兵和坐骑连接的更加紧密，从而形成一个整体。
　　按照苍须的意思，他掌握着一个草创不久的斗气诀，运用这种斗气，能够让骑兵有效地控制爆蹄烈马，不轻易让后者发疯发狂。
　　这种斗气诀的价值，当然是很高的。
　　苍须继续道：“针金大人，这些山羊虽然生命气息浓厚，但到底还是怪物。它们并不能自主地协调魔力，让体内的魔力变得平衡和稳定。这也就意味着，骑兵无法动用斗气灌输到山羊的体内。即便组成骑兵，也没有多少潜力，并且隐患很大。”
　　“倒不如利用药剂，将它们体内的混乱魔力清除之后，再直接宰杀，从而获得大量食物，进而解决眼前的难题。”
　　虽然经过处理的羊肉，仍旧可能残留魔力，具备风险。
　　但目前的情况，整个探索队上下还能奢求什么呢？



第36章 奇异飞鼠
　　食物非常重要！
　　食物短缺，会让整个探索队陷入绝境。甚至仅仅只是短缺的压力，也可能引发整个队伍的惶恐和动乱。
　　针金和苍须商量了之后，独自一人来到紫蒂的帐篷前。
　　这座帐篷的规格，仅次于针金。
　　帐篷外并没有侍卫。
　　针金本来想给紫蒂安排一些人手，但紫蒂明确表示不需要。
　　她有自己的防御手段。
　　紫蒂早已经休息了，为整个队伍的成员们配置药剂，工作量太大，工序也非常麻烦，累坏了她。
　　针金在帐篷外踱步，虽然问题严重，但针金却并不想轻易打扰紫蒂。
　　“就让她好好休息罢。”
　　针金正这样想着，昏暗的帐篷内熟睡中的紫蒂却是轻轻抽动鼻翼，然后缓缓地睁开了双眼。
　　“是大人吗？”帐篷内传出紫蒂的声音。
　　针金刚转身想要离去，听到这个声音立即转身：“是我，有些事情需要和你商量。”
　　帐篷内很快传出窸窸窣窣的声音，不久针金就看到紫蒂已经着装整齐，掀开门帘，亲自迎接。
　　“大人，请进。”紫蒂将针金迎进帐篷内。
　　针金直接道明来意。
　　紫蒂却摇头：“很抱歉，这一次我要让大人你失望了。”
　　“大人的办法虽然可行，但我要制作相应的药剂，却是需要一种关键材料。”
　　“而这种材料我几乎已经用光了，只剩下些微留底，防备意外。”
　　“这是什么材料，能够在这里寻找到吗？”针金并不甘心。
　　紫蒂摇头，面色苦恼：“或许在这座海岛的某处，生长了这种材料。但我并没有相关的任何线索。”
　　“况且，即便有这样的材料，我们制作出了足够的药剂，用在羊群身上，也有些得不偿失。因为这样做的话，我们就会暴露出青草的秘密了。”
　　羊群借助药剂，清除了体内的混乱魔力，别人就会明白羊群也是受害者的真相。
　　真正的魔力来源——青草，也就暴露了。
　　这里的青草是魔法植物，拔取之后远比羊肉更加容易携带运输。
　　针金：“我已经将这个秘密告诉了苍须。”
　　紫蒂微微一愣，旋即明白了：“大人，你做的很对。苍须的确是个难得的人才。”
　　“他或许早就已经发现了这个秘密，但他没有显露，这证明他颇有智慧。”
　　“也或许，他没有发觉这个秘密，但是大人你将这样重大的秘密都坦诚出来，他必然就领悟到大人想要将他当做自己人的诚意了。”
　　“恭喜大人，招揽了这样一位优秀的顾问。”
　　针金却摇头，将后面的事情告诉了紫蒂。
　　紫蒂颇为意外：“居然会有这样的斗气诀？”
　　她旋即皱起眉头，语气有些担忧：“大人，这样的斗气诀被轻易贡献，价值恐怕不会太高。”
　　“苍须先生本身是学者，并不是驯兽师，最关键的是他并不具备超凡的力量。”
　　“如果这份斗气诀价值很高，他完全可以和其他贵族交换得到更多的利益。”
　　对此针金却保持不同的看法：“苍须并不像是不知轻重的人，他做事很有分寸。他明白这些青草的价值，所以拿出来的斗气诀至少是等价之物。”
　　“这就是他保留自由，拒绝我的招揽的筹码。只是这样一来，他反而更加让我看重了。”
　　说到这里，针金微微一笑。
　　关于食物短缺的问题，针金又询问紫蒂。
　　紫蒂这边也没有什么好办法，只说道：“这座海岛面积很大，充满了凶险，也蕴藏着丰富的资源。我们只能边走边看。或许就能找到比羊群更优质的食物来源。并且，在寻找大人之前，我们在沿途还设立了几座营地，营地当中保存了一些补给品。如果我们找得到来时的路，得到这些补给品，也能够缓解食物短缺的难题了。”
　　针金点头，带着微微的失望准备离开。
　　刚掀起门帘，针金的脸上闪过一抹迟疑之色，但最终他还是转头询问出声：“紫蒂，之前那头猴尾棕熊的血，你还保留着吗？”
　　虽然这么问了，但针金并不抱太大的希望。
　　猴尾棕熊的血液蕴含魔力，是一种魔法材料。但血液中的魔力会随着时间迅速消散。要保存起来，并不容易，并且保存的成本很高。
　　但紫蒂的回应却让针金颇为惊喜。
　　她竟真的还有几分棕熊的血液。
　　“给我罢。”针金道。
　　紫蒂什么都没有问，直接打开腰间的小皮包，将几个玻璃瓶交给了针金。
　　针金握着装有棕熊血液的试剂瓶，离开了紫蒂的帐篷。
　　整个队伍中最强的就是自己。
　　如今食物短缺，其他人几乎都会因为服用药剂，导致实力大减。
　　针金一直没能调动斗气，在这种情况下，双手变异成利爪的能力就成了针金最强的手段。
　　“按照我之前的猜测，我饮下这些棕熊血，就能补充体内的相应魔力。很可能重现当初的变异！”捏着手中的玻璃瓶，针金暗道。
　　他目光坚毅，又对自己道：“当然，不到万不得已，我是不会饮下这些血的。”
　　混乱的外来魔力会侵蚀他的肉体，削减他的潜能。
　　但就像记忆中百针族长所说的话，有时候不能害怕风险，也不能畏惧牺牲！
　　清晨。
　　高耸的树木之间，萦绕着白色的薄雾。
　　青绿色的苔藓和各种鲜艳的蘑菇，点缀在林地之中。
　　一只橘黄色的小鹿，正在林间寻觅食物。
　　它看中了一片低矮的灌木丛，正要接近，忽然从灌木丛的那边传来一连串急促的声音。
　　“吱吱吱……”
　　小鹿受到惊吓，闪电般掉转方向，迅速离去。
　　几个呼吸之后，吱吱的叫声越发逼近，同时还混杂人的呼喝声。
　　“追！”
　　“不要让这些飞鼠跑了。”
　　“用弩，快用弩啊。”
　　声音越来越大，随后三只飞鼠吱吱乱叫着，直接飞跃灌木丛，狂奔逃亡。
　　它们身后的追兵，则被灌木丛阻碍住了脚步，速度不得不降低，看着飞鼠消失在森林之中。
　　“真是可惜了！”
　　“唉，还是没有追上。”
　　追兵中的头领正是蓝藻、黄藻两兄弟。
　　黄藻一脸不甘还想要追，却被蓝藻拦住：“你忘记针金大人的命令了吗？不要脱离了大部队，我们现在距离针金大人已经很远了。”
　　“我只是想得到更多的食物，这只飞鼠个头很大，肉质安全，还很肥美。”黄藻叹息。
　　探索队的食物不多了，这种无形的巨大压力已经压在每个人的心中。
　　但想到针金的命令，黄藻只能咬牙放弃。
　　几位追兵回到队伍的时候，就看到白芽等人已经开始就地处理飞鼠尸体，将它们剥皮、切割、清洗，然后熏烤。
　　时间已经过去了十多日，紫蒂配置出了足够的药剂，解决了探索队员们体内的魔力侵蚀。之后原地休养了几天，针金便带领众人出发。
　　这支队伍历经毒发的危机，几乎每个人的素质和战斗力都下滑了一截，但本身共同患难过，却是更加紧密和默契了。
　　接下来的行程中，他们陆续又遭遇了几次危机，都在针金挺身而出的情况下，众志成城地击退了来犯的魔兽。
　　“很抱歉，针金大人，我们只杀了两头飞鼠。”黄藻走到针金面前，惭愧地汇报道。
　　针金点点头，吩咐下去：“将这些都交给白芽他们处理。”
　　不是所有人都精通处理兽尸这种事情。
　　而白芽是猎户之子，从小就接受过这种训练，对此十分熟稔。
　　羊肉中毒的事件，让这个青年脱颖而出。他有了一个幸运小子的外号，几乎整个探索队都受到过他的照料，因其手脚勤快，热情单纯，收获了好人缘。
　　黄藻提着两只飞鼠，走到白芽身边。
　　白芽正在处理飞鼠，他刀下的飞鼠已经被剥去了皮，清理了内脏。白芽正在用刀，试图斩断飞鼠的脖颈。
　　刀斩了几次，脖颈的骨头仍旧没有彻底断掉。
　　“嘿，幸运小子，用这个吧。”黄藻笑着，递给白芽一把刀。
　　这把刀一看就知道粗制滥造。刀把只是略微打磨的木头，刀身插在刀把之中，尽可能地用麻绳等物缠绕固定。然而刀锋狰狞，闪烁着锐利寒芒，似钢非钢，似铁非铁，正是刀锋蜘蛛的肢节之一。
　　这武器当然属于针金，但经历中毒事件之后，整个探索队战力下滑。针金为了尽可能地提升战力，便有选择地将一些刀锋武器，借给下属使用。
　　白芽接过刀，他还是第一次接触。
　　第一感觉就是轻便，没有想象中那么重。
　　白芽照准飞鼠脖颈，一刀下去，顿时一片寒光划过眼帘，之前顽固的飞鼠骨头直接断成了两段。
　　白芽立即流露出一抹震撼之色，他之前斩骨头就好像是斩铁块，连斩了几次，手都麻了，还没有成功。现在用了这把刀，感觉像是斩在一块面包上，实在太轻松了。
　　“真是厉害！”白芽望着这把刀，发出由衷的赞叹。
　　“这是当然的，这毕竟是白银级的魔兽啊。”黄藻笑道。
　　白芽却摇头：“不，我是说针金大人。那头白银级别的刀锋蜘蛛，一定非常恐怖。但大人却战胜了它，不愧是圣殿骑士！”
　　白芽说着，心中满满的崇拜和敬仰都流露到了脸上。
　　黄藻嘿嘿一笑，赞同地道：“是啊，能够碰到针金大人，真是我们的幸运。其他的不说，单就刚刚遭遇飞鼠群，针金大人投掷匕首，百发百中！大多数的飞鼠，都是大人杀的！”
　　“等等，有了这把刀，我就可以处理飞鼠头目的尸体了。”白芽想到了什么，满脸兴奋之色，跑到另外一处地方。
　　飞鼠头目的尸体，散发出青铜层次的生命气息，不过这股气息正在迅速减弱，不出半天，就会彻底消散。
　　在飞鼠头目的眼眶中插着一把匕首。这是致命伤，正是针金的手笔。
　　白芽紧紧握着蜘蛛刀锋，缓慢地对准到合适的位置之后，便用力切割，迅速地将飞鼠皮毛剥开来。
　　飞鼠头目的皮非常坚韧，用普通的铁制刀剑，并不能将其切割开来。
　　但是在蜘蛛刀锋之下，一切都迎刃而解。
　　“咦？”白芽正飞鼠头目的腹腔，都切割开来，忽然手中动作一顿。
　　“怎么了？”黄藻疑问。
　　白芽不太确定地道：“这个飞鼠头目的肉，好像和其他飞鼠不太一样。”
　　黄藻看了一眼：“没有什么区别啊。”
　　“不。”白芽却是一脸严肃，他先把刀还给黄藻，随后蹲在地上按了按，又在飞鼠的内脏和骨骼附近四下摸索。
　　之后，白芽的语气变得比之前肯定的多：“的确是有很多细微的差别，我还是先把这个带给苍须大人看看吧。”
　　“嗯。这是个好主意。”黄藻表示认可。



第37章 我面临着艰难抉择
　　苍须这位老学者学识渊博，眼界开阔，往往能够从中魔兽尸体中看出很多东西。针金没有接手探索队的领导职责前，苍须就靠着这点，带给探索队巨大的帮助。
　　苍须之前已经看过了普通飞鼠的尸体，但特意关照如果解剖了飞鼠头目，发现什么异常，要迅速向其汇报。
　　“大人。”很快，白芽就带着飞鼠头目的尸体，找到了苍须。
　　“是白芽啊。”苍须点头，旋即目光就转移到了白芽拎着的飞鼠头目的尸体上。
　　“大人，还请你看一下。可能是我太紧张了，但是的确有些不太一样。”白芽将飞鼠头目的尸体展示给苍须细看。
　　苍须观察片刻，神色逐渐严肃起来。
　　“白芽，你做的很好。”苍须夸赞一声，伸手想要提起飞鼠头目的尸体。虽然提起来了，但很快这位老学者就叹息一声，又把它放回原地。
　　老学者本身就体弱无力，之前又遭受魔力侵蚀，虽然毒解了，但身体仍旧是受到了巨大的损伤。
　　“你带着它，跟我一起向针金大人汇报吧。”苍须对白芽道。
　　“是，大人。”白芽立即领命。
　　帐篷内，针金正在和紫蒂商量弓弩的事情。
　　“因为魔力侵蚀，整个探索队的实际战力还是下降不少。”没有外人在场，针金显得忧心忡忡，“原本在这座海岛上探索，就相当困难。现在我们要承担的风险更大了。”
　　紫蒂沉吟道：“针金大人，我们已经做到了极限。短时间内，探索队的状态只能这样了。除非动用中高阶的魔法药剂，或者对应的魔法、神术等等进行治疗。”
　　“但是，目前情况，我们拿不出中高阶的魔法药剂。并且我也不赞成这样做。”
　　“因为太不划算了。”
　　“不管是中高阶的魔法药剂，还是对等的魔法、神术，成本都很高。只为了救治这些普通人，即便当中有两位青铜级别的精锐，这也是得不偿失的。”
　　顿了一顿，紫蒂补充道：“事实上，魔力侵蚀还有很多后遗症。比如各种奇怪的，甚至难以治愈的慢性病，以及寿命缩减等等。”
　　针金叹息一声：“这些暂且不去考虑，我现在只想要在实际战力上进行补充。你觉得我们能制造十字弓弩吗？”
　　这些天来，针金已是充分体会到了远程打击的好处。
　　比如不久前的飞鼠头目，是一头青铜级别的魔兽。但在针金掷射出去的匕首下，遭到一击致命。飞鼠头目一死，袭击过来的飞鼠群顿时陷入混乱当中，从而被探索队抓住时机，收获了一场毫无人员伤亡的大胜。
　　紫蒂斟酌语气后认真地道：“大人，你的想法很正确。只要我们增强远程力量，就能在很大程度上补充战力，并且还能保存体力，减少可能的人员伤亡。”
　　“但是，我们目前恐怕还是无法制造的。”
　　“第一，我们没有十字弓匠。十字弓弩的结构很简单，但制造起来，需要成熟的技艺。我们都是外行。”
　　“第二，我们没有铁匠。真正厉害的十字弩用的是钢板充当弩臂，拉出来的磅数会非常的高。同时弩机的结构很精细，需要金属簧片。这些都需要铁匠打造。优良的十字弩还有辅助拉弦的机械装置，这种装置甚至帝国都无法大规模制造，每年都会向熔岩大陆的地精们进行大规模采购。”
　　学者不一定都是魔法师，但每一位魔法师都是学者。
　　紫蒂更是紫藤商会的现任会长，军火生意又通常是最暴利的买卖，因此她对十字弓弩十分了解。
　　但针金却没有轻易放弃。
　　他仍旧坚持道：“我没有打算利用钢板充当弩臂，只想要木板。我们可以晒干树皮撕开来，组成麻绳。这样我们就有了弓弦。其实，我们还有不少魔兽的筋。”
　　“这样制作出来的十字弩，磅数虽然低了很多，但是上弦更加容易，单纯用人力就可以了。”
　　“唯一能成为阻碍的，就是弩机。弩机精细，需要打造出特定形状的金属配件，最难的还是簧片。”
　　“紫蒂，你说的没错，我们没有铁匠。但我们的人员很少，不需要铁匠进行大规模的制造。我只需要你动用药剂，腐蚀出特定的金属配件和簧片就可以了。”
　　针金对十字弓弩也很熟悉。
　　尽管他没有恢复相关的记忆，但他的常识就有丰富的资料。
　　事实上，圣殿骑士们都配有骑弩。这种十字弩体型较小，专门是给骑士在马上用的。
　　紫蒂叹息一声：“很抱歉，大人，我目前并没有药剂可以腐蚀出特定形状的金属配件。我没有随身配备这种特殊的药剂。但如果筹集到相应的材料，我还是能够当场配置的。只是具备腐蚀酸液的魔兽，并不容易对付，很可能对整个队伍造成巨大的伤亡。”
　　“另外还有一点，我想提醒大人你多注意。”
　　说到这里，紫蒂下意识地微微压低声音。
　　“如果大人的计划顺利施行了，队伍中几乎人人都有一把十字弓弩，那么这个队伍就不好控制了，变得非常危险。”
　　针金瞳孔微微一缩。
　　紫蒂这点提醒的很对。
　　针金旋即就回想起黄藻逃跑的那一幕。
　　“不可高估人，亦不可低估人。”针金在心底呢喃。
　　人心难测。
　　面对救命恩人，黄藻带着匕首逃跑，不管他有意无意。而在这个海岛上，危机四伏，将来又会出现什么样的极端情况呢？
　　现在看来，这些人都拥护针金为首领。但如果发生什么极端的情况呢？
　　比如大家在魔兽的追击下一起逃跑，为了逃生，会不会有人动用手中的十字弓弩射杀同伴，好让同伴成为诱饵，减缓魔兽的追击捕猎呢？
　　尤其是在当下的这种环境中，中低阶的魔法和斗气都无法催动。不管是针金还是紫蒂，都很虚弱。一柄利剑或者一只飞矢，都能令他们俩致死。
　　人是有致命弱点的。
　　探索队的这些成员，并不是百针家族的士兵。而忠诚的培养，往往需要时间。
　　针金并不是一位听不进意见的人。
　　“如果十字弓弩不行，那就只能尝试用弓了。”
　　“长弓肯定不行，在密林中这种弓会非常不方便，并且对弓手的要求也高。”
　　“短弓可以，制作起来比十字弓更加方便。但这同样需要一些训练。”
　　远程打击首先要精准。
　　但针金因为记忆涌现，忽然掌握了远程打击能力的情况，是很难复制的。
　　探索队的成员们，并不能熟练掌握弓箭，除了白芽。
　　他是猎户之子，运用弓箭是他赖以为生的手段之一。
　　如果人手足够，针金可以挑选出弓箭能手，组成一支专门的弓手队伍。但现在他人手严重缺乏，之所以组建弓箭，最主要的目的也是为了保护这些人，尽量地减少人员伤亡。
　　“这里木材随处可见，制造出短弓来并不困难。一个人的准头不够，可以让队伍进行齐射，形成箭幕，弥补不足。”
　　“还是要进行突击训练，否则连箭雨箭幕都形成不了。”
　　“然而进行训练，就得需要充足的食物。”
　　针金开始感到隐隐头疼。
　　张弓拉弦很耗费体力，磅数越高的弓越是如此。很多十字弩，必须要有机械装置，否则单靠人力都拉不上弓弦。
　　射箭的时候，需要瞄准，需要一段时间维持住弓臂强烈弯曲的状态，这也很耗体力。
　　体力消耗越大，对食物的要求就越多。
　　没有食物补充，冒然训练绝对是自找麻烦。
　　所以，问题归结到了食物上面。
　　偏偏食物短缺，早已经是目前最严重的问题！
　　针金苦恼的时候，苍须和白芽求见。
　　两人带来了飞鼠头目的尸体。
　　“我们有一些让人意外的发现，大人。”苍须语气严肃。
　　针金的目光下意识就投向了飞鼠头目的尸体：“难道你们发现了魔晶？”
　　“并不是。”苍须示意白芽。
　　白芽在看到针金点头之后，这才将提着的飞鼠首领的尸体摆放到了桌子上。
　　苍须又指示白芽，将飞鼠头目的切口用力扒开，露出鲜明生动的肌肉纹理。
　　“针金大人、紫蒂大人，请看这里。”苍须手指着这些肌肉纹理。
　　紫蒂看了一眼，顿时微微皱眉：“的确和寻常的魔兽有些不同。”
　　针金也发现了，通常魔兽的肌肉都是成股成束，是一个整体。但飞鼠头目的肌肉却是分成了许多细密的肌肉薄片。一个个的肌肉薄片紧密排列，像是鱼鳞一般，非常整齐。
　　“二位再看这里。”苍须又接着展示了飞鼠头目的内脏。
　　针金和紫蒂又发现，这些内脏表面都有一层白色的，仿佛筋膜一样的覆盖物，还比较厚实。
　　紫蒂疑惑：“这的确和正常的魔兽不同。但这种不同的构造，又能说明什么呢？”
　　紫蒂虽然是魔法师，但在这方面并不如苍须这般博学。
　　针金的常识，也不能让他明白老学者的意图。
　　苍须看到两人疑惑的神色，便解释道：“我强烈怀疑，这种飞鼠头目能够释放出强烈的电流！”
　　“哦？这怎么说？”针金疑惑。
　　“还有能放电的老鼠？”白芽则张大嘴巴。
　　苍须继续解释道：“有一种特殊的鱼，在海底或者大河之中繁衍生息，人们将其称为电鳗。这种鱼身体构造和这头飞鼠头目非常相像。当它们想要放电的时候，全身的肌肉便会律动起来，爆发出恐怖的电击，能够瞬间电杀大象。但它们体内也拥有绝缘的筋膜，能够在电击中保护自身安全。”
　　“那为什么之前，这头飞鼠头目没有放出电击？”白芽发问。
　　苍须微微摇头：“这种电击并不是魔法，而是来源于生命的独特构造。魔法是魔法师运用自己的精神，借助元素，按照法则无中生有。而电鳗是因为它的独特器官组织。就好像有了咽喉之后能够发声，有了羽翼能够飞翔。”
　　“电鳗最多是产生电流，并不能控制电流的流向。不过，电鳗生活在水中。一旦产生强烈的电流，那么它附近的水底生命都会遭受恐怖电击。”
　　“对于飞鼠头目，即便产生电流，也要看周围的环境。树木、大地、空气往往都是对电流的强大阻碍。”
　　“所以，只有当飞鼠头目接触到敌人的时候，它拥有电击的能力才会暴露。但因为之前，针金大人投掷出去的匕首，直接杀死了在半空中的它，所以这项能力也就被暂时隐瞒下来了。”
　　“原来是这样。”白芽恍然大悟。
　　紫蒂微微眯起双眼：“所以，如果将来我们还要要面对这种飞鼠头目，铁制的盔甲反而是弱点。最好穿着厚实的皮甲。”
　　苍须摇头：“皮甲并不能提供足够安全的保障，人脸通常都是裸露在外的。同时飞鼠的爪牙非常尖锐，完全可以在撕裂皮甲之后放电。”
　　针金点头：“所以，对付这种飞鼠头目的最好办法，还是远程打击！但我们的弓手太少了。”
　　针金虽然能够精准投掷，但并不能次次如此顺利地一击致命。
　　他也不是其他人的保姆，下属也不是用来保护的。
　　“大人，蓝藻来向您汇报。”就在这个时候，帐篷外传来声音。
　　蓝藻是青铜级的精锐，所以之前针金派遣他在四周查探。
　　针金将蓝藻召进帐篷，发现后者满脸喜色。
　　“大人，好消息！我在前方不远发现了飞鼠群的聚集地。这些飞鼠在大树的树干上挖洞筑巢，我粗略数了数，树洞非常多！这支飞鼠群规模很大，有近千头，我们如果打下来，可以极大地补充我们的食物啊。”
　　苍须沉吟：“看来这种飞鼠，群居的性情并没有变化。”
　　“哦？”针金微微扬眉，下意识地看向紫蒂。
　　紫蒂知道针金的意思，立即道：“我已经检测过了，普通飞鼠的肉并无问题，当然，飞鼠头目的魔兽肉肯定是不能乱吃的。”
　　白芽叫道：“狩猎这种大型的鼠群，是很危险的啊。”
　　蓝藻瞪了白芽一眼，随即看向针金，主动请命要求率先冲锋，攻击飞鼠群落。
　　苍须摇头：“蓝藻，你小看这些飞鼠了。青铜级的飞鼠头目就能够爆发电击。这样大的族群，很有可能拥有黑铁级的飞鼠头领。”
　　“什么？”蓝藻愣住。
　　针金则陷入思考当中。
　　他发现自己正面临一个艰难的抉择。
　　但一时间，针金难以决断：“这个事情，我要好好考虑。你们都退下，做各自的事去。”
　　“是，大人。”
　　“不管你做什么决定，我都支持你。”紫蒂最后一个离开帐篷时，丢下这一句话。



第38章 我向神明祈祷
　　夜色深沉，篝火为营地带来光明。
　　时不时的，树枝燃烧的噼啪声传出，伴随着点点火星飞绕上天。
　　这处营地并不坚固，虽然草草布置了围栏，但用时太短，围栏也太矮，面对猛兽冲击的防御力微不可察。最多是给探索队的成员们带去一些心理安慰。
　　真正的防御措施，是分布在营地周围的大量陷阱。
　　一旦有猛兽袭击过来，这些陷阱能够构成阻碍，并且制造巨大的响动，对营地中的人示警。
　　当然，营地四周还安排了守夜人，提供另一层保障。
　　往日里，这个时间大多数的探索队员，都早已睡去，但今夜众人都没有睡意。
　　许多人围绕在篝火旁，相互交谈。
　　有关飞鼠头目的能力，以及探索队面临食物短缺的困境，这些消息都为人所知。
　　“这种情况下，我们该怎么办呢？”
　　“食物是最重要的！没有食物，不需要什么魔兽，我们就都要饿死了。没有人例外，因为没有人能不吃不喝。”
　　“我想我们应该干掉这些飞鼠，就算飞鼠头目很强，但绝大多数的飞鼠都只是普通野兽而已。”
　　“哼，你这样想，就等着死吧。只要飞鼠头目咬住你的血肉，一放电你就死了。飞鼠头目就算稀少，我们的人也不多，根本不够它杀的。”
　　“现在回想一下，真的很可怕。白天的时候，那头飞鼠头目和我距离不过五步，幸亏它死在了针金大人的手中。”
　　“飞鼠头目真的能放电吗？”也有人表示怀疑。
　　但当他听说，这是苍须的推断的结果，就再没有人疑惑了。
　　“这样看来，还是多亏了针金大人！若不是他一击杀死了飞鼠头目，我们肯定得要死人。”
　　“依我看，这种兽群绝对不能碰。或许接下来，我们能够碰到更好的食物来源。所以，还是绕道吧。再或许，找到大部队也好。”
　　“呵，你的想法太天真了。大部队里就一定有食物吗？你可别忘了，我们这批人正是被大部队派遣出来，一边探索周围，一边搜寻食物的！”
　　“要回到我们出发的那片沙滩，和大部队汇合，根本不知道有多长的路程。这段路，我们遭遇到更强大的魔兽，是很有可能的事情。”
　　“说到底，我们的食物具体还能支撑多久？”
　　苍须躺在帐篷内，听着外面的声音传来，他看着帐篷的顶，心中非常清楚：目前所剩下的食物，最多只能支撑七天！
　　但这一刻，苍须更担忧的是队伍的状态。
　　人都各有各的想法，队伍的人心已经涣散，各自有各自的意见，这个时候就需要领袖来一锤定音。
　　然而针金虽然执掌了这个位置，但他作为领袖的声威还没有深入人心。
　　羊肉的事情，看似是一件可以提高针金领袖威望的好事，但结果引发了全队中毒，导致队伍前后折腾，还没有收获到足够的粮食。
　　因此，针金没办法巩固自己的权威。
　　“那么，就看这一次了。”苍须心道。
　　平心而论，这不是一个好机会。
　　然而现实总是这样，它冷漠无情，总把意外和难题直接摆在这里，不尽人意。人往往猝不及防，更无法强求。
　　不管是针金、紫蒂，亦或者苍须他自己，还是整个探索队，都已经被现实逼到墙角了。
　　“只有跨越这个艰难的现实，你才能真正执掌这个队伍啊。那么，针金啊，年轻的领袖，你到底会如何抉择呢？”
　　抱着这个疑问，苍须缓缓入睡。
　　“我该如何抉择？”针金陷入沉思。
　　身为领袖，他没有逃避的资格，只有承担！
　　“现在队伍食物不足，对付飞鼠群，是获取食物的一个选择。但风险很大，探索队战力不足。遭受飞鼠头目的电击，必然会伤亡惨重。”
　　“但我需要大胜。酣畅淋漓的大胜，才是理想的结果。如果只是惨胜，人员伤亡过大，必然会让剩下人感到失望，不再期待我的领导。”
　　“同时，整个探索队的规模也不算大。伤亡过大，剩下的人还能怎么帮助我竞争白沙城主的位置呢？”
　　除了这个选择，针金明白自己还有另外一个选项。
　　“那就是放弃这支飞鼠群落，继续探索，期待将来可能发现更好的食物来源。”
　　“这项选择能让整个队伍暂时安稳，但食物储备最多只能支撑七天，接下来会遭遇什么，其实很难讲。”
　　“有可能是更弱的兽群，也可能直接遭遇一头恐怖的魔兽，让整个探索队灭亡。”
　　“如果食物进行严格管控，尽量缩减，能够支撑十天以上。”
　　“但这样做的风险很大。”
　　“一旦食物开始匮乏，人心就会慌乱，甚至会彼此戒备，彼此猎杀，为了自己能够活下来而相互吞食！”
　　“我的威望还不能镇压这样的人心。这种情况如果发生，整个队伍不是崩溃而是暴乱。”
　　“我也就算了，紫蒂还会被连累！”
　　针金沉思的时候，忽然有一个念头蹦出来。
　　这个念头是如此的大胆可怕，以至于针金自己都被吓了一跳——“如果被逼到绝境，为了活下去，我会杀死其他人，以人肉为食吗？”
　　“不，这怎么可能！我如果这样做了，和那些野兽、畜牲有什么区别！？我可是圣殿骑士。”
　　针金感到深深的羞愧。
　　圣殿骑士代表着光明，代表着勇敢，在战场上圣殿骑士永远冲锋在前面，在生活中圣殿骑士秉持公正，维护善良，保护弱小。
　　“原来，成为一个领袖，是这么的困难。我恐怕是要被逼疯了，否则怎么会产生这样可怕的想法来呢？”
　　这一刻，针金真切感受到领袖绝不是那么容易担任的。
　　领袖必须要担负起自己的责任，不能辜负下属的信任，要在迷茫的时候找出正确的路来，带领大家走出困境。
　　更何况，针金身上背负着的远不止这些。
　　他想到紫蒂，在他看来，他的这位未婚妻一直信任他，尽全力守护他，对他不离不弃。
　　他又想到了他的家族，他那位仅剩下一臂的父亲，他不能死去，他要成为白沙城主，这是百针家族复兴的关键一步。
　　还有他身为贵族的骄傲，身为圣殿骑士的荣耀……
　　随着思考，针金眉头皱得越紧，胸口发闷，竟然有一种窒息的感觉。
　　他的帐篷已经是最宽大的，但此时此刻，整个帐篷像是一个怪兽的巨爪，正在不断地收缩，像是扼住了针金的咽喉。
　　针金抵抗着庞大的压力，帐篷外的人声渐渐小去，大多数的探索队员们都钻入帐篷入睡，针金却感到压力越发沉重巨大。
　　也不知过了多久，针金轻轻啊了一声，忽然弯腰，无力地坐倒在行军毯上，背靠着帐篷中唯一的木桩支柱。
　　“呼呼呼……”
　　针金喘着粗气，额头满是汗渍。
　　他感到强烈的疲倦，这种疲倦不是体力，而是精神方面的疲惫不堪。
　　“我到底该怎么办？”针金依旧迷茫、苦恼。
　　下意识地，他半跪在地上，再次开始了祈祷。
　　“圣明大帝啊，我的神，祢的目光凌驾于云霄，不管什么样的迷雾都不能阻挡祢前进的步伐。祢手持着庞大帝国的缰绳，带领亿万的子民走向胜利。祢是如此英明，祢是如此的果断，祢能看透命运的轨迹。”
　　“现在，祢忠诚又卑微的信徒向祢祈祷。求祢指点我的路，请祢为我拨开命运的迷雾，求祢护佑我，以便让我维护得贵族的骄傲和骑士的荣耀。”
　　然而，神明没有回应。
　　针金等待。
　　他无比期待着神明的回应。
　　时间悄无声息，不断流逝。
　　这是漫长的等待。
　　针金半跪于地，垂下头颅，朝着圣明帝国的方向。
　　这是倔强的等待。
　　这一次祈祷，针金显示出前所未有的耐心。
　　然而最终，当深夜冰冷的气息，从帐篷的细缝中不断地钻进来，也钻进针金的鼻腔中，从他的肌肤中渗透到他的心里了。
　　针金的心好像渐渐冷了，翘首以待的心落到了谷底。
　　针金意识到了残酷的现实——神明依旧没有给他回应，他不会等来圣明大帝的任何指示。
　　深夜里的帐篷，满是黑暗，没有一丝的光。
　　少年针金半跪在地上，像是一个石像。
　　良久，石像发出一声叹息，他不再半跪，而是艰难地站起身来。
　　腿脚酸麻，针金跺脚，放松肌肉。
　　他的眼睛无神，心头沉重。他知道，他只能依靠自己。
　　没有神明的指点，前方的路是一片漆黑。
　　但他必须走下去！
　　停留原地，只能是等死，也会让所有人失望。
　　人生就是这样。
　　人往往要在前途未卜的情形下，被生活逼着做出各种决断。就连人自己都知道，这种抉择是何等鲁莽！而偏偏，人们还得为自己的抉择承受结果，不管是苦涩还是甘甜。
　　针金只能继续思考。
　　很奇怪的是，这一次思考，他却没有感受到之前的窘迫。
　　就像是突破了一层极限，或许是因为神明没有回应，让他彻底明白没人可以依靠。
　　当清晨到来，林间的鸟鸣声越来越多，针金猛然意识到已经过去了一整夜。
　　他掀开帐篷门帘，恰好看到朝阳。
　　阳光透过云层，照射在半黑的林间。清晨的林间尚有白雾，空气显得又湿又冷，针金呼吸着，却感到一阵清爽。
　　当他掀开门帘的那一刻，他就是英明神武，看透一切，能做出最正确选择的领袖。
　　哪怕他知道自己不是，也得扮演得像样！
　　他的面上已经没有一丝犹豫之色，他已经做出了决定！
　　众人很快被召集起来，听针金下达一连串的命令。
　　“蓝藻，接下来几天内，你要继续潜行，查探出有关飞鼠群落的更多情报。”
　　“黄藻、白芽、苍须，你们负责选择木材，我们要制造出一批短弓。”
　　“紫蒂，我需要你配置出药剂，最好对飞鼠头目也能生效。”
　　没错，针金已决定捕猎这支飞鼠兽群。



第39章 伐木
　　针金连续下达命令，不管是黄藻、蓝藻，还是白芽、苍须等人，都是凛然受命。
　　但是针金环视左右，仍旧看到探索队员们闪烁不定的目光。
　　针金低喝：“现在，如果谁有不同的想法，那就立即提出来！圣殿骑士从不会降罪于任何敢于直言的人。”
　　没有人说话，有几个人张口欲言又止。
　　针金脸色微沉。
　　他知道自己还是没有树立起足够的领袖威望。
　　苍须适时开口：“大人，您的决断无疑是明智的。飞鼠头目虽然能产生电击让人致死，但它们的数量非常稀少。大人的箭术、飞匕，向来是百发百中！”
　　“在过去的这段时间里，我们遭遇过了许多兽群，抛开羊群，这支飞鼠群算是最弱的。如果我们放弃，恐怕不会有那么好的运气，能够让我们遇到比飞鼠群更合适的目标了。”
　　“在下的建议是：我们可以努力构思战术。正确的战术，能让我们更容易战胜这些愚蠢的飞鼠。毕竟人的脑袋可比野兽聪明多了。”
　　“很好。”针金点头，面露赞许之色，“苍须学者，你的意见非常中肯。事实上，我们只是要获得足够的食物。我们可以一批批吸引飞鼠，控制战斗的规模，只要猎杀到足够的食物，就不必和飞鼠头目硬拼。”
　　针金这话其实有点想当然了。
　　兽性是难以揣摩的，尤其是众人对这些飞鼠都很陌生，接触时间很短。而在这座海岛上，类似飞鼠这种生命，都有强烈的人为痕迹，并非自然造物。所以，习性什么的真的很难说。
　　不管是针金还是苍须，都知道这些道理。
　　但这一番刻意的对话之后，众人不再像之前那样动摇，一些人的目光重新变得坚定起来，士气有一定程度的上涨。
　　针金的威信没有树立起来，苍须的战力很弱，但结合两人的影响力，还是可以调动整个探索队的积极性。
　　针金对苍须越发满意。
　　他在心中暗自评价：“苍须懂得和我配合，或许，这个方面正是他比紫蒂更加优秀的地方。”
　　“紫蒂虽然是商会会长，但到底还是太年轻了，主要精力和时间都投放在了魔法修行上。”
　　“苍须虽然没有力量，但他侍奉贵族半辈子，有着丰厚的经验阅历，一直以来，都是他辅助我掌控这支探索队。”
　　早饭过后，所有人都迅速行动起来。
　　此地是森林地貌，放眼望去，皆是树木。
　　要制作短弓，却需要合适的木材。
　　“我们现在需要两种木材，一种木材用来制作短弓的弓臂，另外一种木材我们只选取树皮，制成弓弦。如何挑选，我可不知道，还需要看白芽以及苍须大人的。”黄藻看向苍须、白芽。
　　老学者微笑：“虽然这座海岛上充斥着诡异古怪的变异野兽，但树草异变的比较少。我认为这几种树木是我们的目标。”
　　白芽则道：“黄藻大人，我和我父亲也曾经砍伐林木，自制过猎弓。我粗略看了看，这种树木最贴近我的记忆。”
　　结合白芽的经验，苍须的学识，还有黄藻亲自动手劈砍树木的实践检验，三人顺利地敲定了两种树木。
　　接着便是黄藻动手，将树木劈砍下来。
　　他到底是青铜级别的战士，力量远超常人。
　　来自刀锋蜘蛛的刀刃极其锋锐，一刀下去，树木便缓缓倾斜，随后砸倒在地。
　　白芽走上前去，用刀刃切入树干，然后动作熟练地将一块树皮撬开。树皮黑绿色，外表十分坚硬，但当白芽把树皮翻了一个面后，他就看到了树皮内层。
　　树皮内层黄绿色，白芽摸了摸，手指传来一阵滑腻的感觉。
　　他微微点头，评价道：“这种树皮内层，应该可以制作出上等的麻绳。”
　　三人再次挑选大树。
　　这棵树可比之前砍伐的那棵粗壮得多。
　　黄藻抽出针金借出的利刃，正要动手。
　　苍须阻止了他：“不要用这样的利器，用斧头吧。这种利器只有超凡者能够发挥真正的威力，普通人还是用斧头伐木。”
　　黄藻从善如流，选用斧头劈砍树干。
　　铁制刀剑用来伐木容易卷刃。不到万不得已，人们不会这样做。
　　探索队带着几柄斧头。原本主要是为了方便采集食物，比如香蕉、椰子等等。其次是为了砍伐出一条道路来。如果找到了稳定的食物来源，有一条便捷的道路，是非常方便的。
　　黄藻挥动粗壮的胳膊，砍了十几下，这才将树干砍出一个豁口。
　　“如果我能用斗气，只需要一斧头就能劈倒这该死的树！”黄藻咕哝着，不太满意自己的表现。
　　青铜级的斗气，虽然不能附着在武器上，也不能覆盖体表，但是催动之后，能让人的身体素质得到极大的临时增幅。依照斗气诀的不同，修行者在力气、速度、耐力、恢复力等方面的提升，也会有所侧重。
　　又砍了几下，树干处的豁口终于扩大到了质变的地步。
　　黄藻换了一个方向，用力推动树干，便将这株大树推倒。
　　接着，他又挥动斧头劈砍，砍出一段树干，再取树芯，切成木板。
　　长条形的木板在白芽、苍须两人看过后，都非常满意。
　　苍须又让黄藻故意弯折这块木板，木板展现出来的韧性非常不错。
　　三人浮现出喜色，事情进展得非常顺利。
　　“我们回去向针金大人汇报，是时候领人来砍伐这些树了。”苍须做出了决定。
　　三人的位置就在营地附近，这里早已肃清，是比较安全。
　　很快，三人就回到了营地。
　　针金坐镇营地，统领全局。
　　得知了三人的成果，针金思考了一下后询问苍须：“你认为需要多少人比较合适，大概要经过多久我们才能得到足够的木材？”
　　苍须明显在回来的路上已经思考过了，此刻立即回答：“人手当然越多越好，但是大人，我们目前有几点会需要注意。”
　　“第一是砍伐小队的安全。一般在比较危险的野外伐木，都会配备巡逻队、护卫队。探索队员们虽然都是战士，但他们体力是有限的，伐木是一个很重的体力活，会让人疲惫不堪，如此一来战力也下降很多。真要出现险情，伐木的队员们很难去抵挡。”
　　“第二是食物，我建议抽调出一些人，尽量在周围搜集食物。收获肯定不会多，但是我们的粮食储备已经到达警戒线，哪怕粮食只多一点，也是好的。”
　　“第三，这些木材可以得到更多的利用。不仅仅只是制造短弓，我们还可以设置更多的防御工事。回来的路上，我和白芽沟通过，他知晓许多猎人的陷阱。我们可以将陷阱布置多一点，大一点，对付人不切实际，但那些飞鼠都是野兽。我们拥有智力上的巨大优势。”
　　“第四，我认为这也是最关键、最难解决的地方。我们的时间其实很紧张，但不管是制造弓弦的麻绳，还是短弓弓臂，都需要晾干。制造弓弦和短弓，至少需要一天。晾干至少需要两天。留给我们训练的时间会很少。”
　　和之前一样，苍须为针金提供了很多中肯的建议。
　　针金点头，苍须仍旧是一如既往的可靠。
　　针金一直认为：苍须是管事官员的最佳人选，调度人事可不是那么简单的。在这方面，紫蒂没有足够的经验。黄藻、蓝藻，擅长的是战斗。根据针金的了解，这队兄弟在指挥上也没有什么建树。能做的就是带头冲锋而已。
　　对于苍须的苦恼，针金面露微笑，从容地掏出药剂。
　　下一刻，针金已经看到苍须双眼骤亮。
　　针金道：“关于这点我已经有了准备。”
　　“这里有两种药剂，一种抹在弓臂上，一种可以让刚刚撕下来的树皮迅速晾干，一个晚上就可以了。”
　　“但是要注意，这种药剂保质也只有一天而已。”
　　这些药剂都是紫蒂临时配置的。
　　针金之前和紫蒂商议弓弩的事情，这些药剂就是主要成果。
　　苍须大喜过望：“有了这些，那就太好不过了。”
　　食物不足，导致时间变得非常关键。
　　药剂看似微不足道，其实解决了探索队面临的最大麻烦。
　　针金接着便任命苍须，负责带领队员们伐木。
　　他又命白芽搜集食物，黄藻伴同，负责白芽等人安全。另一方面，还要继续肃清营地周围。
　　黄藻是青铜级别的实力，哪怕不能催动斗气，战斗力也超过寻常的战士。
　　“只是这样一来，所有人都被分派到伐木队、搜寻队，伐木队身边没有人担当护卫了。”苍须忧愁地道。
　　探索队原本规模比较大的，但到了针金接手的时候，只剩下了十几人。之后又遭受中毒事件，战力、体力等全面下滑。原本一个人的任务，现在可能需要一个半，甚至两个。因此人力显得非常紧张。
　　“你放心吧，伐木队的护卫，将由我亲自担任。”针金开口道。
　　苍须顿时放下心来，针金的附近一定是最安全的地方！
　　他原以为：针金会护卫在紫蒂身边。虽然在这座海岛上，她的战略意义下降了很多，但紫蒂毕竟是魔法师。
　　苍须沉吟道：“这样一来，大人是想任命蓝藻守护营地了吗？”
　　针金摇头：“不，侦查敌情是非常重要的。蓝藻仍旧要去探查飞鼠群落的详情。他一个人行动就可以了。其他人实力不足，去了也是拖累。”
　　苍须皱眉，提醒道：“那么紫蒂大人的安全……”
　　针金笑了笑：“我和她沟通过了，她就独自留在营地里。她同时也是一位药剂师，有守护自己的手段。若是遇到什么难以解决的危险，我们伐木队就在营地附近，我也可以立即增援。”
　　苍须再无异议，他清楚探索队人手缺乏，针金这样安排，已经是做到了极致。



第40章 制弓
　　砰砰砰。
　　斧头劈砍在树干上的声音此起彼伏。
　　斧头被大力挥舞，深深地嵌入树干当中，激起一阵碎裂的小木片后，又被探索队员们摇晃斧柄，用力将其拔出来。
　　树干被砍出了足够大的豁口，整株树开始变得摇摇欲坠。
　　伐木的队员们高声叫喊，发出提醒，随后几个人一齐用力，蹬在树干上。
　　树干发出嘎吱的声音，随后轰然倒地。伴随着无数树枝被折断的细密声音，树叶也随之四下飞扬。
　　探索队的斧头虽然只带了几把，却是极大地提高了效率，节省了队员们的体能消耗。
　　接下来，就是将树干锯成一段段的，便于运输。
　　这些树干要滚动着运往营地，在营地当中进行细加工。
　　探索队没有携带锯子。
　　不过，针金借给了他们。
　　针金的“锯子”来自于刀锋蜘蛛，蜘蛛的后肢修长笔直，并且有一排紧密的尖刺，这是天然的好锯子。
　　刀锋蜘蛛可是白银级别的魔兽，探索队员们很快从另一个角度，体会到了白银级魔兽的强大。
　　他们两两合作，运用刀锋蜘蛛腿锯开粗大的树干，就好像在利用锋锐的餐刀轻易地切白面包。
　　老学者苍须有着丰富的领导指挥的经验。
　　因为针金坐镇，他将手上的人分成两组。
　　一组伐木，一组剥树皮，将树皮内侧撕成一条条的细丝。
　　每隔一段时间，两组就轮流转变工作内容，如此一来，队员们就能节省体力，有所休息，还能保持工作的进度。
　　一个上午的时间，伐木队就超额完成了任务。
　　大量的木头，一段段地滚动着，被接连运往营地，暂时堆放在角落里。
　　还有树皮撕开来的细丝，都已经用药剂涂抹了。
　　午饭加大了供应，几乎所有人都饿极了。
　　白芽、黄藻也在饭点回来。
　　他们没有多少收获，只有零星几只飞鸟和一只野鸡。这点收获明显和付出的人力、时间等不能相比，但至少他们又肃清了一次营地附近的山林。
　　让大伙儿惊喜的是，针金还下令，午饭之后会有一小段的午睡时间。这是之前不曾有过的。
　　这其实是苍须提出建议，午休可以保证队员们下午的工作效率。
　　虽然伐木的工作结束了，但接下来的工作量仍旧非常大。
　　大量的树干被劈砍，形成一块块的木板，这是制成短弓弓臂的雏形。
　　所以，木板的长度、厚度都有要求。
　　甚至木板在整个树干原本的位置，也最好是树芯。
　　这是细木工的活。
　　如果有木匠在就好了，但探索队员们都是外行，所以立即显露出了外行的本质——很多树干都毁掉了，许多木板虽然劈砍出来，但在白芽检验之后，都是不合格的。
　　不合格的木板，可以用来布置猎人陷阱。
　　哪怕是再破烂的木材，最不济也能用来烧火。烧火之后，形成的木炭、木灰，也都是好资源，具有很高的实用价值。
　　探索队到了这个地步，对于任何的资源都是需求的。能到手的资源，绝不会轻易放过。
　　木工进展颇慢，令针金心中的忧虑和急躁越积越多。
　　虽然他也是知道，自己急是急不来的。
　　说实话，紫蒂的药剂的确帮了他的大忙，这让他节省出了最关键的时间。
　　再者，苍须的安排也很合理和充分，这位老学者早已经估算到了不合格的情况。
　　探索队的成员们逐渐对这项工作熟悉之后，木材的损耗开始大大减少。
　　陆续就有合格的木板诞生，并且越来越多。
　　木板数量上升到一定程度，苍须便指挥众人开始利用木板，制作短弓弓臂。
　　这项工艺其实相当简单。
　　只需要把木板削成更细的长条，形成中间略粗，两端略细的形状，并且在两端削出凹口，方便将来挂弓弦。
　　制作好的短弓弓臂，在白芽检查确认之后，就会被药剂涂抹，摆放在阴暗的角落里晾干。
　　这项工作结束之后，很多人都嚷嚷起来，他们觉得可以做弓匠了。
　　更多人不断活动手指，或者揉捏自己的胳膊、手臂、大腿等处肌肉。疼痛感、酸麻感让他们龇牙咧嘴。
　　他们的身体已经接近极限，但还有其他工作在等着他们。
　　需要制作大量的箭矢。
　　箭杆选材一般会有一个标准，对符合标准的木材加工，将其削成长条圆柱体，然后再磨滑表面。
　　探索队这边，当然是没有成熟的加工环节。
　　他们制造箭矢的主材是树枝，树枝尽量笔直，贴近正常箭矢的长度和粗细。
　　白芽指导众人制作箭矢，先是拨开树枝的皮，制作出箭杆，然后是用刀刃小心地割开羽毛，然后用药剂黏贴，制造出箭羽。最后是将箭头稍微烘烤，让木头碳化之后变硬，再削磨得尖细。
　　这样制作出来的箭矢，远远不能和正规的军队用品相比。
　　首先箭杆选材就差了一筹，箭羽选材不是上等，完全是粗制滥造，但你还别嫌弃。
　　探索队中的羽毛太少了，大多数都来自于白芽今天狩猎的鸡毛和鸟羽，所以每一根都要珍惜。
　　唯一让人欣慰的是紫蒂临时配置出来的药剂——粘的是真牢！
　　至于箭头，那简直寒酸极了。
　　连铁箭头都没有。
　　真正用起来，几次之后就要报废。
　　杀伤力自然也很低，但对付普通野兽还是有威胁的。
　　箭矢的制作之外，还有其他工作。
　　比如木制大盾牌，有一人高，也比较宽。用树干和藤条组装形成，杵在地上，形成简易至极的矮小幕墙。
　　这也叫挡箭牌。
　　很早之前，人族进攻城堡的时候，就有这样的防御工事。
　　到了现在，这种工事早就被淘汰了。
　　即便有人用，也至少是在表面披上一层铁皮。
　　除了挡箭牌之外，还有木制长枪。
　　探索队员们可以双手持枪，在一定安全的距离内，刺杀飞鼠。
　　但这项战术也只是聊胜于无，因为大家都知道鼠速度很快，并且能在半空中滑翔，尾巴在空中调整方向，身姿非常灵活。
　　大家期待的，主要还是短弓。
　　到了傍晚时分，撕开的树皮已经彻底阴干了，人们一边感叹紫蒂的手段，一边开始搓麻绳。
　　搓绳子的手法，也是和白芽学的。
　　这里面有小技巧。
　　主要先将一股细丝分成两束，每一束都逆时针旋转，当两束合并的时候，却是顺时针旋转。这样一来，编织出来的绳索会比较紧实，很不容易散开。
　　麻绳用来充当弓弦，每个短弓至少配备两根弓弦，一根常用，一根备用。
　　到了晚上吃饭的时候，弓弦基本上已经制作足够了。
　　和中午一样，晚餐也很丰盛。其中还有野味，这成为了众人难得的口味调剂。
　　第二天清晨。
　　针金等人都早早起来，因为有一项重要的事情要去做——
　　试弓。
　　放置了一个晚上，再加上紫蒂的药剂，弓已经晾干了。
　　白芽尝试着用两只手抓住弓臂两端，用力弯曲，看到弓臂弯曲了一个不小的弧度后，他咧嘴笑道：“很棒。比我想象中的还要好一些。”
　　苍须则沉吟道：“黄藻，交代你一个任务。将这根弓臂弄断，但一定要慢慢用力。”
　　黄藻明白苍须的意思，立即着手，当弓臂弯曲到达自身的极限后，啪嗒一声立即断成两段。
　　众人亲眼目睹，顿时都明白这简易弓臂的承受极限。
　　苍须估量道：“看来只能用一根麻绳充当弓弦。”
　　没人有异议。
　　有时候，也会有多根麻绳组合起来，构成弓弦。但试验之后，这种短弓弓臂的韧性和极限，用一根麻绳是比较恰当的。
　　白芽将弓弦系上去，他打的是活扣，巧妙并且牢靠。
　　旋即，这位猎户之子便搭上箭，瞄准远处的箭靶，嗖的一下射出箭矢。
　　众人都睁大双眼看着。
　　很明显，原本朝着正前方的箭矢，直接飞射到了左上方，然后又倾斜落地。
　　射程达到五十多步。
　　距离箭靶很远——不知道歪到哪里去了。
　　但众人都没有流露失望，针金甚至微微点头——他知道这才刚刚开始。
　　弓是需要调试的。
　　打造出来的弓臂很粗糙，需要不断用匕首等道具，继续加工弓臂。同时还要调整弓弦，以及箭矢。伴随着这个过程，短弓的准头会变得稳定，射程也会有很大的提升。
　　最终，在白芽的调试结束之后，箭矢成功地射中了一百步外的箭靶上，并且箭头射进两指的深度。
　　对于这个结果，针金已经很满意了。
　　一方面，这不是复合弓，只是单体弓，弓臂、弓弦都是就地取材，不是精挑细选。另一方面，箭矢也没有铁制的箭头，只是碳化后磨得尖锐，处理得非常粗糙。
　　能有这样的表现，算是很好了。
　　因为针金要求的也不多。
　　他们现在置身在森林当中，不是草原广袤空阔的地形，长弓并不适合。
　　探索队员们都不是优秀的弓手，大多数人都是赶鸭子上架，千万别指望他们在一百步之外能有什么准头。
　　“受到环境和人员的限制，短弓的有效射程能有一百步，已经可以了。”
　　“关键就看，在这一百步内，我们能射出多少箭？如果能射出三箭以上，并且有一定的准确率，那么短弓的计划就算成功。”



第41章 孤注一掷的坚持
　　别看只是三箭，其实对战斗的结果影响非常大。
　　因为一方无损，都是远程射击，另一方却是在减员。
　　战场上一对一、二对一，完全是两个不同的待遇。
　　所谓兵法，共同点就在于运用各种办法，造成以多打少的情况，从而形成兵力方面的优势对耗。
　　而且飞鼠不是亡灵，只要是自然生命都有士气一说。就比如之前，针金直接解决了飞鼠头目，就令剩下的飞鼠崩溃，直接四散而逃。
　　射箭的次数，其实还不能多。
　　射箭次数多了，极大地损耗了他们的体力。他们都只是临时的弓手，体能应当更多地分配在近战方面，否则得不偿失。
　　接下来调弓的工作，针金还是交给了白芽负责。
　　黄藻、蓝藻只有很小一部分的领导才能，最多是带着小队在海船的甲板上冲锋。
　　至于针金自己并不会调弓。苍须、紫蒂就更别提了。
　　白芽这位猎户之子实力普普通通，若是没有陷落这座海岛，他绝对会泯然众人，实在太平庸了。但是现在这种情况下，他却能凭借自身的才能，绽放出一丝闪耀的光来。
　　对于他而言，这座海岛具备极大的危险，但同时也有极大的机会。
　　“说到底，还是我下属的人才太少了。稍有才华的，就像是白芽这样，都能脱颖而出。”针金暗中叹息。
　　白芽带领数人调弓，剩下的人当然不会闲着。
　　黄藻继续狩猎，最主要的目标不是获取食物，而是瞄准那些野禽，收获羽毛。
　　蓝藻则在飞鼠群落的周边持续侦查。
　　木制的挡箭牌以及猎人陷阱，都由人陆续制作出来。
　　还有树皮丝编织出来的麻绳，短的用于弓弦，长的用于捆扎，比如挡箭牌的制作。麻绳的储备持续上涨，这些东西很不起眼，但是很实用。
　　谁都没法估计，自己会在这座海岛上存留多久，所以麻绳这种东西都要尽量储备。
　　根据苍须的介绍，麻绳这种东西其实应用范围非常广。
　　麻绳除了本身的功用之外，麻绳和麻绳组合起来，就可编织成网。网兜能装载东西，可以形成布帛蔽体，可以编织成草鞋。
　　苍须也参与其中，他提供了一种极其简陋的织机。
　　这种织机，是用十几根小木桩插在泥土中，小木桩排成两排。其中一排的小木桩每间隔一个，用一条横着的木棍将其固定。
　　小木桩都绕上线后，形成数十条竖线平行的样子。抬一次木棍，一半的小木桩就抬起来，随之一半的竖线跟着翘起。
　　这个时候，将唯一的横线顺着翘起来的角度，安插进去。再将竖线放下去，一根横线和十几根竖线紧凑起来，就完成了一次织布的基础动作。
　　这样的动作重复做个几十次、上百次，就有一块布顺利诞生。
　　这种织机极其原始，效率和帝国中的织机完全不能比，一个地上一个天上。一个人花费小半天的工作，只能得到屁股大的一小块。
　　但是它的确节省了巨大的人力、物力，工效比单纯的人工要高得多。
　　运用这些织机工作的探索队员，纷纷感叹苍须的渊博学识。但苍须却告诉他们，这种织机反而是他研究兽人一族资料的时候所得。
　　和人族帝国相比，兽人一族虽然占据了荒野大陆，但是普遍都以部落的形式存在，生活水平、生产力普遍低下。这种织机在兽人一族中普遍存在。
　　至于紫蒂，她主要负责制造毒药。针金明确地告诉她，需要一种毒，它可以自然消散，或者通过水煮，烘烤等方式而消失。或者干脆，这种毒哪怕存在，也只对飞鼠有效，对人体没有什么大的伤害。
　　毕竟针金狩猎飞鼠，是需要获得食物。如果毒药太强，哪怕毒杀了这些飞鼠，飞鼠的肉也不能食用。对于整个探索队而言，损失将远远大于收获。
　　眼下的环境极其简陋，紫蒂只能勉强尝试，她又提出要求——需要飞鼠活体进行试验。
　　针金便暗中动身，和蓝藻一道刺探飞鼠群落。
　　苍须则留在营地中指挥调度。
　　调弓完毕之后，白芽又带领众人开始试射。
　　到了傍晚，首脑们再次碰头，相互交流各自所得。
　　针金、蓝藻捉到了三只活飞鼠，都交给紫蒂。
　　黄藻那边却是没有任何猎物，狩猎靠的不是战力，他还损失了一些铁制箭头。这些铁箭头可是非常珍惜的，用一支少一支。
　　不过他们并非没有收获——黄藻一行人狩猎失败，只能走得更远碰碰运气，结果意外发现了一小片竹林。
　　竹子是一种非常优秀的资源，带有竹节的竹子是天然的储水容器。竹子可以做出竹筏，竹子削尖能制作陷阱。
　　第三天。
　　“射！”黄藻一声令下，多只飞箭就嗖嗖嗖地飞了出去。
　　十几个简陋的箭靶就树立在一百二十步的距离外。
　　箭靶上还用炭火画了同心圆，但别提几环了，射出去的箭矢很少有上靶的。
　　靶子上的圆环是小了点，和飞鼠差不多。但真正战斗，众人就是要射飞鼠，并且这些飞鼠还会移动。
　　所以这种射箭的结果实在不能接受。
　　“你的姿势不对。”
　　“腰挺直，手臂伸直。”
　　“稳定，稳定。你抖什么？！”
　　黄藻担任教官。
　　他眉头紧皱，心里有巨大的压力。
　　比较起来，整个队伍中射术第一的当然是针金。
　　其次就是白芽，这个年轻人的射术还在黄藻等人之上。毕竟对于他而言，这是常年吃饭，赖以为生的手艺。
　　猎人狩猎不会硬拼，这只是他们讨生活的一种方式。除了猎犬之外，猎人最多用到的陷阱。弓也用的很多。优秀的猎人，碰到了自己不能狩猎的大型野兽，都会选择退让或者收手。
　　黄藻、蓝藻擅长近战，远程射击的时候，用弩多过用弓。他们在船上生存，所以特意练习了射术。
　　黄藻昨天狩猎结果一塌糊涂，今天被针金安排，成为临时教官。
　　为了挽回自己的颜面，黄藻非常努力。
　　训练其他人的话，还是黄藻靠谱一些。虽然他的射术比白芽差一点。
　　白芽射箭更多的是靠感觉，纯粹的野路子。
　　黄藻至少得到过操练，知道射箭的要诀是什么。
　　“先要进行个人突击苦练，之后组成箭幕射击。现在这种射术，最基本的箭幕都组建不起来。”针金视察训练，看到这种情况，心中也颇为焦躁，但他表面却不显分毫。
　　今天，白芽替代黄藻，负责捕猎。主要目标还是野禽，探索队需要更多的羽毛制作箭尾。
　　没有人指望他能狩猎到足够的食物。
　　个人狩猎的风险很大，效率其实很低，大多数是看天吃饭，考验运气。
　　整个帝国中，猎人的生活其实很艰苦。
　　所以俗语说：打猎的不如放牧的，放牧的不如种地的。
　　正常情况下，猎人是吃不饱饭的。种地的农民，比起猎人和牧民，生活最安稳，生活质量也最有保证。
　　猎人看似有肉食来源，其实绝大多数的山林都是贵族的领地，没有得到允许而去偷猎的猎人，一旦被捉到会得到相当严重的惩处。
　　探索队这种处境，只能依靠大规模狩猎，才能满足自身的食物消耗。
　　这一天的训练，从早上一直持续到晚上，吃了饭后，探索队员们都没有心思谈笑，纷纷倒在自己的帐篷内呼呼大睡。
　　针金的帐篷里，苍须一脸肃容，汇报眼下严峻的形势。
　　“针金大人，我们的食物不多了，可以说消耗得很厉害。照这样下去，可维持不了几天。”
　　针金面色平淡，心情也平静。
　　关于这点，他自己都很奇怪。在这两天里，他原本还很焦躁的情绪，就这样渐渐平复下来了。
　　他适应了这种压力，反而劝慰苍须：“必须要训练射术，这件事情急不得，我们只能咬牙坚持！没有基础射术，冒然开战毫无益处。这样苦练的确会消耗体力，从而增加食物的消耗。但现在消耗食物，提升射术，换来的却是将来厮杀中，折损人数的降低。这是非常合算的。”
　　“我明白，大人。”苍须点头，“只是这样一来，我们食物剧烈消耗，大家都知道了这一点，队员们的心中都很担忧。”
　　针金笑了笑：“那就将我们剩下多少口粮，都明确地告诉他们。甚至如果有必要，让他们每个人都亲眼看看我们的食物储备。”
　　苍须脸色微微一变，沉声道：“我明白了，大人。”
　　第四天。
　　靶场。
　　尽管手臂酸痛，甚至都有了明显的肿胀，探索队员们都是神情严肃，咬紧牙关，苦练不辍。
　　他们都清楚队伍中的食物储备，对自身处境有了非常清晰的认知——眼下就是要孤注一掷，如果狩猎失败，等待他们的就是灭亡！
　　在这种压力之下，所有人都奋发努力，拼尽全力苦练射术。
　　虽然前期的训练成果不堪入目，但众人适应了之后，箭矢上靶的情形大有好转。
　　命中靶心的箭矢很少见，但大多数的箭矢都能射上箭靶了。
　　在看到射箭的成绩稳定下来，黄藻便立即搬走了固定箭靶，换上了移动靶。
　　这些移动靶就是一根根的短木桩，木桩上绑着麻绳，绳子另一端吊在高高的树枝上。拉高木桩后，就松手放开，木桩便在树下晃荡。
　　黄藻要求队员们将箭矢射上木桩。
　　成绩立即滑坡，变得比之前还要更差！
　　无人抱怨，谁都知道实战的时候，飞鼠的动作比木桩还要更快，方向更多变。
　　练习，不断地练习。
　　每一个呼吸的时间，都非常珍惜。
　　中午吃饭的时候，队员们闷不做声，气氛很凝重。
　　许多人都下意识地紧皱眉头，不断琢磨和反思——自己该如何做才能提高射术。
　　在帐篷内休息的时候，他们也试着做张弓的动作，哪怕手中无弓。
　　训练之后，队员们相互揉捏彼此的手臂。
　　很多人手臂都抬不起来。手臂肿胀的情况遍及所有人。
　　好在有紫蒂提供的药剂。
　　这些药剂是临时配置出来的，原本药剂适合超凡者，现在稀释之后用在这些普通队员的身上，仍旧有强力的恢复效果。
　　这些药剂外用、内服相互配合，一个夜晚的休息之后，就能让手臂基本上得到恢复。
　　晚饭的时候，迎接众人的是清汤寡水。
　　零星的野菜，仿佛是点缀的调料。
　　队员们纷纷脸色一变，但都没有说什么。
　　所有人都能明白情况的严峻。
　　“苍须，出来一下。”针金的声音远远传来。
　　“为什么晚餐只有这些？”针金似乎在质问苍须。
　　“大人，食物不足。我们只能这样做！”苍须回答针金。
　　针金反驳：“但我记得，还是有一些储备的。不至于做到这样的程度！”
　　“大人，那些是仅剩下的干粮，是为您和紫蒂大人留下的。”
　　“都拿出来。”
　　“大人？”
　　“都拿出来！不吃饱了饭，怎么有力气训练和作战？”
　　这番对话，让听到的众人心绪浮动，许多人流露出感动之色。
　　“大人，请让我们出击吧。”当晚，就有队员主动找上针金，要求出击。
　　但针金回绝了这个请求：“训练。你们还需要更多的训练！”
　　第五天。
　　训练，训练，还是训练！
　　傍晚时分，针金检查成果，欣慰地发现十箭之内有五箭能够上靶。
　　移动靶比较大，比真正的飞鼠还要大得多。但这种成绩，已经达到了针金的标准。
　　他一直都没有期待将每个队员培养成神射手，短时间内根本不可能。每个人的资质其实也决定了射术的上限。
　　但是箭幕能够弥补准头的不足。
　　这样的射术，就可以形成合格的箭幕了。
　　到了下午，苍须也来劝针金：“可以出击了，大人。”
　　“再等等。”针金越发坚定。
　　这种定力，让他自己都感觉有些意外。



第42章 小胜
　　第六天。
　　早餐之后，针金面对众人，开口道：“我们刚刚吃完了仅剩下的口粮。”
　　众人默然，站得笔直，对这个结果都有了充分的心灵准备。
　　针金在众人面前，目光凌厉，扫视众人。
　　“现在，还有谁不明白我们处境的，站前一步！”
　　没有人动弹，立足原地不动。
　　每个人的脸上都是严峻的神色，高高挺起的胸膛中似乎藏着滚烫的岩浆——那是积蓄已久的战意，是求生的强烈渴望！
　　“很好。大家都是聪明人，都明白我们如果输了，将面临什么。”
　　“这些天，蓝藻已经进行了全面的侦查，附近除了飞鼠群，没有更合适的目标。”
　　“今天，如果我们战胜它们，那它们就是我们的食物。如果我们失败，我们就是他们的食物。”
　　“我针金，作为一名圣殿骑士，百针家族的唯一继承人，将与你们同在。将领导你们，越过艰难，跨越险阻，收割胜利。跟随我，让我们获取荣耀！”
　　士气旺盛，众志成城。
　　队伍出发。
　　很快，就抵达了预定战场。
　　这片战场被精心布置，最显眼的是藤蔓和竹枝编造的矮小障碍。
　　这些障碍一段连着一段，形成漫长的防线。
　　飞鼠想要跨越防线，就得飞起来。这就给了队员们射击的良好机会。
　　这种防线共有三道。
　　正常情况下，河流是天然的阻碍，并且不需要人力去辛苦布置，最好不过了。
　　但一来，附近并无河流。二来，这座海岛上的河流也比较危险，常常潜伏着狂蟒青藤。这种黄金级别的魔植，不只是针金碰到过，苍须这只探索队也接触过几次，付出过血的代价。
　　在针金的指挥下，蓝藻一个人独自前行，背影很快消失在众人的视野当中。
　　大多数人结成了战阵。战阵阵型非常简单，就是排成了一个横排。这样的阵型，便于远程火力的发挥。
　　苍须、紫蒂则站在横排之后，针金的身侧。
　　针金开始默默祈祷。
　　“圣明大帝，我的神，祢英明神武，在战场中永远能把握住胜机，祢是骑士之神、战争之神、胜利之神。请保佑我取得胜利，我将用信仰和荣耀，用死敌的血，为祢的王座增添一丝光彩。神啊，请聆听我的呼唤……”
　　神明没有回应。
　　针金暗自叹息。
　　通常面临战斗的时候，圣殿骑士都会进行祷告。圣明大帝基本上也会有所回应，赐予神术给圣殿骑士护身。
　　但自从针金苏醒之后，祈祷多次，圣明大帝都没有回应。
　　也正是因为这点，针金没有当众开口祈祷。因为一旦没有神术降临，必然会给他人造成恶劣印象，觉得针金这位圣殿骑士得不到神明的青睐和护佑。如此一来，还未开战，本方的士气就会遭受打击和动摇。
　　现在的结果没有出乎针金的意料。他也为自己明智的选择感到庆幸。
　　清晨的阳光，从朝霞中探射而出。
　　森林逐渐沐浴在阳光中，深沉的墨绿缓缓变得明亮。
　　空气仍旧是冰冷的，每个人呼吸的时候，都能喷吐出肉眼可见的白色雾气。
　　随着时间推移，啾啾的鸟鸣声变得越来越多。
　　忽然，一股鸟群从前方振翅翻飞，脱离树冠，飞上半空。
　　蓝藻的身影再次出现在众人眼前。
　　他在全力急奔，而在他的身后是大群的飞鼠，吱吱乱叫，其中有多只飞鼠散发出青铜级别的魔兽气息。
　　阵线微微骚动了一下，旋即又回复沉默。
　　针金双眼迅速闪过一抹精芒，精神微振——蓝藻这一次挑衅，结果很成功。
　　下一刻，针金开口高呼：“准备！”
　　探索队员们早已经做好了准备，闻声立即抽出箭矢，搭在弓弦上，动作一致。
　　他们纷纷拉开了弓，引而不发。
　　“射。”针金再次呼喊。
　　队员们立即松手，刹那间弓弦振动，所有的箭矢飞射而出。
　　蓝藻的脚步没有停顿，看到箭矢飞射过来，他立即倒地，顺势翻滚。
　　一头飞鼠头目扑了一个空，撞在地上，草皮和小块的土壤四处飞溅，立即撞出一个泥土小坑。
　　蓝藻顺着翻滚的惯性迅速起身，这一次，他手中已经举起了盾牌。
　　这个盾牌早就在准备好了多面，都放置在地上。
　　没有箭射在蓝藻的盾牌上，箭幕汇集成一层，将飞鼠群筛掉了多只。
　　有一只飞鼠头目扑向蓝藻的后背。
　　蓝藻听到动静，猛地转身举盾横扫，砰的一下，将飞鼠直接扫开。
　　“准备——射！”看准飞鼠跨越藤蔓障碍的时机，针金再次喝令。
　　十几只箭，再次组成一层稀薄的箭幕。其中夹杂了数只由弓弩射出去的铁制短箭。
　　箭幕在半空中划过平缓的弧度，准确地落在飞鼠群中。
　　有几只木箭射在了蓝藻的盾牌，以及身上的皮甲上，并未给后者造成什么伤害。
　　弓弩都在射术好的人手中，不会射到蓝藻那边。
　　剩下的箭头都是木制的，还没有铁箭头，只是木箭杆的最前端被烧成黑色，碳化后磨尖。
　　这些箭头当然不能给蓝藻造成多大伤害，对于飞鼠头目也不会有多少威胁。但是却能杀伤普通的飞鼠。
　　这一层箭幕下去，又有多只飞鼠倒地，有的当场死亡，有的受伤乱叫。
　　两次射击下去，已经有十几只飞鼠丧失了战斗力，倒在了冲锋的途中。
　　飞鼠群开始散乱起来。
　　大多数还在追击蓝藻，少部分则直接袭向阵地来。
　　“准备。”针金再次开口：“射！”
　　第三次齐射，众人的动作开始参差不齐，箭幕虽然在半空中形成了，但明显不如之前那么齐整密集。
　　但此时因为双方距离接近，箭矢对鼠群造成的杀伤仍旧不小。
　　白芽、黄藻同时用十字弓瞄准了飞鼠头目。
　　头鼠虽然中箭了，但只是行动受挫，并没有受伤，反而被激发了凶性，速度又快了几分。
　　一共有两只头鼠。
　　一只认定了蓝藻，另外一只则扑向阵线。
　　“自由作战。”针金下令之后，立即掏出匕首，双臂猛地发力，双手一同投掷！
　　两只飞鼠头目几乎同时被匕首插中，摔倒在地上后，又因为惯性顺势翻滚了几圈，随后就一动不动。鲜红的血液，迅速从眼眶的致命伤口处流淌而出，蔓延在周围的草地上。
　　这个距离，已经到达了针金飞匕打击的范围之内。
　　针金身体素质惊人，振臂投掷的力道比十字弩还要强大许多。
　　没有了头鼠，鼠群立即陷入慌乱当中。队员们自由射击，仅有几头飞鼠冲到了队员面前，随后就被好几根木枪一齐扎死。
　　稍微挣扎了一下，所剩不多的飞鼠便朝四周轰然溃散。
　　“呼……我们胜利了。”
　　“那两头飞鼠头目都死在了针金大人手中。”
　　“大人神威！”
　　蓝藻带着盾牌归阵。
　　盾牌和他的肩甲上都插着木箭。
　　针金只是目光略微一扫，就知道蓝藻根本没有受伤，他拍拍蓝藻的肩膀：“做的不错。”
　　“一切都有赖大人指挥。”蓝藻弯腰低头，恭敬地道。
　　谁都清楚，这一战胜利的关键仍旧是针金。他的飞匕技艺让人感到惊艳，同时解决了最具威胁的两只飞鼠头目，彻底打垮了鼠群的士气。
　　“稍微休整一下，我们继续狩猎。”针金下令。
　　“是，大人！”队员们轰然应诺，士气比开战之前又上涨了一截。
　　众人看待针金的目光，也变得和之前不一样了。
　　之前众人的心底还保留着怀疑和担忧，毕竟谁都知道，针金是在孤注一掷狩猎鼠群。
　　没有人知道结果会怎么样。即便针金有着贵族和圣殿骑士的身份，也不能保证狩猎一定成功。
　　一旦失败，整个探索队就要崩溃毁灭。而作为领袖的针金，将背负不可推卸的第一责任。
　　而现在第一次正式狩猎大获全胜，众人心中的担忧一扫而光。之前对针金的决策还有怀疑，现在怎么看都觉得是明智和果断。
　　“针金大人毕竟是圣殿骑士啊！”白芽眼中闪着光。
　　“是啊，能在针金大人的麾下，真是我的幸运。”黄藻感叹不已。
　　“跟着针金大人，我们一定能够重新起航。”
　　众人小声交谈，看向针金的目光都带着崇敬的意味。
　　一场小小的胜利，让他们真正认可了针金的领导。
　　因为针金初步实现了自己的诺言，真的能带领他们走向胜利，收获了荣耀，并不是口中说说而已的。
　　“大人，我就知道这一切对你而言，根本不是什么问题。”身旁的紫蒂也面露微笑，紫晶眼眸中流露着丝丝爱慕之意。
　　苍须吐出一口浊气，暗道：“如此一来，整个探索队就转危为安了。”
　　之前的处境，就像是在悬崖边上，一只脚已经悬空。
　　现在一场彻底的胜利，虽然食物补充得不多，但结果让众人扫清忧愁，整个团队都紧密起来，紧紧围绕着针金这个唯一的核心。
　　然而就在士气振奋，欢庆鼓舞的时候，忽然从远处的森林中传出异响。
　　吱吱吱的声音密密麻麻，不绝于耳。
　　逃窜开来的飞鼠，竟引来了大部队！
　　“啊，好多的飞鼠，它们冲过来了。”
　　“怎么会惊动了这样多的飞鼠？”
　　“我们只是在外围啊！”
　　一时间，探索队陷入慌乱当中。
　　“哈哈哈！”针金忽然大笑。



第43章 大胜
　　慌乱中的探索队员们都被针金的笑声吸引。
　　针金旋即大喝：“有我在，你们慌什么？再多的飞鼠，也只会是我们的食物。听我的命令，重整队形，将这些飞鼠都杀光。”
　　“是，大人！”众人轰然应答。
　　阵线迅速恢复。
　　针金凝神远望，瞳孔不由微缩。他的身体素质高出一截，比常人看得更清楚。此时，匆匆一眼望去，就看到七头飞鼠头目，普通飞鼠上百只蜂拥而出。
　　“恐怕是所有的飞鼠都倾巢而动了？”
　　“果然，兽性难以估料。”
　　针金根本没有撤退的念头，这种情况也在预料之内。
　　狩猎之前，针金和其他人预估过很多种情况。
　　最糟糕的情况是：蓝藻第一次引来飞鼠的时候就惊动整个群落。
　　现在针金得到了一场小胜，提高了自己的威信，巩固了自己的地位，提升了整个队伍的士气。
　　可以说，之前的一场小胜之后，整个队伍和之前相比，完全是焕然一新。
　　这已经不错了。
　　“准备，射。”针金呼喝出声。
　　众人听到命令，脸色冷峻，纷纷搭箭张弓。
　　一层稀薄的箭幕罩过去，立即就有飞鼠栽倒在地上。袭来的飞鼠有很多，非常密集，因此这一轮齐射的战果，是有史以来最多的一次。
　　但是飞鼠群比较庞大，并且没有一只飞鼠头目阵亡，飞鼠群反而被激发更多的凶性，爆发出吱吱的乱叫声，冲击的速度似乎变得更快了一些。
　　不少人的脸色都有些发白。
　　这一轮齐射之后，他们看清除了情况。飞鼠众多，即便射个七八次，都未必能将其全部射杀。
　　况且这个距离和飞鼠袭击的速度，别说七八次齐射，就算五六次齐射也根本来不及。
　　很快，第二次齐射。
　　第三次齐射。
　　“自由战斗！”针金在之后下令。
　　箭幕在很大程度上弥补准头不足。但现在距离极为接近，弓手的准头会大增，齐射反而限制了发挥。尤其是个别比较优秀的射手。
　　嗖嗖嗖。
　　飞箭陆续划破天际，射入鼠群。
　　鼠群喳喳乱叫，凶猛异常，数量之多好像根本没有损失多少。
　　鼠群近在眼前，带来巨大的压力。很多人不禁心头乱跳，动作变形，丧失了平常的水准。有的人搭箭几次才搭上去，有的人箭都掉了，只放空弦。黄藻更是将下意识用了全力，将短弓弓臂都拉断，气愤地扔掉手中的坏弓。
　　“这破弓！”他咒骂一声，旋即又抽出一把短弓来。
　　因为短弓粗制滥造，考虑到了这种情况，所以每个人都有备用的短弓。
　　至于十字弓，射速是完全不能和短弓比较的。战斗发起时，根本来不及重新上弦，只能搁置一边。
　　针金连续射箭，完全是百发百中！
　　但是短弓威力太小，磅数太低。
　　射了多次之后，针金明显感觉到手中的短弓松软了，他立即抛掉手中的短弓，换另一张备用弓。
　　短时间内，针金已经换了三把短弓。单单他一人，就杀死了二十几只飞鼠。
　　但是剩下的飞鼠数量还是非常的多，至少有五十只。
　　这是探索队员人数的五倍以上。
　　普通的飞鼠也就算了，关键是飞鼠头目一共七只，没有死掉一头，这让人头疼。
　　十字弩发射出的强劲铁箭，都不能伤害这些飞鼠头目，短弓就别提了。
　　针金心中像是压着一块巨石，他非常清楚：一旦让这只鼠群冲杀进来，探索队将损失惨重。
　　冲在最前面的飞鼠头目进入了针金的飞匕范围。
　　一瞬间，少年眼中厉芒闪烁，手臂猛地一振。
　　匕首刺破空气，速度之快，众人只看到了一抹闪亮的光线。
　　光线准确地击中飞鼠头目，这头飞鼠头目原本飞在空中，被匕首插中后，以更快的速度抛飞出去。远远地摔落到地面之后，一动不动。
　　众人看到这一幕，均是心头一震，却来不及欢呼。
　　因为鼠群根本没有停顿分毫，其余的飞鼠头目狠狠地冲进了最前方的阵线当中。
　　它们都是青铜魔兽，撞进“探索队员”体内后，用爪子和硕大的门牙疯狂撕咬。
　　惨遭虐杀的“探索队员”们纷纷倒地，从尸体上飞扬出草叶和树枝，却没有血浆和碎肉。
　　原来最前方立着的，都是傀儡。
　　这些傀儡用稻草填充，做成人形，再用紫蒂临时制成的药剂欺骗了飞鼠的嗅觉。
　　苍须通过解剖，早就发现飞鼠的视力并不出众，主要依靠的是嗅觉。
　　飞鼠的智力也不高，所以这些傀儡成功地吸引了一波攻势。
　　大量的普通飞鼠，也都扑向这些草木傀儡。傀儡多的能吸引十几头飞鼠攻击，少的也有五六头。
　　看到鼠群聚集在一块，针金果断下令：“放火！”
　　紫蒂早在开战之前就为这一刻准备，她立即出手，抛出药剂。
　　药剂瓶在石头上撞碎，里面的药剂落到草地上，和之前的药剂混杂起来。刹那之间，就有微弱的火苗燃烧起来，随后火苗扩大成火蛇，腾的一下，蔓延过去，将前线瞬间烧出了一片火墙。
　　火墙中的傀儡立即熊熊燃烧，并且冒出熊熊浓烟。
　　一些飞鼠被烧得吱吱惨叫，更多的飞鼠则被浓烟呛得涕泪横流，敏锐的嗅觉让它们痛苦倍增。
　　几乎所有的飞鼠，都慌不择路地四处逃窜。
　　探索队面对的压力暴降。
　　因为即便仍有飞鼠向他们冲过来，数量也不多，并且还是为了躲避火焰而逃窜过来。
　　迎接它们的是箭矢。
　　几乎一半的飞鼠，中箭倒在了途中。
　　白芽、黄藻、蓝藻这三人发挥得很稳定。
　　针金却没有出手，他凝神不动，宛若雕像。
　　忽然，一头飞鼠头目冲破火墙，出现在他的视野中。
　　没有任何的犹豫，几乎同时，针金的飞匕暴射而出，正中飞鼠头目的眼眶。
　　飞鼠头目坠地后，顺势翻滚几下，直接死了。
　　但这只飞鼠头目刚刚倒地，剩下的飞鼠头目一齐冲出火墙。
　　它们都没有着火，普通的火焰奈何不了它们，即便是浓烟也只是让它们不舒服。
　　飞鼠头目都狂冲而来。
　　看到这一幕，苍须、紫蒂都变了脸色。
　　剩下的飞鼠头目，还多达四只！
　　这些都是青铜级的魔兽。
　　虽然蓝藻、黄藻也都是青铜级的战士，但是单对单地应付一头飞鼠头目，都很危险。
　　人和野兽是不同的。
　　人族超凡者的战力，绝大多数都来自于斗气、魔法的运用。
　　但现在这种环境下，没办法催动斗气。
　　虽然斗气也能潜移默化地增强人族超凡者的身体素质，但这种身体素质和魔兽相比起来，就显得很差了。
　　和野兽相比，人先天上的皮肤就娇嫩，骨骼就脆弱。
　　黄藻、蓝藻单凭自身的素质，当然比不上这些飞鼠头目。要知道飞鼠头目即便死后，普通的刀剑都不能切割它们的皮和骨。
　　蓝藻、黄藻尚且如此，其他的普通成员根本不是飞鼠头目的对手。
　　“一旦被飞鼠头目冲进人群，必然会造成极大的伤亡。唯一的希望就在于针金，要看这位圣殿骑士大人能否将这些飞鼠头目迅速斩杀！”苍须眼中闪现忧愁，对此刻的局势认知非常透彻。
　　“现在可不是继续隐瞒实力的时候，我的大人。”苍须盯着针金，在心底鼓励。
　　他是一位有智慧的人，明白自己身处在这样的海岛中，只有依附强者才有生存的更多希望。
　　正因如此，他才会主动策划和推动，让整个探索队都投靠了针金。
　　针金深呼吸一口气。
　　他知道所有人都在期待他的发挥。
　　但是，他没法催动出自己的斗气！
　　战况迫在眉睫，针金的时间也所剩无几——他只有一次飞匕的机会了。
　　“那就一次性解决了你们。”针金目光凌厉而坚定。
　　他双手探入怀中，每只手都上个拿着两柄匕首。
　　下一刻，他双臂齐振，四把匕首同时暴射而出！
　　飞匕的劲头远比十字弓弩更猛。
　　同时，每一只飞匕都异常精准，几乎眨眼间就各自击中目标。
　　“啊！”苍须刚刚张口发出惊呼，就看到飞鼠头目齐齐倒地，针金已经奠定了胜局！
　　“成了。”针金心头振奋，面色仍旧如铁般坚毅，面不改色。
　　双臂肌肉则隐隐颤抖不止。
　　刚刚这一击，针金竭尽了全力，充分发挥出了记忆恢复所带来的精湛技术。
　　强劲的酥麻和酸胀感，浸透了他的两个胳膊。
　　交战以来，针金先是射出了大量箭矢，随后又投掷飞匕。
　　为了能杀伤飞鼠头目，针金每一次投掷飞匕，都是拼尽了全力。
　　到了现在，基本上到达了少年自身的体能极限。
　　要知道，这些飞匕都是普通武器。之所以能射杀飞鼠头目，全在于针金对准致命弱点的惊人准头，以及疯狂投掷带来的可怕的速度和力量。
　　“解决了？”
　　“一击四中！”
　　“这几头飞鼠头目，根本没办法逼出针金大人的真正实力。大人真的太强了……”
　　众人士气大振，刚刚开始欢呼，一只倒在地上的飞鼠头目陡然“死而复生”！
　　它在地上疾驰，速度之快，竟在身后拖出了淡淡的虚影。
　　与此同时，它的生命气息彻底爆发，不再是青铜级，而是黑铁级！
　　“小心！”紫蒂尖叫。
　　这是一头相当狡猾的飞鼠，它真正的实力是黑铁级，但却伪装成青铜气息。
　　它有独到的手段，能收敛自身的气息，瞒过了蓝藻的侦查！
　　它就是这只飞鼠群落的头领！
　　在这一刻，针金再次感受到了死亡的气息。
　　说起来，他解决过了不少魔兽。
　　白银阶的蓝毛恶狼、猴尾棕熊，以及刀锋蜘蛛。
　　但解决蓝毛恶狼是因为时机太好，借助河流中的狂蟒绿藤。
　　猴尾棕熊那次是趁着棕熊受了重伤，饶是如此，针金也差点死了，一条性命几乎是捡回来的。
　　杀死刀锋蜘蛛，更是蜘蛛麻痹大意，同时针金自身异变，一下子击中了蜘蛛的要害。真的要论实力，针金绝非白银蜘蛛的对手。
　　人体是相当脆弱的。
　　和猛兽相比，人没有尖锐如刀的爪牙，没有厚实的皮毛，没有强壮至极的体格，没有坚硬如铁的骨骼。
　　通常，人连狗都跑不过，没办法和鱼一样在水下呼吸，没法如同鸟一般在空中飞翔。
　　比力气，针金能镇压青铜的头羊，就让苍须非常惊讶，猜测针金可能拥有黄金级的修为。
　　人最大的优势，在于自身的智慧。
　　人能运用智慧，创造工具并且运用工具。
　　虽然人打造出刀剑，来媲美猛兽的爪牙。人同样研究出魔法和斗气，来增幅自身的实力。
　　然而在这座海岛上，禁止低阶的魔法和斗气。
　　魔兽不能运用它们的天赋能力，却还保留着强劲凶猛的体格。人没有了斗气和魔法，身体先天上的孱弱立即显露无疑。
　　所以，一头黑铁级别的飞鼠头目，当然也能带给针金致命的威胁。
　　“它的速度快过我很多，并且极其灵活！”
　　“普通刀剑哪怕砍中它，也不能造成有效杀伤。不过这方面，我还有蜘蛛刀锋制成的武器。”
　　“然而真正可怕的，并不是它的敏捷，也不是它的皮骨爪牙，而是它能释放恐怖的电流。”
　　针金紧皱眉头。
　　危机来临，他发现自己拥有着百战之士的某项优秀素质——情势越是危急，他思考的就越快，思绪越清晰。
　　飞匕刚刚已经尝试过了，并不能伤害到黑铁级别的飞鼠头目。
　　针金手中的蜘蛛刀锋才是能杀死它的最佳武器，但同时飞鼠释放的电流，也能在瞬间要了针金的性命。
　　“除非我能在一瞬间催出斗气！有斗气护体，才能防御电流。”
　　针金的眼眸中闪过一抹狰狞。
　　斗气，他非常需要斗气。
　　“圣明大帝，我的神！听一听祢的信徒的祈求吧，让我唤醒曾经的记忆，让我重掌斗气！”
　　针金在心头呐喊。
　　但神明仍旧毫无回应。
　　“可恶。”针金狠狠咬牙。
　　没有斗气，他就没办法防御电流冲击。交战的双方都是攻强守弱，就看谁能率先将致命的攻击手段，成功地施展到对方的身上了。
　　近了。
　　更近了。
　　“吼。”
　　就在针金准备冲锋的时候，忽然听到一声神秘的兽吼。
　　“还有其他的魔兽？！”
　　“等等，这兽吼声有些熟悉。”
　　下一刻，针金陡然愣住。
　　针金感应到了——在他的心脏深处，竟藏着一颗圆润的小球。
　　这颗小球只有拇指大小，但是通体鲜红，表面并不光滑，像是精致至极的小核桃，有着纵横往来的细密至极的曲线纹路。但从质地上来看，又带着隐隐的透明，像是水晶，又似乎在由内而外地透射出光亮。
　　鲜红的小球，微微震颤，迸发出了一股股无形的力量。
　　这些强劲的力量渗透到血液当中，迅速传遍针金的全身，不断震荡针金的心胸。
　　小球的血光则在迅速衰减。
　　针金的双臂原本酸痛至极，但随着这股力量的流入，双臂迅速恢复，并且肌肉贲发，迅速膨胀。
　　针金的衣服、臂甲都撑得嘎吱作响。虽然有衣物遮盖，但针金却明显感到，黑色浓密的毛。
　　骨骼、肌肉都从人的手臂，转变成了一对熊臂！
　　只是一瞬间，针金的双臂不仅是恢复如初，更比之前更强数倍！
　　“这种感觉？！”针金心中剧烈震动。
　　这种感觉明明就是当初，他突袭白银蜘蛛时候，双手发生异变时候的感觉。
　　只是这一次，不是他的双手，而是他的双臂发生了异变。
　　来不及过多的体会，针金掏出匕首，全力投掷出去。
　　砰。
　　一声轻微的爆响，原来是少年挥甩的动作过于猛烈，直接打爆了空气！
　　飞匕刺穿空气，竟发出一种尖锐的啸声。
　　众人只见一道亮丽的银线在半空中一闪即逝，准确地贯穿黑铁头鼠，然后速度大减，深深插进草地之中。
　　原本奔袭而来的黑铁头鼠向后摔落，倒在地上，一动不动。
　　它的整个脑袋都被洞穿了，血液很快浸染了周围的草地。
　　战场为之一寂。



第44章 我的体内有一颗魔晶？
　　战场中再没有一只头鼠，鼠群慌乱崩溃，四散而逃。
　　“胜利了！”
　　“这是一场大胜。”
　　“针金、针金！”黄藻、蓝藻带头，众人振臂欢呼。
　　“这就是圣殿骑士……”苍须感叹，又有好奇，“不过，刚刚到底是怎么回事？整个手臂都壮大一圈，是什么秘技吗？难道，他竟能够运用斗气？是用了某种办法，临时突破海岛环境的压制吗？代价是什么？他到底又有什么层次的斗气？黄金斗气？”
　　虽然曾经针金明确地告诉苍须，自己是不能运用斗气的。但那个时候，针金才刚刚执掌探索队。苍须认为：当时针金对其他人并不信任，所以当他询问时，针金隐藏自己的真实实力是很有可能的。
　　紫蒂默不作声，只将崇拜和爱慕目光，投注在针金身上。
　　谁都知道，让黑铁头鼠冲入人群，必定是伤亡惨重。但针金硬生生地靠着一己之力，挽救了所有人。
　　毫无疑问，他是英雄！
　　至始至终，他又都掌控战局。
　　他是合格的领袖！
　　探索队员们都为自己能受到针金的领导，而感到高兴，并且自豪。
　　针金微微皱眉。
　　奇妙的感应消失了，又像上一次。
　　那种玄妙的无形力量也全都消散，少年的双臂恢复如初。
　　同时，一种猛烈的空虚感笼罩全身。
　　疲惫宛若潮水，连绵不断地袭来。
　　针金保持面容不变，尽量遮掩空虚和疲惫，同时心中有些庆幸：这一次他双臂的异变隐藏在甲胄和衣服之下，并未显露出来。否则，他还得向他人解释。
　　庆幸的情绪很快消散，随之涌上心头的是越发浓郁的疑惑。
　　“看来我异变的源头，就是心脏中的那颗血红的圆球了。”
　　“到底是什么东西？”
　　“怎么感觉像是一颗魔兽的晶核？”
　　联想到这里，少年自嘲一笑——人怎么可能有魔晶？魔兽才有晶核。
　　耳畔众人的欢呼声越发热烈，针金扫视周围，将心头的种种疑惑都强压下去，下达打扫战场的命令。
　　火焰熊熊燃烧，但在紫蒂提供的药剂下，大火迅速熄灭。
　　黄藻等人在烧黑的战场上搜寻，他时而停下脚步，提起一块飞鼠的尸体。
　　因为遭受火烧的原因，飞鼠尸体已经全部焦黑，表面碳化。
　　黄藻用手拍了拍后，飞鼠尸体表面的黑炭一块块地掉落下来，露出里面已经烧熟的红肉。
　　黄藻鼻翼猛地一吸，顿时一股浓郁的肉香味，就涌入他的鼻腔。
　　“又一块好肉！”黄藻笑逐颜开，扫视战场，发出由衷的感叹，“这才是我最喜欢的狩猎方式啊。”
　　这些天来，他也负责过在外单独狩猎。
　　几乎一点成果都没有，猎人的生存技艺可不是那么容易就能掌握的。
　　黄藻一直在海上讨生活，在森林中狩猎的经历，让他回忆起自己刚刚上船的那段艰苦笨拙时光。
　　另一边，蓝藻正在处理那头唯一的黑铁级飞鼠头目。
　　飞鼠的血液只收集到了一小半，蓝藻初步处理了之后，心中念头一动，又捡起了那只杀死黑铁头鼠的飞匕。
　　打量这把飞匕，蓝藻的瞳孔不禁微微一缩。
　　整个飞匕的前端完全变形了，看不到丝毫的尖锐之处。
　　“全靠投掷之力，就让这把普通的匕首有了能够击杀黑铁魔兽的威力！”蓝藻看向针金的目光中，敬畏之情越发浓重。
　　打扫战场收获极大，可以说是一场大丰收，人人喜笑颜开。
　　战场中的血迹，还有完全烤焦不能食用的飞鼠肉等等，都被处理妥当，绝不会有其他猛兽被血腥和肉味吸引过来。
　　探索队得胜归营，又继续处理这些战利品。
　　夜晚。
　　篝火生起，众人围坐一团，讨论着今天的收获，亲眼看到那么多的食物，队员们的心彻底安定下来。
　　一把彻底变形了的飞匕，在众人手中传阅着。
　　“的确是一把普通的匕首啊，就这样杀掉了黑铁魔兽。”
　　“针金大人真的是好强啊。”
　　“我想，他在那一刻一定催动了斗气，要不然怎么会爆发出如此恐怖的力量？”
　　“真想知道针金大人真正的实力。”
　　“反正不是青铜、黑铁级别，至少是白银骑士，掌握白银斗气。”
　　“白银斗气啊……这样的年纪，针金真是是天才。”
　　“还有可能是黄金，毕竟我们谁都没有亲眼看到大人的斗气吧。”
　　“如果是黄金，那就更可怕了。跟着这样的人物，前景绝对一片光明！”
　　“现在我们能在大人麾下，是因为遭受了海难。换做平时，怎么可能？”
　　“如果我们能一直跟随大人，将来针金大人成为白沙城主，我或许就能成为白沙城的官老爷。”
　　“他奶奶的，别的我不想，我就想成为城门的守卫。以前入城常常遭受刁难，以后我也把门，刁难别人，过过瘾！”
　　不知是谁的想法，引得众人一阵哄笑。
　　狩猎的成功，让针金得到了所有人的认可。
　　探索队上下一直都认为，针金的前景非常光明。
　　人都是趋利避害的，很多人开始公开表露想要一直跟随针金的意图，这在以前绝不会有。
　　“这就是另一层的收获了。”苍须坐在一处角落，旁观众人交谈笑闹，心中了然。
　　他的目光，也集中在那柄正在他人手中的匕首上。
　　回想起战场中的那一幕，苍须也在暗自猜测：“那一刻，针金的双臂明显膨胀，然后爆发出了恐怖的力量。”
　　“百针家族的血脉，源自传奇级魔兽金针蜂后。这种血脉在力量上并不为人称道。”
　　“是采用了某种斗气秘技吗？”
　　匕首最后传到了白芽的手中。
　　白芽望着这把匕首，双眼闪烁着希望的光：“这就是骑士。我也想成为这样的人呐。”
　　“嗨，白芽小子看完了吗，看完了就还给我。这把匕首意义重大，今后就是我家的传家宝了！”黄藻嬉笑着。
　　白芽只好恋恋不舍地将匕首还给黄藻。
　　不管是哪块大陆，哪一个种族都崇拜强者。而这种崇拜，又很容易就能转化成忠诚。
　　“看来，黄藻、蓝藻这对兄弟，已经想要彻底投靠针金大人，争取成为大人的家臣了。”苍须意味深长地对紫蒂道。
　　紫蒂就坐在苍须身侧，她抬头扫了紧紧围绕篝火的人一眼，随后又开始晃动她手中的药剂：“这俩兄弟的资质不好，如果今后没有机遇，青铜级别恐怕已经是他们的极限了。不过依照我对针金大人的了解，他绝不会亏待任何一个追随者。”
　　说到这里，紫蒂将目光投向苍须，着重补充道：“不管这位追随者是否超凡。”
　　苍须立即明白紫蒂的言下之意，他苦笑一声，摇了摇头：“老朽的树木，哪怕沐浴再多的阳光，也不会焕发出新的春天了。”
　　紫蒂手中的药水渐渐变了颜色，她站起身：“我还有事情处理。”
　　紫蒂回去了她的帐篷，针金则在帐篷里沉思。
　　他脸上是满满的苦恼之色。
　　“还是感应不到。”
　　异变发生的那种奇特感觉，针金已经尽全力铭记。但这并不能让他主动地感应到心中的晶核。
　　仿佛根本就没有这回事。
　　针金下意识将自己的掌心贴在左胸，感受心脏的跳动，眉宇紧锁：“不，我当时的确发现了。确实是有一颗……嗯，类似魔晶的东西，生长在我的心脏中，看起来和我的心脏共处得十分自然和谐。”
　　“为什么我就不能感应到呢？”
　　“之前明明感应非常清晰！”
　　“为什么，到底缺了什么？”
　　针金陷入思索当中。
　　他很想找到运用晶核的方法。
　　现在他无法调动斗气，这种异变能在瞬间增强自己的战力，对自己的帮助非常巨大！
　　第一次异变，他斩杀了白银魔兽刀锋蜘蛛。
　　当时是感受到了血液的奇妙涌流。
　　第二次，是飞匕击杀黑铁头鼠。
　　他不仅感受到了血液的涌动，而且还进一步察觉到了心脏当中的神秘晶核。正是从晶核中迸发出来的无形力量，汇入血液当中，顺势流遍他的全身，最终灌输到了他的手臂当中。
　　“所以，我之前的猜测有偏差。真正的缘由不是血液，而是这颗魔晶。”
　　“这种力量既不是斗气，也不是魔法。”
　　“真的太奇妙了。”针金感叹不已。
　　他接着尝试分析这两次经历。
　　“目前尝试看来，我没有办法主动开启异变。那么这前后两次的异变，究竟是什么触发了这样的能力呢？”
　　“两次异变的共同点是什么？”
　　“第一次，是我生死一线，缺失的记忆涌现出来，当时情绪十分复杂和激动。”
　　“第二次，我面对黑铁头鼠，忌惮它的电击能力，所以感到紧张，面临死亡的威胁。”
　　两次经历最大的共同点，就是针金面对死亡的威胁。
　　因此，产生了种种情绪，紧张、焦虑、恐惧、坚定、杀意等等。
　　“如果是情绪刺激，导致异变出发。那么再刺激下去，会不会让我掌握开启这种异变的能力呢？”针金思维发散。
　　前后两次异变，他有明显的进步。第一次只是感应到了血流。第二次深入到了心脏，发觉了当中的神秘晶核。
　　“而且上一次是变异出利爪，而这一次是手臂变异。”
　　针金猜测，异变的部位似乎是按照自己的潜意识而来，形成最利于当时的局面。
　　“我是不是能够掌控这种异变能力，将来想变哪里就变哪里？”
　　“彻底变身，会不会是猴尾棕熊的形态呢？”
　　“另外，我还发现变异之后，晶核血光明显衰减了许多。究竟还能支撑我几次变异呢？”
　　针金开始深入洞察，伴随着这个过程，他心中的疑惑消除了一些，但又增添更多。



第45章 意外收获
　　按照针金的打算，探索队还要休整两天。
　　这处营地建设的时候耗费了比较大的力气，不好好利用，未免太过浪费。周围又肃清了，飞鼠群被狩猎，唯一的威胁也没有了，所以很安全。
　　飞鼠的尸体需要继续处理。
　　探索队成员们的箭术，也要继续苦练。
　　除此之外，之前的狩猎消耗了很多箭矢以及少量的短弓，这些都需要补充。
　　狩猎大获成功，让整个探索队的处境得到巨大好转。
　　现在，针金已经有足够的时间来打造更好的远程武器。
　　但针金全面考虑之后，还是理智地放弃了这个想法。
　　翌日。
　　苍须面见针金：“针金大人，有一个好消息，我有了新的发现。”
　　“哦？”针金知道苍须在研究黑铁头鼠的尸体，“是在头鼠体内发现了魔晶？”
　　苍须笑着摇头：“这头黑铁头鼠也不存在魔晶，它体内的魔力也是混淆不堪。死后不久，魔力就都消散一空了。”
　　针金心中嘀咕：“黑铁头鼠没有魔晶，我体内倒是有一颗蛮像的。”
　　苍须没有卖关子，坦诚道：“是这样的，大人。我切割了黑铁头鼠的胃，发现它在临死之前，刚刚饱餐了一顿。因此，胃里还有许多食物没有消化。包括肉、骨头、鸟羽、木树果、草叶等等。在这其中，我还发现了一种地薯。”
　　针金目光微微一闪：“看来这种飞鼠是杂食性的。这种地薯，我们可以尝试挖掘一下。”
　　苍须点头：“大人，不只是地薯，我推测飞鼠群的巢穴当中，还可能储藏有大量的食物。”
　　“为什么有这样的判断？”针金问。
　　“通过之前的解剖，以及最近研究这些头鼠尸体，我发现它们的消化能力非常强大，胃液甚至能够轻微地腐蚀刀剑。一般而言，这种消化能力强大的生物饥饿的时候，胃酸分泌，会让它们非常难熬。为了抵抗这种饥饿感，它们会吞食一些暂时难以消化的东西，比如石块等等。但是这些飞鼠的胃里并没有这些类似的东西。这就说明，它们拥有充沛的食物。”
　　“周围的情况，我们基本上都探查过了。我认为，这些飞鼠不仅是杂食性，还具备了松鼠这类生物的储食特性。平时，它们四处探索，搜集食物。当它们饥饿难耐的时候，就能够迅速进食，防止整个族群被饥饿感逼疯。”
　　“很好。”针金拍拍苍须的肩膀，表达赞赏之意，“这件事情我会交给蓝藻去办。”
　　“大人，请允许我跟随。我对飞鼠巢穴的具体构造非常感兴趣。”苍须适时提出了一个小小的要求。
　　“可以。”针金答应的没有任何犹豫。
　　虽然为了保护这位老迈的学者，需要更多的人力，但是从针金接触苍须以来，就屡屡得到老学者的帮助。在情势允许的条件下，针金不介意满足一下老学者的求知之心。
　　苍须回到营地的时候，带着一脸的满足之色。
　　他们的收获也给了针金一个惊喜。
　　和苍须推测的一样，飞鼠巢穴中果然是储备了食物。
　　并且，食物储量很大。以至于探索队员们抄家的时候，许多人都在感叹：这些飞鼠的日子比人过的还要好！
　　虽然其中大部分的食物，人并不能吃。但当中的地薯、树果等等数量抵得上飞鼠肉的三分之一，这对探索队的食物是一项很大补充。
　　紫蒂方面也有了新的成果。
　　利用飞鼠的胃液，紫蒂制造出了多支腐蚀酸剂。铁制刀剑沾染了这种药剂之后，能够在几个呼吸内面目全非。只要有足够的药量，土壤会在短短几个呼吸内被腐蚀出一个大洞。
　　如果再搭配雾化药剂，就能制造出强腐蚀的酸雾。普通人置身其中，只需要呼吸片刻，就会肺部坏死。
　　狩猎飞鼠虽然大获成功，但消耗了紫蒂手中仅存的助燃药剂。
　　这种腐蚀药剂成了一项补充，给探索队增添了一种对敌手段。
　　当然，不管是之前的燃火药剂，还是现在的腐蚀酸剂，都不属于魔法药剂，只是利用、提纯和强化了材料的原本物性。
　　魔法药剂的效果要更加显著。但在这座海岛山，低阶的魔药是无效的。
　　针金方面则毫无进展。
　　他只能暂时放弃原来的思路，转变另一个方向。
　　他开始思考：心脏中的神秘晶核究竟是怎么产生的？
　　“是药剂吗？”这是针金认为最可能的答案。
　　否则，这两次异变为什么都和猴尾棕熊有关呢？
　　夜幕降下，针金还唤来紫蒂，再一次旁敲侧击地询问当时的情景。
　　紫蒂的回答，没有让针金有新的收获。
　　针金陷入沉吟之中：“如果是紫蒂救治我时产生了意外，形成了这枚晶核。那么，我服用药剂，也可能再次触动晶核，从而产生异变。”
　　“是发生了什么情况？还是大人觉得，哪里有什么隐患吗？”紫蒂询问。
　　“没有什么，我只是想要了解一下。”针金微笑，宽慰紫蒂，“时候不早了，明日就要启程。你回去好好休息吧。”
　　紫蒂点头，双眼闪烁着光辉：“针金大人，有你在，我相信我们一定能够离开这座海岛。”
　　针金点头：“我们不仅要离开这座海岛，还要尽量收拢人心，召集一些人手，形成初步的班底。否则将来到了白沙城，只有你我二人，很难和其他两位竞争城主之位了。不要自责，紫蒂，其实这一次你已经做得很好。”
　　紫蒂微微一愣，苦笑出声：“大人你目光真是敏锐。说实话，我痛恨这里的环境。这里对魔法师太不友好了。我能帮助你的，只有药剂。但是现在的条件实在太简陋。如果有一些炼金器物，我相信自己能够及时地配置出针对飞鼠的毒药。”
　　针金叹息一声：“事实就是这样。我们沦落到了这座古怪的海岛上，周围危机四伏。我们是在求生，任何事情都有可能发生。我们只需要尽全力就好，也只能尽全力。晚安。”
　　“晚安。”紫蒂离开。
　　针金还是没有告诉紫蒂实情。
　　一方面，针金不想让紫蒂承受更多的担忧，她现在已经自责不已了。相处时日虽短，但针金却发现这位紫眸少女的内心有一股骄傲。对于这样的人，针金只需要宽慰，而不需要斥责鞭笞。因为不需要其他外在的压力，这种人完全能够自己奋发图强。
　　另一方面，针金也知道紫蒂在药剂方面的实力。就算是他袒露了实情，紫蒂也没有能力解决这个问题。
　　既然隐瞒了紫蒂第一次，针金并不介意隐瞒第二次。
　　神秘晶核带来的变异能力，在针金看来，这是一种底牌，能够让他应付险境和强敌。但同时，它也有巨大的隐患。
　　“这种异变究竟有没有危害？人的心脏怎么可能有晶核。这种外来器官，会不会和身体其他组织相互排斥呢？”
　　“冒然异变，究竟会对自己有什么样的损伤？是身体方面的伤残，还是血脉方面的驳杂？”
　　“自己感应不到晶核，异变也不受控制，难道是因为晶核刚刚生长，还没有彻底和我的身体融合起来？”
　　“异变发生次数多了，会不会让我沦为野兽，丧失一切人性？”
　　不只是身体、血统方面，还有对整个探索队的担忧。
　　针金知道，自己之所以能够领导这批人。一是因为自己够强，二是因为自己的身份。
　　他是贵族，更重要的是他还是圣殿骑士。
　　后者的身份比前者更能振奋人心。
　　如果，针金的异变被人发现，认作是怪物，那么这层身份带来的优势将大大削弱。
　　虽然是狩猎鼠群成功，但针金知道，这次成功只是悬崖勒马，将探索队从覆灭的边缘拉回来而已。
　　接下来的行程，一定会遇到艰难险阻。
　　探索队能否应付这种种磨难和考验，还很难说。
　　针金不希望这支小小的队伍人心浮动。
　　所以，这个秘密他选择压在自己的心中，从源头上遏制住传播的可能。
　　森林中的深夜，并不平静。
　　时常听到野兽的嚎叫声，这些叫声稀奇古怪，有的的确在嚎叫，有的在呜咽，有的就像是干咳。
　　针金知道自己要好好休息，毕竟明天一早就要启程。
　　但他躺在褥子上，却一时间难以入眠。
　　他索性总结这些天的思考成果。
　　“目前看来，触动身体异变有三大可能。第一是濒临生死的压力，触发心中晶核的本能反应。第二是在巨大压力下，我产生的种种激烈情绪。第三是血液为主的药剂。心脏晶核很可能是药剂造成的，虽然这两次变异都没有吸收外来药剂，但是身体内或许还有残留。”
　　针金幽幽一叹。
　　尽管他想到了很多，但目前的情况却让他不敢轻易尝试任何一种可能。
　　一方面，自己没有安全的保障。
　　另一方面，他肩负着责任，不能轻易行险。他要领导整个探索队，要守护自己的未婚妻，他还要振兴百针家族。
　　他有许多的事情要去做。
　　“另外，产生变异之后，心中晶核会消耗大量魔力。事后，会让我产生十分强烈的空虚和疲惫感。”
　　满怀心思，针金就这样昏昏沉沉地睡去。
　　入眠之后的少年，眉头仍旧微微皱着，似乎在梦中也在苦苦思索。
　　也不知道过了多久，忽然轰的一声，整个营帐竟塌陷下来。
　　针金在第一时间惊醒。
　　虽然是在营地当中入眠，但他仍旧保持着警戒之心，因此迅速反应过来。
　　“帐篷怎么会忽然倒塌，到底发生了什么？！”针金提起就摆放在身侧的蜘蛛利刃，猛地一挥。
　　锐利的刀锋轻而易举地割开了倒塌的帐篷，让针金得以观察到外面的一切。
　　下一刻，他便身心一震，面露惊骇之色。



第46章 被活埋的我
　　狂风在耳畔怒吼，像是兽群在齐声咆哮。
　　漫天的沙砾在狂风的卷席之下，拍打在针金的脸上，像是刀子一般。
　　庞大的风力四处拉扯，忽左忽右，忽上忽下，普通人很难立足不倒。
　　针金的脚下也再不是坚实的草地，而是沙子。
　　遍地都是沙。
　　空中飞舞的也是沙。
　　郁郁葱葱的森林彻底不见了。
　　这是沙漠！
　　深夜中的沙漠。
　　沙漠中，狂风怒吼，飞沙漫天，营地中的探索队员们发出惊惶的叫喊声。
　　针金懵了一下，旋即反应过来，心头大震，脑海中浮现出两个字——
　　“传送！”
　　“传送又发动了，这一次，我们都被传送到了沙漠中。”
　　针金第一次经历传送时，他正在被火毒蜂群追杀。传送发动之后，将他从雨林挪移到了森林当中，间接地救了他一命。
　　现在是他经历的第二次传送，和第一次一样，都是悄无声息，传送之前一点征兆都没有。
　　但这一次，针金的运气就太糟糕了。
　　他不仅是被传送到了沙漠，而且还正巧遭遇到了沙尘暴！
　　“必须将大家汇集起来！”针金刚一张口想要呼唤，嘴里便立即灌满了沙子。
　　针金只好捂住嘴，勉强呼喊，结果喊声都被风声遮盖。
　　风变得更强了。
　　沙子打在针金的身上，一阵阵酥麻的微痛之感不断传来。
　　恶劣的天气变得恐怖起来。
　　“沙尘风暴？”意识到这一点，针金一颗心顿时跌入谷底。
　　“紫蒂，等着我！”他只好停止呼喊，按照记忆向前奔行。
　　呼啦一声，一顶帐篷顺着风罩向针金，宛若黑夜中的一头灰色幽魂巨怪从上往下扑来。
　　针金顺手一挥，只听哧的一声，锋利至极的刀锋便将帐篷切开两半，一左一右飞过针金身体，旋即就被狂风卷得无影无踪。
　　这些营地里的帐篷，都有木桩钉固定在地上的，但是它们也被传送过来后，原本深深嵌入泥土中的木桩，就都散落在了沙漠表面。
　　没有了固定作用，营帐便坍塌下来，然后就被狂风卷走。
　　“糟糕。”针金暗叫不妙，他行进片刻，发现自己根本辨认不清楚正确的方位。
　　首先传送过来，黑夜风沙中，根本没有参照物来辨别东南西北。
　　其次，营帐四处乱飞，营地原本的布局都面目全非。
　　最后，风沙中又不能依靠呼喊联系到其他队员。
　　针金一时间也茫然失措。
　　并且就在这短短几个呼吸之内，风力竟然又增强了一倍！
　　“救我……”针金忽然听到微弱的求救声，从自己的头顶传来。
　　他猛地抬头，就看到一道黑影，在他的头顶上空一闪即逝。
　　针金立刻意识到，这是有一位探索队员被飓风刮跑了。
　　风力增强，变得非常恐怖，可以轻易地刮飞成年人。
　　针金下意识地伸出手臂，但眨眼间，这个求救的探索队员就消失在了漫天风沙之中。
　　根本来不及。
　　“紫蒂体重是最轻的。她的处境太危险了！”针金想到这里，不由地心急如焚。
　　“紫蒂，你现在究竟在哪里？”
　　似乎是回应针金的强烈心声，在他左前方的风沙中忽然亮起了一道白光。
　　白光似火，在昏暗的视野中熊熊燃烧。
　　在这座海岛上，禁止低阶的魔法和斗气，按照针金对探索队的认知，这种白光火焰只可能是药剂产生。
　　而白光火焰之处，显然就是紫蒂的真正位置。
　　“聪明！”针金不由暗赞一声，立即盯着白光火焰的位置奔跑。
　　他奔跑得很吃力，恐怖的狂风能够刮飞成年人，不过针金到底是斗气修行者，虽然现在不能动用斗气，但是斗气修行让身体素质超越寻常。
　　现在这种处境之下，针金还有能够勉强抗衡这种风。
　　但是眼看着他逐渐接近，忽然白光火焰就消散了。
　　“是药剂失效了吗？紫蒂，等着我！”
　　针金心头微微一震，越发急切起来。
　　继续前行几步，呼的一声，昏暗的视野中好像有一个巨物袭来。
　　少年连忙俯身低头，避开此物。
　　原来是一根颇为巨大的树干，营地中的确储藏了一些树干，是制作短弓等等多余遗留下来的。
　　树干远比成年人更重，但现在也被狂风轻易地卷走。
　　针金不能再奔跑了。
　　他必须每走一步，就用力下蹬，将自己的脚插进沙中，直至淹没脚踝，这才能抗衡风力。
　　让他感到更加困扰的，还不是飓风，而是风中呼啸而来的沙砾。
　　这些沙子打在针金的身上、脸上，带来明显的痛感。针金双眼不能彻底睁开，防止被打瞎，只能眯起一条缝观察。
　　周围变得更加黑暗了。
　　没有一丝光亮，几乎伸手不见五指。
　　针金只能依凭记忆前行，对于方向是否正确，他毫无底气。
　　自然之威是如此的浩荡磅礴，在这一刻，少年深切地感到自己是多么的渺小。
　　随着时间推移，针金心中冰冷。
　　“我至少前行了上百步，但还是没有找到紫蒂。”
　　“是她早被狂风卷走，还是我不知不觉间走错了方向？”
　　“神啊，圣明大帝……我该怎么办？”
　　彷徨和茫然，就像是一股黑烟，呛着少年的鼻腔和双眼。
　　而在少年的胸中，好像有一团燃烧着的烈焰。
　　那是愤怒、不甘、仇恨的火！
　　“明明已经掌控了探索队。”
　　“好不容易狩猎成功，暂时有了充沛的食物。”
　　“一转眼间，却变成了这样！”
　　“难道我就该死在这座海岛上吗？”
　　“难道我就该眼睁睁地看着亲近自己的人，一个个死亡吗？”
　　“难道百针家的陨落，就在眼前了吗？”
　　“不！”
　　“我怎么可以，怎么可以让这样的事情发生？！”
　　少年义愤填膺，拼尽全力。
　　然而那无形的命运，就像是天穹中高高在上的神王，偶尔看到了针金，就像是发现了一头桀骜的蚂蚁，命运便伸出宛若山岳般的手指头按下去。
　　针金想要抬头，但他的头越来越低。
　　针金想要挺直身躯，但他不得不弯下腰，佝偻身躯，才能缓缓前行。
　　针金想要怒瞪双眼，想要呐喊或者嘶吼，但他只能在这片咆哮的黑暗中，闭目闭嘴摸索前行。
　　风力仍旧在急剧增强！
　　很快，就大到了针金必须全力抵抗的地步。
　　少年悲哀地意识到：此时此刻，他已经不能拯救任何人。因为他自己的性命都岌岌可危！
　　他想要催动斗气，但是仍旧失败了。
　　他想要再度变异，但不管如何疯狂尝试，他都感应不到心脏中的晶核，始终没有成功。
　　无可奈何之下，他只好向神明祈祷。
　　“我伟大的圣明大帝啊，你是行走在地上的神明，如今祢的信徒面临绝境，骑士的光辉要被风沙淹没。请祢聆听，请祢垂怜，助我脱离这份困境，好让我将来继续行祢规定的道，继续显祢的威。”
　　但是神明没有回应。
　　少年愤怒。
　　少年抗争。
　　少年哀伤。
　　少年挣扎。
　　少年力竭，终究昏迷。
　　一片无边无际的黑暗。
　　一声神秘的兽吼，让少年再次泛起一丝意识。
　　“我这是在哪里？”
　　“这是地方？”
　　“我……我又是谁？”
　　一片黑暗。
　　没有人回答他。
　　只有无尽的黑暗。
　　“等等，刚刚我好像听到野兽的嘶吼声？”
　　旋即，少年自己渐渐记起来圣殿骑士和贵族的身份，他的名字叫做针金，未婚妻紫蒂，凶险的海岛，探索队，以及深夜的传送，狂暴恐怖的风沙尘暴……
　　伴随着这个过程，少年的意识充分复苏，他终于彻底清醒。
　　然后，他就感受到了沉重的压力，从四面八方挤压着他的全身，让他难以呼吸。
　　“所以，我恐怕是被埋在沙子当中了？”
　　惊悚之情自然而然地袭上心头。
　　没有谁会愿意就这样被活埋！
　　针金无比地紧张起来。
　　但他没有立即睁眼，也没有着急起身，而是冷静感知。
　　斗气的修行，不只是让他的力量远超他人，同样的，还有感知。
　　他比常人看得更远更清楚，比常人听得更多更细致。
　　虽然现在他不能看，听到最大的声音只是他的心跳声，但他可以感受哪个方向上的压力更多一些。
　　然后，他振奋全力，挣扎四肢。
　　奋力挣扎！
　　拼命挣扎！
　　因为少年知道，这是他生还的最后机会。



第47章 无有怜悯
　　黄色沙海。
　　寂静无风。
　　太阳高悬在天空中，恣意尽情地挥洒无边的热和光。
　　沙丘一座连着一座，连绵起伏，像是一座座别致的墓穴。
　　而在一座沙丘的背阳之处，忽然有沙子窸窸窣窣地向下滚落。
　　这股动静越来越大，随后从搅动不定的黄沙当中，竟猛地弹伸出一只手来！
　　这只手满是血迹，伤痕累累，猛地抓空，似乎愣了一下。
　　然后下一刻，这只手似乎反应过来，无比兴奋并且疯狂地抓拿推挠。先是手掌，然后是手臂涌出沙砾，沙洞被迅速扩大，终于露出了一颗少年的脑袋。
　　当这个灰扑扑的脑袋半露出沙丘之后，嘴巴就拼命地张到最大，虚弱至极地吐出胸膛中所有的闷气之后，然后贪婪地抽取灼热的空气。
　　伴随着猛烈的呼吸，从少年的口腔、鼻腔中喷射出少量的沙粒。
　　“咳咳咳！”
　　然后，因为呼吸太过剧烈，少年发生了猛烈的咳嗽。
　　咳嗽片刻后，少年终于缓过劲来，睁开双眼。
　　尽管他在阴暗的沙丘背面，但仍旧被炙热的阳光刺得瞳孔一缩，下意识地又将眼睛眯成了一条缝。
　　看清楚周围的环境，少年尽管有所预料，但仍旧心头一沉：“沙漠，我果然到了沙漠。只是不知道这片沙漠和苍须等人之前去过的是否是同一个？”
　　少年正是针金。
　　他差一点就因为窒息而死。当他吸入第一口空气，最危险的时刻总算是过去了。
　　针金喘息片刻，恢复了稍许力气，艰难地将自己从黄沙中拔出来。
　　正式脱离了被活埋的窘境后，针金根本没有力气站起身，直接跪在了地上，不断喘息，间隔着大声咳嗽。
　　他吐唾沫。
　　嘴里的沙子将唾液染成浅黄色。
　　他又掏耳朵、喷鼻子，然后用手抖索自己的头发，让细碎的沙子四处洒落。
　　这些动作只持续了一小会儿，针金就感到自己体力的极限，他吓得立即停手，从全跪的动作变成半跪。
　　因为他知道这座海岛的凶险，把所有的体力都消耗光是绝对愚蠢的行为，另外半跪的动作更能让他迅速起身。
　　周围悄然无声，没有一丝的风。
　　白日的阳光璀璨炙热，烘烤着黄褐色的沙漠。
　　而沙漠一眼望去平淡无奇，只有满眼的黄，一丝绿意都没有。
　　唯一的杂色就是他。
　　这个金发少年不再像往常那样英俊，也不干净，他灰头土脸，狼狈万分。
　　针金就这样看着眼前的这一切，警惕非常，然而没有任何动静。
　　他扫视周围，最后目光定格在他身后的沙丘。
　　他看着这个沙丘，感觉像是看一座沉默的墓碑。
　　针金后怕又庆幸，他虽然深埋在沙下，但并不是沙丘的正下方。他被掩埋得并不深，这才让他有了一丝逃出生天的机会。
　　他紧紧抓住了这丝机会，没有葬身在这座沙丘墓碑之下。
　　所以，少年不自觉地笑出声来：“呵呵呵呵……咳咳，呵呵呵。”
　　他逃离险境已经好一会儿了，当他确认安全之后，他的心头这才开始涌出喜悦之情。
　　这种欣喜的感觉越发浓郁，在随后的几个呼吸的时间里，竟浓郁到充斥少年的胸怀。
　　以至于针金的笑声越来越大，并且还笑出了眼泪。
　　他再一次地感受到了生命的美好！
　　感受到了每一次呼吸的可贵，刚刚在沙砾中，他根本无法呼吸。
　　他感受到了他的身躯在发麻，在痛——有些地方有伤，至少肋骨断掉了一根，这让针金呼吸的时候，胸膛每一次起伏都带着痛。
　　但就是这种痛，也让他万分的欣喜！
　　这都是劫后余生的喜悦，生的喜悦，简直是无穷无尽，宛若是海啸掀起的巨大浪潮，要淹没了他。
　　其实这种劫后余生的经历，针金已经有多次感受了。
　　第一次，严格意义上来讲，是刚惊醒的那一刻。针金体内蕴含的战斗意识，帮助他间接击杀了白银魔兽蓝毛恶狼。一切发生的太快。当然，事后反省也给针金带来种种情绪，但庆幸、后怕的情绪居多，欣喜稍少。
　　第二次，是在山洞中，针金本身已经中了火毒，却冒死击杀了白银级魔兽猴尾棕熊。针金几乎已经丧命，紫蒂拼尽全力救他。在生死间挣扎，针金几度昏迷几度苏醒，最终挺了过来。那个时候，他发现哪怕是一朵普通的野花，都透着生命的无限可爱和美丽，能让他欣赏良久良久。
　　第三次，是面对刀锋蜘蛛。死亡逼近，针金还被忽然涌现的记忆吸引注意力。针金也以为自己要死，没想到身体忽然变异。这次劫后余生，他更多的是猜疑和好奇。
　　第四次，是羊肉带来的混乱魔力侵蚀身体，让他险些丧命。得救之后，少年心中更多的是对未婚妻紫蒂的感激和欣赏。
　　第五次，也就是眼下的灾难。险死还生之后，针金的喜悦是有史以来最多的。
　　“是因为什么？”针金细细品味着自己的情绪。
　　很快，他就找到了原因。
　　“是因为这场磨难，是天地的威能。若是中毒或者魔兽，我还有出手的能力。但是面对这样的狂暴风沙，我除了挨打还能做什么呢？能够生还，实在是我的幸运！”
　　如果有选择，针金宁愿自己面对魔兽，而不是遮天盖地的狂暴风沙。
　　正是这种无力和无奈的感觉，让他生还之后的喜悦越发浓郁。
　　“我命垂一线，能够生还实属侥幸。那么紫蒂、苍须他们呢？”一个问题浮现脑海，让针金脸上的笑容逐渐消失。
　　情感安慰他说：这些人一定还活着。
　　但同时，理智冰冷地告诉针金：这些人凶多吉少，生还下来的话，不啻是一种奇迹。
　　针金不可避免地担忧起来，又空落落地希冀起来。
　　欣喜的情绪似乎忽然间就消退了，刚刚那么浓郁，现在几乎瞬间就消失无踪。
　　随之而来的是不甘。
　　探索队在针金的领导下，好不容易狩猎了鼠群，刚刚有点起色，就遭受了致命打击。
　　是恐惧。
　　如果再一次面对之前对狂暴风沙，他还能有这样的运气逃生第二次吗？
　　是无助和迷茫。
　　接下来他该怎么走？要向哪里去？
　　是沉重。
　　他曾经暗自发誓，要好好守护自己的未婚妻。现在紫蒂究竟是生是死？如果是死，尸体又在什么地方？
　　还有他身为百针家族的唯一继承人，他需要通过竞争，赢得白沙城主之位，但现在他却被困住海岛上，几度濒临死亡的绝境，他还能活着逃离这座岛？还能有机会去担负起振兴家族的重担吗？
　　种种情绪纠缠在一起，让针金再次感到呼吸困难。
　　这一刻，他感到自己无助极了，软弱极了。
　　他想要忍住，他记得自己圣殿骑士的身份，但是他的泪水还是无声无息地滴落下来。
　　针金没有擦拭自己的眼泪，而是看着这些泪水滴落到干燥的沙砾上，看着它们浸透这些沙，打出一个个微小的坑，努力地想要扩张，但湿润终究只局限在很小很小的范围里。
　　和偌大的沙漠，不，和整个沙丘相比，这些泪坑是多么的渺小，多么的可怜。
　　“多像是我啊。”
　　针金苦叹。
　　他再次发自真心地祈祷：“神啊，我伟大的圣明大帝，祢是在世的神明，祢是永胜的一方。此时此刻，祢的骑士，祢的信徒，祢的孩子祈求祢的回应，祈求祢的怜悯，祈求祢给予我正确的方向，指点出勇敢前行的路……”
　　这一次的祈祷，针金絮絮叨叨，内容前所未有的充沛。
　　一只剧毒的沙漠蝰蛇发现了针金，这个可怜的少年很快就被它看成猎物。
　　沙漠蝰蛇悄然接近，它的鳞片十分接近沙的颜色，S形曲线移动不仅快速而且一点声音都没有。
　　当距离接近，沙漠蝰蛇在针金的背后猛地弹射而起！
　　但是下一刻，针金没有回头，而是信手一伸，就在半空中将蝰蛇捕捉。
　　蝰蛇蛇口大张，蛇信伸缩，疯狂地挣扎，但它的咽喉被针金的手死死掐住。
　　蝰蛇半米多长的蛇躯死死地缠绕在了针金的手臂上。
　　但针金一动不动，不管是他半跪着的身躯，还是他的手臂，宛若铁铸一般。
　　针金不再祈祷，而是静静地聆听着蝰蛇生命旅程最后的嘶鸣。
　　他沉默，始终没有抬头，所以当蝰蛇被硬生生掐死，它都没有看清死敌的面容。
　　太阳越升越高。
　　沙漠的表面滚烫起来，远方的空气都被灼烧得扭曲。
　　一位金发少年缓缓走出沙丘的背面，像是一滴水，汇入广阔无垠的沙漠。
　　这个少年面庞英俊，但此刻灰头土脸，衣裳破烂。
　　在他的肩膀上搭着一只死去的沙漠蝰蛇，像是搭着一条链子。
　　这条蝰蛇和寻常的还不一样，在它的尾部螺旋一般，让人联想到地精制作的金属弹簧。
　　在这个见鬼的海岛上，就连一条普通的蛇都怪模怪样。
　　针金没有再流泪，他变得面无表情。
　　他知道了一个道理——
　　神或许有怜悯，骑士大概有怜悯，人可能有怜悯……
　　但，大自然中没有。



第48章 独自求生
　　炙热的阳光仿佛万千利箭，从天而下，覆射整个沙漠。
　　针金行走在阳光下，就感觉自己像是加热的铁板上的一条鱼。为了避免被烤熟，他只能尽量走在沙丘的背阳处，即便如此，行走一段后，他就感到体力方面的剧烈消耗。
　　同时，一阵饥饿之感也隐隐向他传达过来。
　　针金舔了舔嘴唇，他的嘴唇干燥至极，咽一口吐沫都感到困难。
　　口干舌燥。
　　针金沉默似铁，一边主动降低速度，漫步前行，一边计算时间。
　　因为昏迷，他并不知道具体时间过去了多久。
　　“但至少有一个晚上并半个白天，我没有吃喝任何东西了。感到饥饿和渴，十分正常。”
　　人在正常情况下，这样长的时间段不进食，肯定是饥渴的。更何况针金经历了一场恐怖的沙尘风暴，经历这场磨难，让他消耗了极大的体力、精力，生死间的挣扎，更是让他的精神也受到了强烈的冲击。
　　“我现在的食物，就只有这条蛇了。”针金看了一眼肩膀上搭着的蛇尸，默默思考着自己的处境。
　　海岛凶恶，要在野外生存，情况十分严峻。
　　之前在雨林、森林中，针金就好几次遇险。现在到了沙漠当中，这里资源贫瘠得很，相比较而言，物产丰富的雨林森林简直是天堂。
　　“好在这段时间，一旦有时间，我就向苍须请教，知道在沙漠中求生的许多办法。”
　　因为传送的机制并不了解，所以针金早就考虑到，将来有可能自己也会被送到沙漠中来。
　　为此，他早就做了一些准备。
　　“最好能找到绿洲，我就能立即补充到大量的水和食物。”
　　“遇到仙人掌也好。”
　　“但是要特定的仙人掌。按照苍须所说，很多仙人掌并不能吃，含有毒素。并且挖掘仙人掌，会耗费很多体力、身体内的水分。盲目去做，反而得不偿失。”
　　探索队之前也被传送，沦落到沙漠中。他们主要依靠的还是自身携带的食物和水。
　　在这方面，针金不是没有准备过。
　　每天他都随身携带了一定量的食物和水，即便是夜间在营帐中入睡，他也将食物、水以及武器等重要的生存资源，摆放在自己的身边。
　　对于以针金为首的探索队而言，传送是悄无声息的，并且无法违逆。
　　传送的生命体周围的有关联的生命体或者物品，也会跟着传送。
　　所以，之前探索队是整个队伍都一起送入了沙漠，并且身上衣服、装备等等也没有遗落。
　　这一次传送，针金下令搭建的整个营地都被传送过来了。
　　但是谁也没有料到，传送到了沙漠之后，就被狂暴风沙笼罩肆虐。
　　当时针金被惊醒之后，一心想着去救人，只是随手将一柄刀抓起来就奔出营帐。
　　所以，营帐中的食物、水等等都被风沙卷席、埋葬。
　　针金原本的皮甲都没有来得及穿，蜘蛛刀锋蜘蛛足肢制成的武器也只剩下了手中的这一把。
　　“值得庆幸的是，我哪怕是昏迷，也死死地抓住武器，没有松手。这至少没有让我再落入手无寸铁的窘境里。”
　　“但是我的食物还有水，基本上没有。我应当补充这些储备。没有它们，我根本活不下去。”
　　一股无形的压力，默默地积累在少年的心中。
　　并且很快，这股压力就越来越大，仿佛是心头担着一块巨石，且越变越沉。
　　针金的呼吸越来越短促。
　　这绝不仅仅是因为沙漠中灼热的空气，也不单是因为他体力的不断下滑。
　　“独自一人求生，完全和之前不一样啊。”少年心中生起深刻的感慨。
　　他不由地缓缓停下脚步，在一处沙丘的阴暗处暂停下来，他双手扶着膝盖，给自己一个喘息的机会。
　　这才多久？
　　独自求生，已经让他感觉整个人都慢慢地，不由自主地紧张起来。
　　一种浓重的孤独感牢牢包裹着他。
　　谁都不能依靠，谁都不能期待，只能靠他自己。
　　天地间仿佛只剩下他一个人，好像整个人族都死绝了。
　　他必须一个人面对一切困难、凶险。
　　“或许我会死在这里，血肉被猎食者啃食，只剩下白色的骨头，在荒凉的沙漠中饱受白日的暴晒、夜间的寒凉，最终被风沙消磨成碎片，彻底消失在这个广袤冷漠的世界里。”
　　如此相似的念头，不断地在针金的脑海中浮现而出。
　　不管他怎么按捺，都止不住。
　　一丝丝恐慌的情绪，在他心头蔓延，并迅速扩张开来。
　　针金咬牙，露出一丝苦涩的笑意。
　　苍须曾经告诫过他：按照他的研究，人其实是一种社会性的动物，从身体的最深处就需要其他人的陪同。
　　人一旦独自生存，尤其是面对野外求生的巨大压力时，就很容易紧张、恐慌。如果不加以控制的话，负面情绪会成为致命的杀手。即便有着充足的食物和水，并且周围环境足够安全，也会令人情绪无法控制，精神崩溃，产生幻觉，成为疯子。
　　现在少年亲身经历，此时他回想苍须的这番理论，顿时就有了非常深刻的领悟。
　　“冷静、冷静，不能慌乱。”
　　针金强迫自己冷静，但没有成功。
　　“神啊，我的大帝，祢拥有着圣明之名。祢的信徒在这里向祢祷告，请祢赐予卑微的我心灵的力量，让我不再软弱，不再慌张。让我勇敢地践行祢指引的路，为祢彰显祢的名。”
　　他又向自己的神明祈祷，但结果并没有让他丝毫意外——神明毫无回应。
　　他干脆一屁股坐在了沙子上。
　　他望着无垠的沙漠，看着单调枯燥的黄色蔓延开去，最终和天空的蓝色混淆一起。
　　灼热的阳光让空气都疯狂地扭曲起来。
　　少年忽然感觉，整个沙漠就像是一个表面冷静，实则早已无药可救的疯子。在这里，他早晚会被融化，也会被逼疯！
　　“针金啊针金，你怎么沦落到了现在这种境地？”
　　“你怎么可以沦落到这个地步呢？”
　　“你是百针家的唯一继承人，你是紫蒂小姐的未婚夫，你现在却在这里吗？”
　　少年愤怒地质问自己。
　　情况糟糕至极，他连自身都难保了。
　　但又能怎么样呢？
　　面对这些自责，他只能沉默。
　　良久。
　　沉默的少年才吐出一口浊气，自言自语道：“的确，没有什么比现在更糟糕的了，不是吗？”
　　然后，他苦笑起来。
　　他自己其实也觉得奇怪，这种情形下，他居然能够笑出来。
　　随着这声笑，他心中的愤怒和恐慌消散了些，又有一股悲凉、无奈和自嘲的情绪新添进来。
　　然后，奇迹般的，满怀复杂心绪的少年，竟慢慢地镇定了下来。
　　镇定下来的针金环顾周围，旋即意识到了自己之前犯下一个巨大的错误。
　　他之前太关注于食物、水了，他随意选择了一个方向就走，这在沙漠中，简直是自寻死路！
　　或许，当时的他太过紧张，以至于这种情绪充斥他的脑海，让他没有多想，身体就被逼迫地直接行动起来。
　　“我应该寻找到正确的方向，并且一直保持。”
　　“没有方向，我的路程其实很可能会在沙漠中绕成巨大的圆圈，这比原地打转还要糟糕。”
　　现在是白日的中午时分，没有夜晚的星月指路。
　　但针金掌握了另外的方法，这是他曾经向苍须讨教的辨认方向的法子。
　　先在地面上插一根棍子，在棍子印在地面上的影子顶端做一个记号。大概十分钟后，在偏移过后的棍影上再做记号。
　　两个记号连成一条线后，这条线的中垂线就是南北指向。
　　至于到底线的哪个端点是南是北，就看太阳所在的位置。
　　太阳在的位置，中垂线的端点就是南，另一端就是北。
　　针金并不知道这座海岛的地形图，但他清楚地记得，之前探索队被传送到沙漠，苍须选择的方向是正南方向。
　　所以，在没有其他的判断依据下，他这一次也只好赌一下，选择了正南方向。
　　再一次启程，针金尽量躲避阳光，行走在沙丘的背面。
　　他的速度一降再降，尽全力节省体力。
　　很多时候，他主动停下脚步休息。
　　“我必须节省体力。”
　　“在白天沙漠中跋涉，体力消耗会很大。更关键的是身体出汗之后，水分会大量消耗。”
　　“汗流得越多，就是距离死亡越近。”
　　这都是之前针金和苍须交流的时候，讨教得到的宝贵知识。
　　而当针金保持镇定，孤独和生存压力也在刺激着他，让他神智更加敏捷，脑子更加清醒。
　　他又想起了之前和黄藻交流时，对方所说的话。
　　“那时候，我刚上船，还是个新手。刚开始的那段时间，非常难熬。我整天在甲板上工作，工作量很大，很快就被晒伤。刚开始的时候，只是皮痒。让人忍不住用指甲去挠。后来皮肉就变得刺痛，形成一颗颗的水泡紧密地挨在一起。我开始低烧，整天头脑都昏沉，每天只能无力地躺在吊床上。然后低烧变成高烧，我开始发臭，其他的水手都不敢靠近我。有人甚至向船长提议，要将我扔掉，认为我是得了疫病，会传染给其他的人。”
　　“幸亏我哥哥在一次海船停靠的时候，在海岛的当地土著那里得来了草药。这种草药据说是用海泥和当地的树叶制成的。涂上之后，就有一阵阵清凉的感觉，非常神奇。”
　　“最终，我熬下来了。从那之后，我就再不敢小看最平常的阳光了。也对这些古老的药剂保持着最纯粹的敬意！”
　　针金想到这里，便将最外层的衣服脱下来，想办法包裹在自己的头上。
　　他庆幸自己的内衣是长袖长裤，这让他裸露在阳光下的皮肤很少。
　　“虽然我有远超黄藻的实力和身体素质，这里也不是凤凰沙漠，晒伤的可能性很低。但这样做，也能尽可能多地保持我体内的水分。”



第49章 饥渴难耐
　　时间到了下午，阳光没有中午那般炙热了，但还是让人受不了。
　　一位少年缓缓地爬向一处低矮的沙丘的顶端。
　　他是从沙丘的背面开始爬，很明显是要翻越这座沙丘。
　　他手中有一柄剑，木柄，剑刃古怪，充满了粗制滥造的意味。少年正用这柄长剑当做拄拐，辅助他前行。
　　少年的身材很单薄，并不健壮。
　　一身麻制的内衣，长裤长袖，却光着脚。
　　他的头上还罩着一层衣服，鼻口被遮掩得很严实，但眼部大大裸露出来，同时还有额头上的金黄色的头发。
　　正是针金。
　　沙丘顶端就在几步之内，阳光照射过来，让针金不禁眯起了双眼。
　　他特意裸露出眼部，是知道自己必须保持良好的视野，同时一路上也调动着听觉、嗅觉、触觉，警惕随时随地可能袭击过来的猎食者。
　　阳光很刺眼，针金眯起的眼眸中还是被阳光晃出一些斑点。
　　针金没有直接翻过去，而是在很靠近沙丘顶端的地方停下脚步，等到双眼真正适应了之后，他才继续翻越。
　　没有发现什么危险，针金站在沙丘顶端远眺。
　　他的前方沙漠平缓，不像身后那么多的沙丘起伏。
　　少年忍不住叹息一声。
　　这就意味着他必须要在阳光的拷打下艰难跋涉了。
　　少年的双眼也很好看，有着碧蓝的色彩，像是雨后的天空。眼中的迷茫一闪即逝，旋即是坚持之意。
　　“继续赶路。”
　　针金对自己说着，忽然他蓝色的眸子骤然一亮。
　　“有食物！”
　　修行过斗气，让他身体素质远超常人，他发现了不远处正有一只蜘蛛，正顺着风滚下沙丘。
　　针金连忙赶了下去，没有费多大力气，就将蜘蛛顺利捉住。
　　这只蜘蛛有成人两个大拇指加起来那么大，身体是黄褐色的，和沙子的颜色很相近，但还是被针金敏锐的目光发现了。
　　蜘蛛有八条腿，但都蜷缩起来，把身体弄成一个球状。然后顺着风，蜘蛛就能从容地滚下沙丘。
　　如果要让它自己迈开腿脚行进，那可就要费力得多了。
　　在这物产贫瘠的沙漠中，生命都有各自独特的生存技巧。节省体力无疑就是其中意义重大的一项。
　　针金将蜘蛛的头掐掉，然后抖了抖手，将蜘蛛身上的沙粒都甩干净。
　　之后，他就直接将蜘蛛放进了自己的嘴里，用牙齿不断咀嚼，变得很细碎之后，喉结滚动一下，彻底吞下肚中。
　　掐掉小蜘蛛的头，是为了去毒。当然，这种小生命气息微弱，和青铜级都有天壤之别，就算是有毒，也毒不死至少是白银级的针金。但少年一点都不想给身体增添其他的负担。
　　蜘蛛的味道不怎么样，没有烘烤，更没有什么调料，针金的口腔、咽喉、鼻腔中都弥漫着一股怪味。
　　蜘蛛的节肢口感倒是很干脆，像是枯瘦的枝干。
　　针金回味了一下，这种干脆的口感倒是和其他小昆虫比较相似。
　　这只小蜘蛛，可不是他充当食物的第一只了。
　　一路上，他也零星地遭遇到了其他几只。
　　有蜘蛛、蝎子，还有叫不出名字的，蜘蛛去头，蝎子去尾，统统都下了针金的肚腹。
　　每一次吃，他都有一种干呕想吐的感觉。
　　但他绝不会小看这些小生命。
　　他心里非常清楚，这些小生命是非常重要的水和食物补充。
　　在沙漠中行走了半天，针金已经发现了：他没有遇到任何一株可食用的植物，却更容易发现一些小生物。
　　这些小生物的肉很少，最有价值的是能给针金补水。
　　针金非常珍惜这些食物。
　　虽然这些点滴般的食物，非常渺小，但一点一滴的积累起来，或许就是他之后成功走出时沙漠的依仗。
　　“如果不珍惜这些食物，或许将来就差一点能够成功脱离这里，我却最终倒在了沙漠了。”
　　“真希望能遇到一株仙人掌。”针金暗叹。
　　这一路跋涉，他也碰到了些许零星的植物。
　　但很可惜，没有什么仙人掌。
　　这些植物也都是又小又矮，针金也不知道究竟是什么品种，究竟能不能吃。
　　他尝试过。
　　小心翼翼地避开针一般的尖锐枝叶后，他就发现植物根系深深地扎在沙漠地下深处。
　　这样的根系能让植物汲取到沙漠地底的少许水分，但也给针金带来挖掘上的难度。
　　针金尝试过之后，就果断明智地选择了放弃。
　　就算挖出来，这种植物的根未必是食物。针金并不知道这种植物的品种。
　　很多时候，他都必须计算消耗和可能的收获，耐心地比较两者的结果，然后冷静地思考，做出取舍的决定。
　　很显然，冒然挖掘一株自己都不清楚的植物，所冒的风险太大了！
　　最终，针金选择了放弃。
　　这种选择其实很艰难。
　　每离开一株沙漠植物，针金都会陷入一种怀疑当中——我是不是做错了？或许，这是神明特意安排，帮助我脱离困境的机会。但是我却选择了放弃。
　　针金觉得自己就像是学院里的学生，正在做一份事关他生死的试卷，他不断答题，却没有人给他每道题的正确答案。
　　时间逐渐流逝，太阳慢慢西降。
　　到了傍晚时分，阳光像是一位通过暴打斗殴，尽情发泄自己愤怒情绪的粗鲁男人，此时此刻，他的咒骂和殴打有气无力，让人产生了温柔的错觉。
　　空气中的温度也变得适宜，只是仍旧干燥无比，针金便开始有意识地加快脚步。
　　他需要在这个时间，尽可能地多走一些路，好弥补之前的损失。
　　等到太阳逐渐落下地平线，落日的余晖和天边的晚霞，看起来美不胜收。
　　但这种美景，针金根本无心欣赏不了。
　　他只觉得这像是太阳的一个通牒或者警告——小子，现在暂时先放过你。明天我会来继续折磨你的！
　　这个时候，空气温度就迅速下降，降低的速度非常快。
　　针金开始感到自身衣服的单薄了，强劲的寒意袭来，让他忍不住打了一个冷颤。
　　少年不禁心头微沉。
　　这片沙漠中的温差很大，还要超出他之前的估算。
　　这对他而言，这也是一项考验。
　　“虽然现在我还能忍受，但是越到后期，我的身体状况下滑之后，这种温差变化恐怕会成为我脖子上的死亡勒索。”
　　这是将来可能的威胁，现在的少年，最想要解决的是饥渴。
　　饥渴的感觉比刚刚苏醒的时候更加严重了。
　　沿途找到的小生物，怎么可能填饱针金的肚子。事实上，与其说是食物，反倒更像是一种心理慰藉。
　　幸运的是，针金在白天里的路途中没有遭遇到强大猎食者的袭击。但不幸也在于此，这也就意味着他没有收获大量食物的机会。
　　此时他的脖子还绕着一个特殊的“围脖”，那就是之前杀死的沙漠蝰蛇的尸体。
　　少年用手指“深情”地抚摸着蛇鳞。
　　从指尖传来冰冷的触觉，但到了心里，这种冰冷却转化成了一股暖意。
　　这是针金手中仅剩下的食物，也是他刻意保存下来。
　　一方面，只要有它在，针金心中就有希望。
　　而另一方面，针金也警惕当中的风险。冒然吃下大量食物，也会消耗体内水分。
　　至于蝰蛇本是毒蛇的事情，倒是次要。
　　蝰蛇的身体构造，决定了它的毒腺就在蛇头之中。蛇头一掐掉，基本上就没有毒了。
　　按照针金的体质，就算中毒，也不惧这种普通野兽的毒。
　　“但最好还是生火之后烤了吃。毕竟这座海岛古怪凶险，不能用平常的眼光来看待。或许这样的蛇，全身都含着毒？如果是这样，我此时此刻的情景，不啻于主动将死神的镰刀架在我的脖颈上。”
　　当天际的阳光彻底消失，夜幕降临了。
　　“这一天过去了。”针金望着幽深的浩大的天空，又有一股茫然，恐慌又浮现于心。
　　他现在的处境危险，并且艰难。
　　白天里，他讨厌和憎恨的阳光，其实带给他良好的视野。而现在的黑暗中，会有更多的猎食者出没。
　　针金深呼吸几口气，试着重新镇定下来。
　　然后他欣喜地发现，自己真的成功了！
　　有了第一次的磨砺，他在稳定心境这个方面，似乎有了质的飞跃。
　　他连祈祷都不用。
　　他现在只靠自己，就能保持镇定。
　　当然，他也深知祈祷的结果。对于圣明大帝回应自己，他已经没有多少期待。
　　深夜，温度很低，从针金的口鼻中开始呼出一团团的白气。
　　寒意刺骨。
　　饥饿愈演愈烈，让少年饱受煎熬。
　　他的肚子早已经抗议，发出咕咕的声音。
　　但比起饿，渴的感觉更多。
　　针金感觉自己嗓子在冒烟，如果有一片湖水，他恨不得整个人都沉浸下去，畅游饱饮一番。
　　水补充得太少了。
　　针金原本寄希望于一些沙漠中的植物，但这个希望破灭了。
　　他甚至连一株仙人掌的影子都没有看到。
　　今夜没有月亮，漫天都是繁星。
　　针金仰头望着星空，感到这些星光透射着无情和冷漠，似乎在注视着他慢慢走向绝路。
　　他努力辨认，想要依靠星象，证明自己的方向，然而他失败了。
　　对这个方面，他并没有涉猎，完全是个门外汉。
　　因为白天里正确的策略，他现在的体能还残留不少。
　　少年继续在星夜下的沙漠中独自跋涉。
　　不知不觉间，沙丘又开始出现在针金的身边。
　　“那是什么？”模糊的视野中，针金发现一个兽影盘踞在沙丘的腰际。



第50章 兽群相争
　　少年立即停下了脚步，忍不住深呼吸一口气。
　　惊愕之后，他的心中开始蔓延喜悦。
　　深夜里，他的眼睛像是在发亮。
　　“杀掉它！然后取血来喝。”
　　“我真的要快渴死了。”
　　针金在心中叫喊一声。
　　但旋即，他心中喜悦消退了些，犹豫又衍生大片。
　　“远远看去，这头野兽体型很大。它似乎是趴在沙上，即便如此，已有两米多高了。”
　　“这么远，它的气息还感知不到。似乎收敛起来了？”
　　“这样大的体格，要在沙漠中维持生存可并不容易。这也就意味着它的强大。”
　　“如果它是一头白银级，不，哪怕是黑铁级别的魔兽，那我就很危险了！”
　　在这座凶险无比的孤岛上，黄金级别的魔兽都不罕见。
　　针金犹豫了几个呼吸的时间，然后就做出了决定。
　　他还是选择出击！
　　因为没有食物和水，他的状态会越来越糟糕。沙漠贫瘠广袤，不像雨林森林这种地貌。如果针金放弃了这次机会，那么之后他想要遇到合适自己猎杀的猎物？
　　这种机会一点都不大。
　　所以，趁着他现在还有体能，在这个时机出击，是比较明智的。
　　“如果遭遇险情，也只能寄希望于突然变异的能力了。”
　　针金暗自咬牙，弯着腰，放缓脚步，悄悄接近巨兽。
　　黑暗中，巨兽的身躯似乎团成一团，一动不动。
　　距离足够近，针金神情忽然微变，紧张和警惕的神色骤然消散大半。
　　“原来只是一块巨石。”
　　针金吐出一口浊气，漫步接近他原本以为的“巨兽”身旁。
　　他虽然是身体素质出众，但本质上还是人类，视线在夜晚受到很大的影响。如果是黑暗精灵早就看清楚了，不至于闹出这样的误会。
　　针金打量眼前的巨石。
　　巨石呈现椭圆形，在黑暗中默默伫立。巨石表面隐约闪烁着些微金属的光泽，但坑坑洼洼，完全和“光滑”二字绝缘，有无数细细密密的小坑洞。
　　比较古怪的是，从这些芝麻般细碎的小坑洞中，不断地向外传出一股温热的气息。
　　针金楞了一下，脑海中浮现出苍须之前的话。
　　“难道这就是金麻石吗？”
　　金麻石是由铁、金、土以及其余多种矿物的混杂之物。根据不同的产地，金麻石当中成分以及成分之间的比例，都不尽相同。
　　探索队也曾经遭遇过大片的金麻石群，并且由苍须初步推断，这些金麻石中蕴含着丰富的黄金。
　　可惜的是，要从巨大沉重的金麻石中提取出黄金，需要特定的手段。
　　探索队可没有这个提取的能力，他们当然最重要的事情还是自救，然后再找到水和食物待会给营地。
　　“金麻石往往成群，这里却只有一块。”
　　针金用手抚摸着巨石表面，心情既失落又庆幸。
　　他失望的是没有食物和水的收获，但也对能发现一块金麻石而感到幸运。
　　这种巨石白天在太阳下暴晒，吸收热量储藏在石心当中，即便到了沙漠寒冷刺骨的深夜，金麻石仍旧十分暖热。
　　这给针金解决了一个大麻烦。
　　他身上的衣物在深夜里，显得十分单薄。
　　刚刚他还在困恼没有生火的材料，现在直接可以不用生火了，直接依靠在这块巨石就能很好地保护热量，抵御严酷的寒意。
　　一夜就这样过去，当针金再次睁开双眼，他发现天边已经初现阳光。
　　这是黎明时分。
　　针金稍微活动了一下手脚，他欣喜地发现自己的体能恢复了许多，昨天夜晚休息得很好。
　　他的身体得到了充分的喘息，他的精神也因为充沛的时间而平复下来。
　　让他感到欣慰的一点是，他并不是昏睡死睡，而是始终保持着警惕，神经绷着。
　　他在夜里醒来过两三次，都是因为沙漠夜里呼啸的冷风过大，超过了他心中的警戒线。
　　醒来之后，他又迅速入眠。
　　这点让他很是满意。
　　“看来我曾经受到过这样的训练，或者有过这样的经历，才能同时保持睡眠和警戒。”
　　要做到这一点，其实并不容易。
　　针金对自己又有了新的认知。
　　而这一次针金醒来，是因为他又听到了古怪的声音。
　　动静是从东北方向传来的。
　　“声音很古怪，似乎是有蛇？”
　　针金栖息的金麻石，位于沙丘的腰畔。针金念头一动，便放缓脚步，小心地接近沙丘顶。
　　在顶端，他慢慢地伸出脑袋，细细观察。
　　此时是黎明时分，光线还不是很充足。
　　首先，映入他眼中的是一块块的金麻石。这些石头有数百块，间距不一，大小相差仿佛，好像是棋子一样，摆放在沙丘制作的棋盘上。
　　这无疑印证了苍须的话——金麻石这种东西都是成片出现的。针金栖息的这块金麻石，只不过是最边缘的一块而已。
　　然后，针金的瞳孔便微微一缩。
　　他看到了两支兽群正在金麻石群中对峙。
　　一支兽群是绿皮的蜥蜴，另一支兽群则是黄金色的蝎子。
　　蜥蜴大如战马，蝎子的体型则小一些。
　　蜥蜴发出蛇一般的嘶鸣，而蝎子则发出窸窸窣窣的声音，两方都在恐吓对方。
　　针金被吵醒也就是这两种声音的混音。
　　针金心头一紧。
　　他感知到这两股猛兽的生命气息，蜥蜴和蝎子都至少有黑铁级别，为首的兽群头领都是白银层次。
　　“不算上变异，单单一头白银级别的魔兽，就能给我带来致命威胁。”
　　“黑铁魔兽达到一定数量，也能令我丢了性命。”
　　变异的原理，针金还没有探查清楚。
　　他现在无法动用斗气，祈祷也没有回应，身上也没有甲胄，唯一让他有点安慰的是他手中的武器。
　　但这把白银级的武器，也随着时间不断损耗。
　　刀锋蜘蛛的足肢，的确是制作武器的上佳材料。但这种材料必须经过处理，才能稳定其中的魔力，保留本身的锋利度。
　　而针金只是单纯利用，粗制滥造，根本没有处理过。随着时间推移，这把蜘蛛足剑会越来越弱。
　　所以，针金没有轻举妄动，蹲在原地静静观察。
　　他目前还不清楚，这两支兽群为什么会对峙起来。不管是哪一方，他都不愿招惹。
　　少年一边偷瞧，一边暗自祈祷：“如果这两支兽群开战厮杀起来，或许能给我创造机会，让我收获一些食物。”
　　似乎是听到了针金的祈祷，两支蠢蠢欲动的兽群终于不耐，开始了交锋。
　　但不是大规模的交战，而是兽群头领单独扑入战场中央，展开了一对一的较量。
　　“飒！”
　　绿皮蜥蜴发出一声难听至极的怪叫，然后张口吐出一股浓绿色的酸液。
　　酸液直接打在了金色蝎子的身上。
　　金色蝎子立即用巨大的钳子，好像盾牌一样挡在自己的面前，成功地保护了自己的双眼。
　　呲呲……
　　金色蝎子的两只巨钳表面立即升起一股白色的烟气。
　　针金眯起双眼，他敏锐地发现：有一些酸液飞溅到了金麻石上，竟在几个呼吸之内，将金麻石腐蚀出拳头大的坑洞！
　　“这要是喷在我的身上，没有斗气护体，恐怕两三个呼吸之后，我就只剩下骨头了。”
　　而让针金心头微松的是，喷出这大股酸液之后，蜥蜴首领立即变得萎靡起来，主动后退。
　　很显然，这种酸液并不是它常规的战斗手段。
　　然而蜥蜴往后退，金色蝎子却前进得更快。
　　两者迅速接近。
　　绿皮蜥蜴立即张口，再次发出怪叫，似乎要再次喷出绿液。
　　但金色蝎子更加狡诈，早就将钳足抬起来，挡在自己面前。
　　同时，它翘起至少长达两米的蝎尾，狠狠一刺！
　　蝎尾锋利，好像是骑士长枪的枪头。
　　绿皮蜥蜴的头颅被蝎尾直接洞穿，扎出一个巨深达脑颅的圆洞。
　　这是致命的创伤！
　　一击得手，金色蝎子立即后撤。
　　退得非常迅速。
　　从绿皮蜥蜴脑袋上方的圆洞中，像是喷泉一般，喷涌出白色的脑浆混合着淡绿色的血液。
　　绿皮蜥蜴首领发出惨烈至极的嘶鸣，在最后的一刻，它爆发出了狂猛的攻击。
　　口中的腐蚀绿液再次喷涌而出，毫无准头，像是一根绿色光柱随意乱扫。
　　巨大金麻石被扫中，立即升腾起浓烈的白色烟气，发出呲呲的声音，然后像是雪一般在阳光下融化。
　　同族的绿皮蜥蜴也被殃及，蜥蜴群陷入慌乱，倒霉鬼们发出惨叫，有的足肢被腐蚀，显露出白骨。有的是眼睛，正疯狂地扎进沙中，试图自救。
　　也有少部分的金色蝎子受到绿液攻击，一身甲壳迅速软化，几个呼吸之后，就只剩下一截蝎尾末端。
　　白银级别的金色蝎子可以抵挡绿液，但是大多数的黑铁金蝎却抵挡不住。
　　好在绿皮蜥蜴的爆发，也只是持续了几个呼吸。
　　很快，它口中的绿液就再没喷出。
　　失去了头领，绿皮蜥蜴们纷纷撤退。金色蝎群获得了胜利，但并未像针金推算的那样乘胜追击。
　　金色蝎子们赶跑了绿皮蜥蜴之后，连它们的尸体都弃之不顾，三三两两围上了金麻石。
　　在针金惊异的目光中，这些金色蝎子先用蝎尾戳击，洞穿金麻石，合力将巨大的金麻石破碎开来。
　　然后，它们又用巨大的钳足，将散落在沙地上的金麻石咯嘣咯嘣地夹成更小的碎块。
　　最后，它们将这些金麻石碎块都放入口器中不断咀嚼。
　　“原来这些金麻石，就是这些金蝎的食物么？”看着眼前的这一幕，针金若有所思。
　　针金忍不住喉结滚动了一下。
　　他看着这些金蝎大口大口的进食，自己的饥渴感觉就被刺激得更强烈了。
　　他耐心等候。
　　金蝎进食了大半个小时，终于窸窸窣窣地扬长而去，留下一地残骸。
　　确认了安全之后，针金这才怀着激动的心情，赶赴到原来的战场中。
　　那些被酸液射中，杀死的魔兽是不能食用的了。
　　但是那头蜥蜴头领，却是喷尽了酸液，流光了血液和脑浆，还保留着完好的肉。
　　针金便用手中的武器割开蜥蜴头领，取得它身上的肉。
　　针金只是睡了一觉，看了一场厮杀，食物就一下子变得充足起来！
　　“但是我还缺少水。”
　　“这样的运气，我还能再碰到吗？”
　　少年激动喜悦的心情逐渐平复下来。
　　还有一些残留的酸液，针金小心地用自己的武器沾染了一点。
　　针金耐心地等待片刻，发现白银级别的蜘蛛刀锋仍旧一如既往的刚硬和锋利，微微安心。
　　此时，太阳开始显露出地平线，针金的视野变得越来越好。
　　气温也开始回升了。
　　针金知道这是难得的赶路时机，他正要出发，忽然瞳孔狠狠一缩。
　　“这是？！”
　　他的视野中出现了一抹粉红之色，这让他震惊不已。



第51章 不救
　　沙漠中一行人正在逃窜。
　　“快，再快一点！”
　　“跟上，别掉队！”
　　“它们追来了！！”有人惊惶尖叫。
　　啊！
　　随后就是一声的惨叫。
　　队伍后面的人忍不住回望，就看到一位同伴已经被绿皮蜥蜴扑倒在地。蜥蜴张大嘴巴，直接咬住同伴的脑袋。
　　而在这头正在进食的绿皮蜥蜴之后，旋即跑出另一头蜥蜴。
　　蜥蜴爆发起来，速度快得惊人，眨眼间就要扑倒队伍后面的两人。
　　“不！”其中一个人大叫，心中充满了惊恐，脸上却显露出一抹狠厉之色。
　　生死存亡关头，他竟伸手一把拽倒身边的同伴。
　　同伴被拽倒在地上，一时间难以起身，张口想要咒骂，就被蜥蜴扑杀，只能发出凄厉的惨叫。
　　惨叫声让幸存的人都心中一紧。
　　其中一位少女看到身后的情景，一咬牙，便从腰间的皮包中取出一份药剂，朝着身后天空挥洒。
　　药剂像是粉末，但挥洒到空中之后，顿时化为了一段浓绿色的烟雾。
　　“屏住呼吸！”少女开口大声提醒，她正是紫蒂。
　　幸存的同伴似乎对这种绿色烟雾并不陌生，立即屏住呼吸，钻出烟雾。
　　而随后追杀过来的绿皮蜥蜴们，却是因为正常呼吸，而将这些烟雾都吸入鼻腔和肺部。
　　于是很快，这些绿皮蜥蜴就发出惨叫声，有的在浓绿烟雾中挣扎，有的四处乱窜，整个追击的蜥蜴们陷入慌乱之中。
　　趁着这个机会，幸存的探索队员成功地和这些蜥蜴拉开了距离。
　　“快，快跑！”
　　“我们要成功了。”
　　“紫蒂大人真是厉害，多亏你的药剂！”
　　“还有吗，快多撒一些。”
　　众人大喊大叫，绝境重生的喜悦充斥每个人的心头。
　　“你怎么可以这样？！我刚刚看到了，你竟害死了同伴。”白芽的质问在欢呼声中显得格外刺耳。
　　被他指责的人先是涌现出羞愧之色，但很快就恼怒起来，骂道：“滚开，你少管闲事！”
　　“你！”白芽结舌，感到惊愕。
　　被指责的人神色激荡，以往的好脾气彻底不见了，像是换了一个人。
　　“好了，现在我们还没有脱离险境。这里发生的一切，都会有针金大人定夺！”一位老人适时开口，稳定住了队伍。
　　他正是苍须。
　　与此同时，在这支幸存队伍的东北方向上，有一座沙丘。
　　沙丘上探出两个脑袋，容颜相似，正是蓝藻、黄藻这对亲兄弟。
　　“哥哥，我发现他们了！”黄藻非常兴奋，旋即兴奋一敛，“他们在被绿皮蜥蜴追杀。”
　　“他们果然在这里。”蓝藻点点头，“咦？怎么没有看到针金大人。”
　　“恐怕是失散了，还未汇合呢。我们也是发现了这些绿皮蜥蜴身上的粉色标记，才顺着野兽的踪迹寻觅到这里的。”黄藻猜测道。
　　原来，之前探索队被传送之后，立即遭遇了风暴。
　　紫蒂依靠药剂，在沙尘暴中迅速融化出了一个地洞，帮助了许多探索队员。
　　地洞并不牢靠，在沙尘风暴肆虐的时候塌陷了，意外地和另外的地洞连通起来。
　　众人为了活命，便只能来到这处地洞。
　　结果发现这处沙漠地下洞窟并不是天然形成的，打造地洞的是一群绿皮蜥蜴。
　　对于这些绿皮蜥蜴，探索队员们并不陌生，他们之前传送到沙漠中后就遭遇过。
　　紫蒂等人到达的地方，是蜥蜴地下巢穴中最重要的地方——育婴室。
　　育婴室中存放了大量的蜥蜴蛋，还有专门的母蜥蜴看守。
　　两方遭遇之后，立即厮杀起来。
　　母蜥蜴只有两只，很快就在紫蒂的药剂作用下，被探索队员们杀死。但这样的动静引起了其他绿皮蜥蜴的注意，立即对探索队员们展开疯狂的复仇攻势。
　　幸好育婴室的洞口非常狭小，众人便在这里据险固守。
　　绿皮蜥蜴绵绵不绝，探索队开始出现伤亡。
　　苍须通过解剖，得知绿皮蜥蜴发情的频率并不高，一头母蜥蜴一次生出的蛋也只有一个。而洞中却有这么多的蜥蜴蛋，很自然就判断出外面的蜥蜴群规模很大。
　　毫无疑问，在这里固守，是没有出路的。
　　意识到这一点后，众人便开始筹划突围。
　　期间，紫蒂抛洒粉色药剂，洒在蜥蜴的身上，希望这样能够传递出信号。
　　至于现在，他们已经突围了出来，并且暂时摆脱了蜥蜴们的追杀。
　　“我们快去和他们汇合罢。”蓝藻说着，就要动身。
　　但下一刻，他的手臂就被弟弟黄藻一把抓住：“不，哥哥，你快看！”
　　顺着黄藻手指的方向，蓝藻看到了大量的绿皮蜥蜴，它们就堵在紫蒂、苍须的前方。
　　但是紫蒂、苍须并不知道，他们的视野正好被一处沙丘挡住。
　　旁观者清，真实的战局被蓝藻、黄藻发现了。
　　“不好，他们要被蜥蜴包围了。这样下去，他们一定是死路一条。我们得快点提醒他们！”蓝藻脸色大变。
　　“慢着。”黄藻却再次阻止。
　　“你要干什么？”蓝藻怒瞪，“救人要紧！”
　　黄藻却道：“别傻了，哥哥。这些人死定了。你再看！”
　　蓝藻定睛一瞧，脸色变得苍白起来。他发现不仅是探索队的前头有大股的蜥蜴，就连他们的左右两边都有蜥蜴群进行包抄。
　　“即便如此……”蓝藻身躯摇晃了一下，咬着牙，就被黄藻打断。
　　“针金大人不在这里，他们只靠着紫蒂小姐的药剂挣扎。根本不可能有生还的希望。别傻了，哥哥。就算加上我们两个，也只是送死而已。”黄藻神色冷漠。
　　接着他又接连反问：“他们是你什么人？值得你去付出性命吗？”
　　“可是，我们现在是奴隶身份，而且之前也商量过，要一起跟随针金大人的吗？”蓝藻犹豫道。
　　黄藻脸色阴沉下来：“奴隶……我可不想当什么奴隶。之前的情况，都是逼不得已。”
　　“再说，针金大人现在在哪里，我们都不知道。他既然不在这里，将来更不会知道这里曾经发生过的事情。我们要跟随针金大人，不也是为了一个好前途吗？像这样送死，可不是我们的打算。”
　　“可是……”蓝藻神情动摇，“我至少得开口提醒一下他们。”
　　“不要这样做了。”黄藻摇头，“已经迟了！他们已经被包围了。你一开口，让他们发现了我们，他们一定要求我们支援他们。到时候，我们去不去呢？”
　　“去了就是送死。不去的话，肯定会被他们记恨在心。说不定动用什么手段，将这个事情记录下来。等到将来，针金大人发现了他们的遗物，很可能得知我们见死不救的秘密。这对我们太糟糕了。”
　　蓝藻没有回话，只是看着远处的探索队员们，这些人的脸上还充满了喜色，丝毫不知道已经身陷绝地。
　　蓝藻的眉头越皱越深，他的双手下意识地抓住两把沙子，拳头用力攥紧。
　　看到这样的蓝藻，黄藻心中咯噔一下。
　　对于他的哥哥，他非常了解。
　　于是，黄藻低喝道：“你想让我死吗！哥哥。”
　　“什么？”蓝藻楞了一下。
　　“我知道这些人曾经帮助过你，甚至针金大人和紫蒂小姐还救过我的命。你不想亏欠他们，你想报恩，还他们的恩情。你一定在想，是不是让我走，你自己单独去支援他们！”
　　黄藻的话正戳中蓝藻的心。
　　蓝藻的确是这样想的。
　　但接着，黄藻又道：“你去了，必死无疑！单独留下一个我，我怎么在这沙漠中独自求活呢？再说，我能眼睁睁地看着你去送死吗？你可是我的亲兄弟！你要是去，我一定会跟在你的身后。你死了，我的命也搭上去。”
　　“弟弟……”蓝藻咬牙，瞪着看黄藻。
　　“哥哥！”黄藻同样回瞪，毫不示弱，“你忘了母亲的遗言了吗？你发过誓，一辈子都要照顾我。你发过誓，就算是死，也要死在我的前头。现在，你去支援他们，就是害我去死！”
　　“是的，我发过誓。从小到大，我也一直在照顾你，不是吗？但是你已经大了，你是老练的水手了，你还有青铜级的实力……”
　　“但那又怎样？蜘蛛森林里，我还不是被你抛弃了！”黄藻毫不留情地打断蓝藻的话。
　　“我当时以为你死了！！”蓝藻低吼起来，似乎是因为愤怒，脸上都发红。
　　黄藻冷笑：“我死了，或许对你而言，也是一桩好事，不是吗？毕竟，当初就是你害死了父亲。我死了，你的秘密谁会知道？你就解脱了！”
　　“不！你怎么可以这么想？！”蓝藻发出痛苦的低嚎，他神色扭曲，额头青筋暴起。
　　黄藻声调陡然拔高：“那就走！我们俩一齐离开这里，一起逃离这座该死的海岛。你得用行动来证明你自己。”
　　黄藻的话，就像是一柄寒冰制作的长矛，直接插进蓝藻的内心最深处。
　　这位壮汉半跪在地上，死死地瞪着他的亲弟弟，好一会儿都一动不动，好像是一个雕塑。
　　兄弟俩就这样对视了几个呼吸，然后就被绿皮蜥蜴闹出来的动静干扰。
　　黄藻看到几头绿皮蜥蜴正向他们所处的沙丘迅速奔袭而来，急切地催促道：“快走，再不走，我们都走不掉了。”
　　他立即起身，用力拉动蓝藻。
　　起先没有拉动，但黄藻又尝试了两次，终于将蓝藻拉起身，奔下沙丘，逃离此地。
　　在撤退的最后一刻，蓝藻回首眺望，他看到了探索队们已经发现了自己的处境，顿足原地，明显陷入了慌乱。
　　他在心中发出一声深深的叹息，低着头，和黄藻一起并肩逃去。



第52章 是针金大人！
　　“我们完了！”
　　“到处都有这些绿皮的畜生，怎么办？”
　　“我们走不了了。”苍须喘着粗气，老人此刻的脸上也没有了沉稳之色。
　　看着周围的绿皮蜥蜴越来越多，探索队员们都陷入了绝望之中，许多人发出嘶吼。
　　“这不可能！”
　　“苍须大人，您不是说这些绿皮蜥蜴会在清晨的时候出去觅食吗？！”
　　“正是因为这点，我们才选择这个机会突围的啊。”
　　“我们前面的这批蜥蜴，就是觅食的大部队。但它们回来的太早了。”
　　“现在说这些没有用，我们可以退回去，退回到之前的地下洞窟！”
　　“退不回去了，与其这样，还不如冒险冲向前方。”
　　“你疯了吗？前面的这些绿皮蜥蜴都是兽群中最强的，否则怎么会出去猎食呢？”
　　苍须沉默不语。
　　紫蒂则咬着牙：“我们先登上这座沙丘再说。”
　　说着，她就率先动身。
　　虽然身陷绝境，但求生的本能驱使着所有人跟随紫蒂。
　　探索队攀登沙丘，绿皮蜥蜴们也紧追在后。
　　每当这些绿皮蜥蜴接近，紫蒂就抛出一包粉末挥洒出去，形成浓绿的烟气阻隔蜥蜴。
　　虽然绿烟会不断扩散，迅速稀释，不再阻碍蜥蜴，但被这样干扰，探索队还是成功地登上了沙丘顶端。
　　然后，众人就更加绝望了。
　　他们居高临下，看得非常清楚。
　　沙丘周围是密密麻麻的绿皮蜥蜴，有两三千头之多。
　　绝大多数都是普通的野兽，留守在巢穴周围的蜥蜴基本上都是老弱病残。最精锐的就是之前外出猎食，结果提前归来的那一批，几乎都有黑铁级的生命气息。
　　“还挣扎什么？干脆就在这里等死好了。”有人甚至干脆一屁股瘫坐在了沙上。
　　“与其被这些绿皮蜥蜴吞吃，我还不如就死在沙暴当中呢。”有人则苦笑。
　　蜥蜴聚集在沙丘之下，越来越密集。
　　很快，又有蜥蜴冲上沙丘。
　　紫蒂掏出药粉，居高临下挥洒出去，立即再次营造出了浓绿雾气。
　　团团雾气组建成一堵临时的墙，将来犯的蜥蜴击退。
　　看到这一幕，白芽衷心地赞叹道：“如果没有紫蒂大人，我们早就死了！”
　　有人看到紫蒂腰间的皮包里有满满的一叠药包，眼前一亮，提议道：“有这么多的药剂，我们可以等待一场大风，在风中挥洒这些药包，彻底杀死这些蜥蜴！就算杀不死，也能杀出一条路来啊。”
　　紫蒂却摇头：“有了风，这些烟气就不能聚集在一起，会迅速飘散。而且蜥蜴不傻，遇到绿烟，转身就会逃跑。最关键的是，我们比这些蜥蜴更脆弱，这些绿烟对我们更加有害。”
　　众人傻眼：“那怎么办？”
　　紫蒂长叹，望着沙丘周围漫漫的绿皮蜥蜴：“只能希望这些蜥蜴久攻不下，自己散去了。”
　　少女期待的事情却没有发生。
　　蜥蜴们保持着包围，并且总是不断地尝试攻上沙丘，虽然每一次都被绿雾击退。
　　哪一块的绿雾淡了，紫蒂就及时补充。
　　这种特殊的粉末正在迅速消耗，虽然紫蒂制作的数量很多，但照这样的速度，一两天之后，就会被彻底消耗光。
　　看着这些绿皮蜥蜴们嘶鸣乱叫，就是杀不上沙丘，许多探索队员们都放松下来。
　　苍须、紫蒂却都有愁容。
　　他们非常清楚，眼前的处境其实非常凶险。
　　这些蜥蜴只是被绿雾吓退而已，绿雾笼罩的范围有限，如果它们不要命的死冲，还是能冲上来的。事实上，只要这些蜥蜴屏住呼吸，也可以冲过绿雾。
　　但它们到底是野兽，没有人的智慧，不懂得太多的变通。
　　时间流逝，太阳越攀越高，来到了中午。
　　苍须见到蜥蜴们都躺在了沙丘之下，一个个懒洋洋的，其中强大的蜥蜴个体霸占了沙丘的阴凉处。
　　这位老学者眉头深皱，道出他的猜测：“我估计这些蜥蜴是不会放弃杀死我们的。我已经观察过了，这些蜥蜴当中竟没有白银级别。这基本上是不可能的。要维持这样大的兽群，至少得有一头白银级别的蜥蜴头领。”
　　“你们再看那些蜥蜴，它们是蜥蜴群中最强壮的，基本上都有黑铁气息。但这些魔兽几乎个个带伤，很多伤势还比较严重。我猜这批猎食的蜥蜴们，早上遭遇了强敌，不仅没有寻觅到食物，而且还遭遇了猎杀，本身损失惨重，让头领都丧了命。”
　　紫蒂恍然大悟：“所以，我们就是这些蜥蜴眼中唯一的食物了？”
　　苍须点点头，又微微摇头：“还不只是这样。我们还毁掉了那些蜥蜴蛋。这些蜥蜴蛋的气味一直萦绕在我们的身上，这些蜥蜴彻底恨死了我们。恐怕我们逃到沙漠的尽头，它们都要追杀到那里，将我们这些杀死它们后代的凶手撕碎！”
　　众人沉默。
　　白芽不禁为紫蒂叫屈：“可是如果我们没有破坏那些蜥蜴蛋，没有这些蛋液充当材料，紫蒂大人也就没办法制作出这些药粉绿雾了。没有这些，我们早就死了，怎么可能现在还活着。”
　　苍须摇头：“我绝没有批评紫蒂大人的意思，事实上，我对大人充满了感激。我只是告诉诸位，我所知道的一切而已。”
　　众人再次陷入沉默。
　　一丝风也没有。
　　阳光宛若万千暴射而下的利箭。空气中的温度变得很高，裸露在沙丘顶端的众人越发难熬。
　　他们就像是一条条陷落在烧红的铁板上的鱼。
　　真的是要被烤熟了！
　　许多人把外层的衣服脱下，当做小帐篷，撑在自己的头顶。
　　他们不敢坐着，因为脚底下的沙子滚烫至极。此时如果有一颗蜥蜴蛋碎了，流落在上面，能立即蒸熟，打出蛋花来。
　　“如果我们有足够的弓箭就好了。站在沙丘上，居高临下，我们完全能够射杀了这些蜥蜴。让这些蜥蜴成为我们的食物。”有人嘀咕出声。
　　但很可惜，探索队制作出的短弓和箭矢，在沙尘风暴中几乎全都丢失了。
　　探索队员们也只剩下了一半。
　　武器也不是人人都有，带在身上的短弓就更少了。
　　这里又是沙漠，根本没有木材来让他们制作。
　　“制作短弓，是针金大人的主意。也不知道骑士大人究竟在哪里？如果他在这里，说不定就能想到办法。”又有人出声。
　　针金之前带领众人走向胜利，领导着探索队摆脱生存危机，其威信已经抵达众人内心。所以在这时刻，众人更加期待他这样英明强大的领导者。
　　白芽眺望远方：“我觉得针金大人不会这样轻易死掉，他只是暂时和我们分离了，他一定会出现，会来到这里拯救我们的！”
　　白芽的口气充满了确定，这让众人感到相当奇怪。
　　于是，有人就问：“为什么这么说？难道你能联系上针金大人吗？”
　　白芽却摇头并瞪大双眼，脸上带着一丝疑惑，理所当然地道：“因为针金他是骑士啊，而且是圣殿骑士。他一定能回来，带我们出去。因为这就是骑士啊！”
　　众人苦笑，苍须微微摇头。
　　和白芽相处得久了，众人也看出来了。这个年轻人似乎对骑士有一种莫名的信任和崇敬。这种信任和崇敬的程度远超常俗，以至于竟显得有些天真和愚蠢。
　　但这个时候，众人都不想用常识来反驳这种天真和愚蠢了。
　　因为身陷绝境的他们，也万分期待着有这样的骑士，能够在他们最无助最危险的时候，挺身而出，用高超的能力和智慧，帮助他们这些弱小摆脱危机。
　　这一番短短的对话之后，又是漫长的沉默。
　　刺目至极的阳光，霸道至极，让人几乎抬不起眼皮，只能低头看着自己脚下的沙地。
　　众人又饥又渴，很多人的嘴唇都干裂。
　　虽然有食物和水，但量不多，在苍须的提议之下，已经开始限量供应。
　　“嗯？！”一个探索队员忽然面露惊疑之色，然后迅速揉了揉眼睛。
　　再次确认之后，他叫喊起来：“你们快来看，那是不是有个人？”
　　这一声立即吸引了所有人的注意。
　　“是有一个人。”
　　“是谁？”
　　“还看不出清。”
　　“他正向我们这里跑来！”
　　苍须眯起双眼：“沙丘脚下都是绿皮吸引，这个人还冲杀过来，明显是艺高人胆大。”
　　“是针金大人，一定是他。”白芽激动地喊道。
　　距离越来越近，众人终于能辨认出来人的面貌。
　　顿时，欢呼声起。
　　“是大人，果然是针金大人！”
　　“我说的没有错吧。”白芽哈哈大笑。
　　“针金大人，我们在这里啊！！”
　　“您终于来拯救我们了吗？”
　　许多人在这一刻不禁喜极而泣。
　　紫蒂呼吸也急促起来，水晶般的双眸此刻流露出惊喜和期待，但很快少女微微皱眉，心头一紧：“啊，他受伤了！”
　　雀跃欢跳中的众人，神情也随之一变。
　　他们也发现了，冲过来的针金左臂吊着，好像是骨折了。同时身上还缠着“绷带”。这些“绷带”很显然是针金将衣服撕成的长布条。
　　“大人竟然受伤了。”
　　“那场狂沙风暴的确太恐怖了。”
　　“就是不知道大人受伤究竟严重不严重？”
　　探索队员们都提心吊胆起来，毕竟针金的状态在此刻直接事关众人身死。
　　蜥蜴们当然也发现了冲过来的针金，很快，在最外围就有数头蜥蜴向针金杀去。
　　针金右手持着蜘蛛刀锋，不闪不避，冲入这些蜥蜴当中，左右斩劈。
　　刀光划过之后，总会溅起一道绿色的血液。
　　这些普通的蜥蜴统统被斩首，死在沙地上。
　　针金的这番杀戮，立即引起蜥蜴的暴动。更多蜥蜴向他杀过去，这一次不只是普通蜥蜴，还有青铜级数的魔兽。
　　针金的冲势顿时降低了许多。
　　青铜级的蜥蜴不仅体格更大，力量更足，更关键的一点是它们喷吐酸液更加迅猛。
　　普通的蜥蜴，一旦想要喷吐酸液，都会停留在原地，脖颈变粗，大概两个呼吸之后，张口喷射绿液。
　　这个时间完全能够让针金完成反杀。
　　普通蜥蜴要喷射酸液，在针金看来，是袭杀的良好时机。
　　青铜蜥蜴酝酿喷射的动作，只需要一个呼吸。若是单打独斗，这个时间也足够针金闪避，进行反攻袭杀。
　　但现在的情况是，针金只有一人，而蜥蜴却有十几头围攻他。他不可能选择到一个最完美的闪避路径，既可以闪避又可以接近，然后顺势反杀。
　　“绝不能碰到这些酸液。”针金心底如冰雪般冷静。
　　青铜级蜥蜴的酸液，也能很快地腐蚀金麻石。针金此刻没有斗气护体，身上也无甲胄，中了酸液就要立即重伤。
　　“针金大人……”
　　“看来大人身上的伤，对他而言影响很大！”
　　“大人在不断闪避，难道说他并不能用斗气护体吗？”
　　沙丘顶端，众人远眺，眼前的战况让他们的心渐渐揪起来。
　　忽然，有人传出一声惊呼，下意识地喊道：“小心！”
　　原来在围攻的蜥蜴当中，有一头非常阴险，竟喷射出了酸液。
　　这酸液朝着针金的后背袭去。
　　但下一刻，针金仿佛听到了探索队员的叫喊，没有回头看一眼，就地翻滚了一下，完美地将这股酸液躲开。
　　其他的蜥蜴也慌忙闪避。
　　酸液射了一个空，液体摔在沙硕上，立即发出呲呲的声音，沙子被腐蚀出了一个浅沟，并且升腾起刺鼻的白烟。
　　“看来我以前经过类似的非常多的训练，所以拥有了足够丰富的战斗经验，现在独自应对这种围攻，也从容冷静，游刃有余。”
　　这一刻，针金对自己的认知又加深了一层。
　　尽管他只能看到眼前，但是遭受围追堵截的时候，总能看得到数条躲闪的路径。
　　他的视线并不只局限在前方，而是随着腾挪闪避，目光不断地迅速扫视，双耳也辨听风声。所以酸液即便从身后射来，他也能够及时躲闪。
　　当然，这也有酸液飞射的速度，比不上通常箭矢的原因。
　　探索队员们并不知道针金的把握，看着少年骑士被重重包围、险象环生，都是心惊胆战，感觉针金此刻就像是在悬崖边上走钢丝。
　　“只要被这酸液射中一下，针金大人就危险了！”
　　“他身上受了伤，还冒着死亡风险冲过来拯救我们，这就是圣殿骑士啊。”
　　“针金大人……就像他所说的，他一直没有放弃我们。”
　　探索队员们除了担忧，更加感动。
　　“我们要支援大人！”
　　“可是我们只有短弓，距离太远了啊。根本不能射杀大人身边的蜥蜴，无法给他提供帮助。”
　　探索队员们咬牙。
　　远程武器的射程分最大射程、有效射程。
　　有效射程中远程武器拥有杀伤力，最大射程只是能射到的最远的地方。
　　短弓粗制滥造，不管是有效射程还是最大射程，都够不上针金的位置。
　　探索队员们被困在沙丘顶端，一时间，只能眼睁睁地看着而爱莫能助。
　　“糟糕。”众人神色又一沉，他们看到了第三股蜥蜴冲向针金。这批绿皮蜥蜴当中含有三头黑铁级别的蜥蜴！



第53章 我又回来了
　　蜥蜴张口，就是一道绿色的酸液喷射出来。
　　“小心！”蓝藻大喊。
　　但是已经来不及了！
　　蜥蜴选择的时机恰到好处，黄藻面露狰狞之色，却避无可避，只能闭上眼睛，咬紧牙关。
　　噗嗤。
　　视野中一片黑暗的黄藻，却是被人扑倒在地。
　　下一刻，他睁开双眼，就看到亲兄弟蓝藻因为痛苦而扭曲的脸。
　　“哥哥！”黄藻大喊一声，连忙在地上翻滚，有了空间，他用尽全力投掷出手中的投枪。
　　“去死。”黄藻口中爆喝。
　　绿皮蜥蜴射出绿液之后，顿时状态萎靡，大张的口还未闭合，就被投枪插进去，枪尖贯穿了头颅一小截之后，才卡在骨头之间。
　　生死关头，黄藻抓住了蜥蜴露出的破绽，终于将它杀死。
　　“哥哥！”黄藻看到蜥蜴倒地，大喘了一口气，又扑到蓝藻的身边。
　　蓝藻趴在地上，痛不欲生，饶是如他一般的硬汉，此刻也哀嚎起来，声音非常凄厉。
　　看到蓝藻背上的伤口，黄藻不由倒抽一口冷气。
　　伤口非常恐怖，绿色的酸液腐蚀血肉，呲呲作响，血肉化为脓水，飘荡出刺鼻的恶臭。伤势恶化得非常快，黄藻可以肯定，再有几个呼吸他就要见到蓝藻的骨头了。
　　这还是青铜级别的蜥蜴而已。
　　黄藻不敢用手接触，连忙取出腰间的水袋，将水统统倾倒下去。
　　酸液被大量的水稀释，蓝藻的伤势迅速缓解。
　　黄藻抓住蓝藻的大臂，将他身躯架起来，另一只手倾倒水袋，将蓝藻身上的酸液迅速冲到沙子上。
　　“节省水。”蓝藻的痛苦得到了很大的缓解，他用所剩不多的理智，提醒黄藻。
　　“留不了了！”黄藻咬牙，蓝藻伤情严重，他不得不将袋中的清水全部用掉。
　　与此同时。
　　一道绿液几乎擦着针金的耳朵，划过天空。
　　针金神色凝重。
　　他被十几头蜥蜴围攻，其中不乏黑铁、青铜级的魔兽。
　　依仗着灵活的动作和丰富的经验，针金不断闪避的同时，也斩杀了多头蜥蜴，但是他能明显感觉到，自己前行的难度越来越大。
　　他不禁回望他冲杀过来的路，心中暗喊：“怎么还不来？”
　　嗖。
　　一声轻响。
　　一支箭矢艰难地飞越无数蜥蜴的头顶，插在沙子中。
　　“我已经尽了全力。”沙丘顶端，白芽喘着粗气。
　　他望着手中的短弓，不禁摇了摇头。
　　依靠他的射术，他发挥出了短弓的最大射程，但射出去的箭矢还是距离针金有十几步的距离。
　　而这副饱受风沙摧残，又经过一番拼杀的短弓，也快要到达了崩溃的边缘了。
　　“针金大人，药剂！用鼻子吸！”其余人则齐声大吼。
　　针金犹豫了一下，他有自己的计划，白芽射出的箭出乎他的意料。
　　怎么办？
　　针金一咬牙，猛地跳起。
　　关键时刻，他选择相信自己的同伴！
　　正前方的蜥蜴没有料到，结果脑袋被针金一脚踩实，后者腾空而起，飞跃一段距离。
　　这个动作非常危险，在空中的针金要是遭受酸液喷射，很难躲闪。
　　砰的一声，针金落地。
　　三头蜥蜴有的张口，有的挥爪，要将针金置于死地。
　　电光火石之间，针金只是匆匆一瞥，就察觉到了唯一的逃生路径。他连连翻滚，险之又险地从两只蜥蜴的中间翻滚过去。
　　他伸手抓住箭杆，右足用力蹬地，整个身躯顺势而起，又站了起来。
　　没有停留在原地，他迈开双腿，极力狂奔。
　　奔行当中，他一把拔出箭头，就看到箭头内里冒出一股淡黄色的烟雾。
　　针金用鼻子狠狠一吸，就将烟雾吸入鼻腔。
　　“咳咳咳！”
　　他顿时咳嗽起来，张口吐出一团团的灰气。
　　与此同时，他的耳朵、鼻子也都冒出屡屡灰雾，甚至还留下淡灰色的眼泪。
　　几个呼吸之后，针金发现自己失去了味觉、嗅觉，他感觉不到自己的舌头和鼻子，就连视觉、听觉都有一定程度的减弱。
　　这对他而言十分不利。
　　他要在蜥蜴群中突围，就需要眼观六路耳听八方，依仗的就是自己灵敏的五感，现在五感削弱了一半。
　　顿时，蜥蜴群带给他的压力暴涨了一倍有余。
　　沙丘顶端。
　　“用这些箭头。”紫蒂又从腰间的小皮包中取出五六只箭头来。
　　白芽立即接过来，安插在箭杆上。
　　这些箭头都是紫蒂之前在蜥蜴的孵化洞中制作的，很多人都看到，因此并不奇怪。
　　嗖。
　　白芽酝酿了几个呼吸，立即张弓拉弦，射出一箭。
　　箭矢划过半空，箭头不断冒出绿烟，然后扎在沙子中，又涌出大量的绿烟。
　　这些绿烟慢慢沉降，最终落到沙面上来，形成了一道临时的烟墙。
　　探索队员们又齐声大喊，提醒针金。
　　针金立即奔入绿烟当中，顺着绿烟奔行。
　　周围的绿皮蜥蜴试图冲入绿烟，结果很快就哀嚎着狼狈后撤。
　　这些绿烟和之前紫蒂洒下的粉末是一样的，绿皮蜥蜴在绿烟中呼吸，呼吸道会受到强烈的腐蚀。
　　但针金吸了之前的药烟之后，却能够在绿烟中自由呼吸，毫无反应。
　　“竟然还有这种奇妙的药剂！”探索队员们瞪大双眼，惊喜交加。
　　紫蒂却摇头：“准确地说，这是失败品。这种药剂本身带有毒性，也只有针金大人的身躯才能驾驭，用了它之后，就能在一定的时间里在腐蚀绿烟中随意呼吸。如果换做是我们，早就窒息而死了。”
　　针金修为至少是白银，有可能是黄金级别。他的身体素质虽然比不上大多数的魔兽，但远超正常的人类。
　　就这样，白芽一次次射箭，药粉制造出了绿烟。在这样的帮助下，针金一路畅通无阻，顺利登上沙丘顶，和众人成功汇合。
　　“大人！”
　　“针金大人！”
　　探索队员们围在针金身边，一个个激动不已。
　　白芽望着针金，满脸都是崇拜之色。
　　“大人接下来该怎么办？”有人问道。
　　“准备一下，大家都跟着我冲出去。我在最前面冲锋。”针金答道。
　　苍须摇头苦笑：“针金大人，这个计划恐怕行不通。”
　　紫蒂又将药剂的详情说出来。
　　针金笑了笑，却没有首先回应，而是再次反身回望来时的方向。
　　他的双眼微微眯着，远眺了片刻后，忽然露出笑容。
　　这一次，观察到的景象没有让他失望，他终于等来了他想要的。
　　于是，他开口道：“单靠我一个人当然不行。不过，早在之前我就来过一趟了。那个时候，我还没有发现你们。但粉色药剂显示，蜥蜴巢穴深处有你们的线索。我一个人难以冲入蜥蜴的地下巢穴，所以我就返身挑衅，引来了蝎群。”
　　“我身上的伤，就是挑衅蝎群留下的。”
　　“你们看，它们到了。”
　　众人连忙看去，果然见到远处有大股的蝎子冲了过来。
　　这些蝎子体格庞大，和蜥蜴也不遑多让。率领蝎群的蝎王，更有浓郁的白银级魔兽气息。
　　“大人英明啊！”
　　“太好了，我们有救了。”
　　众人大喜，他们终于看到了逃生的希望。
　　但是，两支兽群厮杀的情景并没有发生。
　　蝎群停留在了蜥蜴领地的边缘，蜥蜴群一阵骚乱后，几乎所有的黑铁级别的蜥蜴都赶到蝎群面前。
　　两支兽群没有直接厮杀，而是展开了对峙。
　　“这……”
　　“难道蝎群识破了我们的计划吗？”
　　“见鬼，快开打啊！”
　　众人急躁起来。
　　针金却微笑：“不要着急，我在今日清晨，就目睹过蜥蜴群和蝎群的对战。它们会先挑衅叫嚣，双方都不退让的话，就会有最强者站出来独自展开搏杀。现在的情况也是如此。”
　　“给我一些水，还有食物，我要先补充一下。”针金开口要求。
　　立即就有水和干粮，递给了针金。
　　针金手头的食物已经消耗光了。
　　在他第一次侦查了蜥蜴巢穴之后，就吃掉了蛇肉，然后回奔，找到了蝎群，将这些蝎子都引了过来。
　　针金大口咀嚼着，随着喉结一次次滚动，食物和水都进入腹中。
　　他吸入鼻腔的药雾的药效还在，所以少年此刻根本尝不出味道。然而，单单凭借进食这个动作，就让他心里有一股油然而生的满足感、幸福感。
　　针金现在真的是又饥又渴。
　　从发现了粉色药剂之后，他就长途跋涉，来到蜥蜴的巢穴边缘。随后又退出去，找寻到蝎群，不惜受伤挑衅蝎群，在两地往返奔逐。
　　之后，在浓烈的阳光的照射下，他单人匹马突入蜥蜴群中，不管是体力还是精神，都是一场巨大的考验，消耗极多。
　　“再多吃一点吧。大人！”
　　探索队员们簇拥着针金，看着他大口进食，许多人下意识地吞咽吐沫。他们虽然进食过，但显然不会饱。
　　“是啊，针金大人，您的实力强大，远比我们需要更多的食物。”
　　“大人，穿上这件皮甲吧。我们还有备用的。”
　　有人看到针金一身麻衣，立即贡献了身上的装备。
　　探索队员们都知道是拯救他们的关键人物，他们将所有的希望都寄托在了针金身上。
　　“我们还有多少食物？”
　　询问到了答案后，针金摇了摇头，主动停止进食。
　　队伍中的食物也已经不多了，之后的情况无法估料，他必须尽量节省。
　　“呼。”
　　他站起身，腰杆挺直，吐出一口浊气。
　　虽然只是吃了一个半饱，但此刻却是心满意足。
　　他将皮甲接了过来，套在自己身上。
　　稍微有点大，并且对其抵御酸液侵蚀的能力，针金也不报以期待。
　　但有总比没有的好，聊胜于无吧。
　　至于刀剑，他有蜘蛛刀锋，便挑选了一把匕首。
　　简陋的武装了之后，他扫视左右，将五六位探索队员看了个遍。
　　这是最让他感到惊喜的地方——居然有这么多人还活着！这大大出乎他的意料。
　　针金并不是盗贼，没有潜行的能力。所以，他之前只是发现了粉色药剂的线索，并没有第一时间深入蜥蜴的地下洞窟侦查。
　　那个时候，苍须、紫蒂这批人还在地下洞窟中。双方都没有发现彼此。
　　第二次，针金来到这里，忽然发现还幸存了这么多人，心中不知道有多高兴！
　　见到这些人之后，他就没有犹豫，瞬间下定决心，要拼尽全力保全和拯救这些人。
　　一方面，这是圣殿骑士的信条，另一方面，自己独自生存的压力非常大，针金已经深刻地感受到了。他需要苍须的学识，紫蒂的药剂等等，即便是白芽这些人也是珍贵的劳动力。再展望得更远一点，将来他逃离了这座海岛，还要竞争白沙城主之位，很需要属下的帮衬。



第54章 我不会放弃任何一人
　　两支兽群在叫嚣，声势越来越大。
　　蝎群逐渐占据上风，因为他们拥有白银级别的头领，显得底气十足。而蜥蜴一方却没有白银头领，不过在外敌带来的压力下，这些蜥蜴都紧密一致。
　　许多黑铁级别的绿皮蜥蜴，拥在一起，面对白银蝎子，没有任何退意。这里是它们的巢穴所在，储藏蜥蜴蛋的洞穴远不止一个。况且，整个蜥蜴的数量上也远比蝎子要多。
　　蝎群头领终于不耐烦，挥舞着门板一样的两只大钳足，轰然出击。
　　它一头杀进正前方的蜥蜴之中。
　　几头最强壮的黑铁蜥蜴同时出动，有的喷吐酸液，有的张牙舞爪，迎击白银头蝎。
　　白银头蝎蛮横无比，凶猛绝伦，将这些黑铁蜥蜴迅速击溃。
　　蜥蜴群骚乱起来，原本紧密的阵型变得松散。蝎群则士气大振，紧随着自家头领，顺势冲杀进来。
　　这一刻，双方展开了全面厮杀！
　　看到这一幕，针金的心终于落地。
　　人和野兽比起来，身体素质很差，但是人拥有智慧，这一点是绝大多数的野兽无法企及的。
　　正因为如此，蝎群就这样被针金轻易地利用了。
　　当然，兽类中也有智慧存在。
　　就不说纯正龙种这类的，单讲之前救援针金的紫蒂小队，就在一头狡诈蓝狼的攻击下，几乎全军覆没。
　　正面对抗，蓝狼恐怕比蝎子头领更弱一点，但是它有人一般的智慧，所以它能充分地发挥出自己的能力，狡诈阴险，战术百变。
　　针金并没有急着带领众人突围，而是耐心等待片刻。
　　片刻之后，庞大的蜥蜴群更加混乱了，沙丘下的蜥蜴也走了很多，都冲上前线去。
　　虽然还有一批蜥蜴包围着沙丘，不想放过沙丘上的食物，但比之前蜥蜴的规模稀薄的太多了。
　　“跟紧我。”针金深呼吸一口气，俯视着沙丘下的蜥蜴。
　　众人难掩紧张之色，突围的风险非常大，稍有不慎，就会葬身蜥蜴之口，或者被酸液腐蚀而亡。但如果不突围，留守在沙丘顶肯定是死。
　　突围开始！
　　针金手持着蜘蛛刀锋，穿着并不合体的皮甲一马当先。
　　围困沙丘的蜥蜴们，原本都低着脑袋，趴在沙子上假寐。听到动静之后，立即纷纷扬头，嘶吼着扑向针金等人。
　　最先的一头蜥蜴，距离针金十步的时候，忽然张大嘴巴，喷射出一道酸液。
　　酸液袭来，众人顿时感到一股猛烈的酸臭的腐蚀气味。
　　原本众人都紧紧跟随在针金身后，但面对酸液，谁都无法抵挡，只得轰然溃散。
　　紧密的队形刚刚突围，就被彻底打破。
　　针金扑倒在沙上，顺势一个翻滚，来到蜥蜴头颅的下方。
　　他低喝一声，猛然上跃，手中的蜘蛛刀锋反撩，在蜥蜴的眼眸中划出一道虚影。
　　针金和蜥蜴擦肩而过。
　　下一刻，蜥蜴的头颅掉落在沙上，脖颈中绿色的血液喷射而出，宛若一道喷泉。
　　针金没有停留，脚步不停，冲入蜥蜴群中。
　　蜘蛛刀锋不愧是取材白银级的魔兽，锋锐无比，根本没有蜥蜴能够抵挡得住。
　　这些蜥蜴都只是普通野兽，蜥蜴群里的青铜、黑铁级的魔兽，都被蝎群吸引过去了。
　　因此针金所向披靡，无人可挡！
　　勇猛的针金吸引了几乎全部的注意力，众人跟随针金突围，压力远比估计的要小得多。
　　“针金大人实在是太勇猛了！”
　　“这就是圣殿骑士啊……”
　　“圣殿骑士团真不愧是我人族的第一骑士团。”
　　众人看着针金的背影，心中充满了赞叹和钦佩。
　　然而，就在众人要杀透蜥蜴们的包围圈的时候，终于引来了一批蜥蜴魔兽。
　　乍一眼望去，青铜级的蜥蜴有十几头，黑铁级的也有三四只。
　　蜥蜴们显然不想放过这些可口的食物。
　　针金压力剧增！
　　他的蜘蛛刀锋仍旧锋锐至极，对付魔兽级的绿皮蜥蜴，一刀下去也能够造成沉重的伤势。
　　但是蜥蜴们喷射的酸液，针金也同样难以抵挡。
　　双方的处境其实很相似，都是攻势强大，防御薄弱。
　　为了躲避这些酸液，针金只能选择翻滚跳跃，尽全力闪避。
　　更拖累他的一点，是他不能独行，还需要照顾身后的人。
　　“啊！”有人发出惨叫。
　　针金百忙之中回头一瞥，就看到有一位探索队员被酸液射中，倒在了地上，疼的不断地打滚。
　　几乎在同时，周围的蜥蜴抓住时机，几头蜥蜴有的咬住这位探索队员的头，有的咬住胳膊，有的咬住腿。
　　探索队员剧烈挣扎，拼命嘶吼，但仍旧被蜥蜴们轻易地拖离针金的队伍，退到一边，几头蜥蜴围在探索队员的身边，低着头嘴巴不断张合，尽情地撕扯、咀嚼并吞咽。
　　这很显然是没法去救了。
　　针金只能咬牙，用出十二分的力量在前头开路。
　　终于，少年骑士的眼前豁然开朗，身边压力骤轻——他杀透了重围。
　　“啊，学者大人！”身后却忽然传来白芽的惊呼声。
　　针金连忙回首，只看了一眼就睚眦欲裂。
　　苍须跌倒在了沙地上，而身后的蜥蜴已经距离他只有五六步！
　　这位老迈的学者身体素质本来就差，突围的过程中尽管受到关照，但他仍旧落到了队伍最后。
　　“快走！”出乎针金的意料，白芽忽然转身，反跑几步，将手递给苍须。
　　身后蜥蜴的嘶鸣，几乎近在耳旁。
　　苍须知道自己的处境，对白芽怒喝：“你走，不要管我！”
　　白芽却没有听劝，咬着牙走到苍须的身边，一把抓住苍须的衣服，将他猛地拖行了几步。
　　几乎在同时，身后的蜥蜴一个飞扑，张大的嘴巴只差分毫就咬住苍须，而是啃了一嘴的沙石。
　　蜥蜴大怒，猛地转身，尾巴顺势呼的一下甩过去。
　　白芽根本来不及躲闪，仓促之间只能架起自己空余的左臂。
　　砰的一声闷响，他毫不意外地被蜥蜴一尾巴，抽飞到了半空中。
　　蜥蜴张口，再次扑向苍须。
　　但这个时候，针金终于返身杀回，一刀下去，不仅结果了这头蜥蜴，还将之后的几头蜥蜴逼退。
　　“走！”针金一把拎起苍须，再次突围。
　　苍须瘦弱，针金身体素质远超常人，拎着他轻而易举，仍旧健步如飞。
　　前方没有针金打头阵，队伍立即丧失了冲势，像是陷入泥沼当中，被越来越多的蜥蜴围困。
　　甚至在这个过程中，有一个成员体力不支，躲闪不及时，被酸液喷中头颅，惨死当场。
　　针金带着苍须汇合，奋臂冲锋，却是轻易地凿破正前方的蜥蜴包围圈，让整个队伍再次启动。
　　奋杀一阵后，针金前方的蜥蜴所剩无几，哄然而散。
　　“杀出来了！”众人狂喜。
　　针金转身回望，几乎所有人都围拢在他身边，惟独白芽陷落到了蜥蜴的包围当中。
　　原来白芽被蜥蜴尾巴扫飞之后，手臂和肋骨都骨折，剧痛缠身，速度大减。
　　蜥蜴们不敢对付针金，就找最弱的下手。
　　针金正要再次返身施救，苍须却低喝道：“大人，不要管他了。再不走，这些蜥蜴又要围拢上来。”
　　众人看向苍须。
　　刚刚苍须身陷绝境，不是白芽争取时间，针金根本来不及救出他来。可以说，白芽也是苍须的救命恩人。
　　但现在苍须却阻止针金，舍弃白芽。
　　如此绝情冷漠，让众人看向苍须的目光都有了变化。
　　虽然不齿，但众人却没有反驳什么。
　　冲杀到这个地步，探索队员当中已经牺牲了两人。每个人的状态都很糟糕。想想看，经历了沙尘风暴，又陷落到蜥蜴的地下洞窟中，好不容易杀出来，又被围困在沙丘顶端。现在突围出来，众人极度的饥渴疲惫，十分虚弱，大多数人都已经达到了体力极限，都是靠着对死亡的恐惧，对生命的渴望来支撑自己。
　　苍须的话并没有错，针金一旦返程，他们又要陷入蜥蜴的包围当中。
　　自己还能坚持多久？能坚持到针金带着白芽返回来吗？
　　谁也没有这个信心。
　　刹那间，针金也有些犹豫。
　　不像苍须，白芽只是一个普通人，只是猎户出身，射术较为精准而已。
　　他的价值比苍须要低得多，并非不可取代的。
　　“如果我去救他，这些人遭遇蜥蜴袭杀的话，该怎么办？”
　　“其他人也就罢了，关键是紫蒂，还有苍须……”
　　一瞬间，骑士少年扫视周围。
　　他人也在看着他。
　　看着这些人的复杂目光，针金却是忽然间犹豫尽散，做出了决定。
　　“我说过，不会舍弃任何一人。”针金斩钉截铁，“白芽也不会例外！”
　　众人心头齐震。
　　针金正要动身，紫蒂一把抓住针金的手臂，手指着西北方向：“大人，你看那里，请务必小心！”
　　针金便看到蝎群头领，那头白银级别的金枪战蝎已经冲到了附近。
　　蜥蜴群没有白银级的头领，再多的黑铁、青铜级别的蜥蜴，也阻挡不了它。
　　白银战蝎横冲直撞，门板一样的钳足守得密不透风，抵挡无数股射来的酸液。同时它的蝎尾不断刺杀，每一次都带走一头蜥蜴的生命。
　　“它是向我来的！”针金心头好似有一道闪电闪过。
　　为了挑衅蝎群，他狠狠地劈过这头战蝎一刀，没有什么战果。反倒是他的手臂被蝎尾刺穿，不得不狼狈而逃。
　　白银战蝎非常记仇，硬生生带着蝎群长途追击针金，现在杀透了蜥蜴群也要找针金的麻烦。
　　“你千万小心！我去去就来。”针金对紫蒂点了点头，心头微暖。
　　蜘蛛刀锋在针金的手中，犀利无比。
　　一刀下去，就有一头蜥蜴栽倒在地上，再也爬不起来。
　　针金很快就来到白芽身边。
　　“大人！！”绝境中的白芽，看到针金来救自己，激动万分，目光中充满了感激、崇拜、爱戴之色。
　　带着白芽，针金又杀回去，成功地和其他人汇合。
　　针金之前担忧的事情没有发生，紫蒂、苍须等人并无折损。
　　“跟我离开这里。”针金语气平淡，再次冲杀在前。
　　“是，大人！”众人齐声应和。
　　针金带着白芽回来，整个队伍的士气立即暴涨一大截！
　　此刻少年在众人的眼中，就像是笼罩了一层光辉。
　　针金曾经说过，不会放弃任何一人。
　　针金拯救苍须，又在蝎群头领的威胁之下，救回白芽。
　　他实现了自己的承诺。
　　也让众人明白了他的意志！
　　没有什么比实际行动更有说服力。
　　这一刻，众人对针金是彻底的心悦诚服。
　　终于真正的杀出重围，针金回望，蜥蜴群陷入混乱当中，并没有追兵。
　　之前他救白芽的时候，还在担心那只蝎群头领。
　　没想到最后的情形是蜥蜴和白银战蝎激战，两方都无暇顾及针金等人，最终让针金轻易地带领众人逃出生天。
　　吐出一口浊气，针金心中却还有一股担忧。
　　不知道为什么，他总觉得不会这么轻易地摆脱金枪蝎群。



第55章 蝎群追杀
　　太阳暴烈地烘烤着黄褐色的沙漠。
　　在阳光的凌虐之下，沙丘只能瘫软开身躯。
　　空气因为灼热扭曲，一个男子一步步踩踏着滚烫的沙砾，缓慢前行。
　　这个男人身处瘦削，眼袋浮肿，目光无神，行走时喘着粗气，像是机械傀儡。
　　他不只是一个人，在他的背上还有一个昏迷的男人。
　　被背着的男人，双目紧闭。即便陷入昏迷当中，他的眉头仍旧紧紧皱着，拧成一个疙瘩。
　　这是因为他的背后有伤，疼痛一直折磨着他。
　　相比较而言，昏迷的男人体格更健硕一些，行走的男人则瘦弱一点。体格上虽然有所分别，但两人的面容却是十分相似，显示出他们相近的血缘关系。
　　正是黄藻、蓝藻这对兄弟了。
　　自从望见紫蒂、苍须等人被蜥蜴群围困在沙丘上，在黄藻的坚持下，兄弟俩偷偷逃离了绿皮蜥蜴的巢穴。
　　但是在途中，他们仍旧遭遇到了游散在外的蜥蜴。为了挽救黄藻的性命，蓝藻奋不顾身地替弟弟挡下了喷射而来的酸液。而蓝藻因此伤势严重，陷入昏迷。
　　沙漠一望无垠，似乎无边无际。
　　黄藻背负着蓝藻，已经前行了许多时间。
　　他又渴又饿，肚子早就咕咕叫唤了好一阵子，更折磨他的是渴的感受。
　　他现在嗓子都快冒烟，紧闭的嘴唇已经干裂，用鼻腔每一次呼吸，灼热的空气就像是岩浆倒灌进自己的咽喉。
　　“水……水……”
　　耳畔传来蓝藻低微虚弱的呼唤。
　　蓝藻仍旧昏迷不醒，这声呼唤完全是发自他求生的本能。
　　呼唤声打破了黄藻茫然的状态，他眨了眨眼，停下脚步站在原地。
　　然后，他一手用力托住自己的哥哥，另一只手空出来，抚上蓝藻的额头。
　　蓝藻的额头比脚下的沙石还要滚烫。
　　黄藻的心也随着下沉。
　　蓝藻昏迷并且高热，这绝对不是什么好兆头。
　　正常情况下，病人病症太严重，就得寻求神术方面的治疗。圣明帝国中来自生命圣殿的祭司，都十分擅长治疗。
　　但现在，兄弟俩身处在这座凶险莫测的海岛上，又在沙漠当中，毫无人迹，哪里能找得到生命圣殿的祭司呢？
　　“或许，当初我应该和哥哥一起，努力救下紫蒂小姐。她有药剂，就算没有，也能配置药剂。”黄藻想到这里，心中便生出那么一丝的后悔。
　　但旋即，他又暗自摇头：“不，紫蒂小姐，还有苍须他们死定了。现在他们肯定死了。被蜥蜴们分食，吃进肚子里，然后再拉出来。不管再好看的人，再高贵的人，再有学识的人，再年轻的人，也只会是一滩屎尿。”
　　“我可不想成为一滩屎尿。”
　　“哥哥，你可得挺住。”黄藻在心中默道。
　　他迈开脚步，再度启程。
　　“水……水……”蓝藻仍旧时不时地发出呼唤，呼唤声越来越微弱。
　　黄藻想要苦笑，但却没有力气去牵动脸部的肌肉做出苦笑的表情来。
　　“我也想要水啊，哪怕用我所有的去换！”黄藻在心中呼喊。
　　“但是我们的那些水，不都是用来清洗你的伤口了吗？我的哥哥。”
　　“我发誓，如果现在我发现了水，哪怕那是一片湖，我也敢将它喝干！”
　　暗自发狠的黄藻就在下一刻，愣在了当场。
　　转过眼前的沙丘，他的视野陡然开阔，竟真的出现了一片绿洲。
　　黄藻惊呆了，旋即他反应过来，他的双眼瞪大，嘴巴张开，流露出狂喜之色。
　　他大叫起来。
　　“绿洲，是绿洲！”
　　“哥哥，我们有水了，我们有水了！！”
　　“就像上一次，我们被传送到这里，发现了绿洲。现在我们又碰到了绿洲。”
　　“哈哈哈。我们有救了！哥哥，我们有救了。”
　　黄藻背着蓝藻，迈开脚步，以一种前所未见的速度奔向绿洲。
　　狂喜似乎赋予了他无尽的体能，原本沉重的蓝藻在此刻竟轻如稻草一般。
　　然而，不管他如何狂奔，他和绿洲的距离竟是始终没有丝毫的缩短。
　　忽然黄藻的双腿一软，整个人摔倒在了沙地上。他背负的蓝藻也摔在地上，还滚了几圈，仍旧昏迷不醒。
　　黄藻抬起头，沙子沾了他一脸，而他视野中的绿洲却是轰然消散。
　　黄藻愣住了。
　　因为刚刚剧烈的狂奔，他的胸膛不断起伏，粗气连喘。
　　“不，不！”黄藻跪在地上，双手抱头，揪住自己的头发，希望之后的绝望让他更加痛不欲生。
　　“这不是真的，这不是真的。”他伸出手，五指张开，伸向绿洲幻影曾经在的方向，但他怎么也抓不到。
　　“是假的，假的……”黄藻没有力气了。
　　之前的狂奔榨干了他最后一丝体力，但是因为情绪激昂，让他忽略了自身的真实状态。
　　最终他摔倒在地上，也是他的身体承受不住，脱离所致。
　　没有绿洲，原来只是一场海市蜃楼。
　　一切成空。
　　阳光仍旧热烈逼人，沙漠浩荡无垠，而当中的黄藻就像是一个小虫子。
　　微渺、可怜、可笑。
　　他曾经以为依靠的兄长，此刻昏迷不醒，就躺在不远处的沙砾上一动不动。
　　这一刻，前所未有的无助感包裹住了黄藻的身心。
　　独自求生的压力，他终于清晰无比地感知到，再不能用之前茫然的状态来抵御。
　　呼吸。
　　呼吸。
　　“不要怕。”黄藻这样告诉自己。
　　呼吸。
　　“我好像不能呼吸了……”下一刻，黄藻抓住自己胸口的衣服。
　　恐惧、无助、凄凉、悲伤等等情绪，浓烈到堵住他的胸腔，堵住他的咽喉，堵住他的口鼻，几乎要让他窒息！
　　“我、我不想死啊……”终于，黄藻大哭了出来。
　　呼、呼、呼……
　　针金的胸膛剧烈起伏，喘着粗气。
　　他现在的状态也很不好，手臂上的伤势在紫蒂的治疗下并没有好转，伤口转化出脓水，他整个人都在低烧。
　　水和食物虽然优先供给给他，但是根本谈不上吃饱喝足。
　　所以他仍旧饥渴。
　　不管是饥渴，还是伤势，都让他感到四肢发软。
　　但现在这些都被针金抛之脑后，他将所有注意力都集中在眼前的大敌身上。
　　和他对峙的正是那头白银级别的魔兽，金枪蝎群的头领。
　　在成功突围，甩开了绿皮蜥蜴之后，针金的担忧很快化为了现实。
　　蝎群在头领的率领下，杀透蜥蜴群后对针金等人紧追不舍。
　　探索队的速度比不上这些马匹大小的巨蝎，很快就被赶上。
　　针金只得挺身而出，与蝎群头领交锋。
　　这已经是第五次交锋了。
　　双方仍旧不相上下。
　　白银战蝎嘶鸣一声，缓缓后退。一段距离之后，它转身离去。
　　它身上新添了几道伤痕，这些都是针金制造出来的。
　　但蝎壳真的太硬了，哪怕针金鼓足全力劈砍，都没有彻底砍透这层甲壳。
　　“如果我能催动斗气，不管增幅自身的力量，还是附着在武器上增添锋锐，都能杀死这头蝎子。”针金心中暗叹。
　　看到枪蝎头领撤退，其他人却没有欢呼，一个个面色凝重。
　　起先第一次的时候，他们看到针金逼退了蝎群头领，还有欢呼雀跃。但随后他们就发现，这头白银魔兽并没有真正离开，而是在蝎群的簇拥之下，跟着针金。
　　每过一段时间，蝎群头领似乎缓过气来后，就再次冲上来，和针金展开单打独斗。
　　三番五次的激斗，让针金非常疲惫。
　　他消耗太多的体力和精力了，和紫蒂、苍须等人汇合之后，他就没有真正的休息过。
　　但他不敢有丝毫的表露，唯恐蝎群看到了软弱后一拥而上。
　　针金可以勉强和蝎群头领对抗，然而一旦全面开战，他本就自身难保，更谈不上守护其他人了。
　　“大人，请让我检查一下你的伤。”看到战斗结束，紫蒂立即来到针金身边，细心检查针金身上的伤口。
　　针金身上新增了多数伤口，一些是被酸液腐蚀出来，但更多的是那头蝎群头领造成的。
　　她掏出药剂，洒在针金的伤口上。
　　然而，她对针金手臂上的伤却是束手无策。
　　少女紧皱眉头，不断摇头：“大人，你手臂的伤在恶化。我的药剂对它没有效果。唉，若是有足够的材料，或许我能配置出缓解伤势的药剂来。”
　　针金拍拍少女的手背，态度温和，微笑道：“紫蒂小姐，你已经做的足够好了。我的实力让我有了远超常人的身体，一旦有了创伤，更需要高效的药剂才有治疗的效果。但是这里低阶的魔药根本无用。”
　　“你制造出来的草药，效果之好已经让人惊奇。你已经尽了全力了。”
　　少女沉默了一会，随后一脸认真地分析道：“其实蝎子的金枪并无毒素，大人手臂的伤口虽然很大，但依靠大人本身的恢复力，足够自己治愈。只是现在，我们摆脱不了蝎群。大人你只有连续地和蝎群头领交战，不断压榨身体内的精力、体力。每一场激战又拉扯伤口，根本没有休息，也没有时间恢复。”
　　“是啊，大人，这样下去我们恐怕要死在这些蝎子的手中了。”有人插言。
　　其余人也是忧心忡忡。
　　谁都看得出：针金的状态是越来越差了。
　　现在的情景，众人都是依靠针金才存活下来。针金若是倒下，他们哪怕全力反抗，也只会沦为蝎群的盘中餐。



第56章 乐观和希望
　　针金扫视一圈，立即明白众人人心浮动，他们的所思所想少年骑士是一清二楚。
　　身为领袖，自己的伤势可以先不顾，首先得顾及整个队伍。
　　针金知道，在这样的绝境之下，一步步看着自己向死亡的结局滑落，自己却没有任何办法，绝大多数人都会崩溃，发疯乃至发狂。
　　所以，他轻笑了一声，宽慰道：“各位，你们应该庆幸，这支金枪蝎群是把我们当做了一支兽群，蝎子头领和我展开王与王的对决。除非决出了胜负，否则蝎群是不会全面进攻的。”
　　“的确，我们还活到现在，都是针金大人你的功劳！”
　　“但话是这样没错……”
　　“迟早我们也会……”
　　探索队员们附和的同时，又吞吞吐吐。
　　针金又道：“只要我们还活着，就有很多希望。比如遭遇到其他人，得到支援，从而得救。又比如再来一场沙尘风暴，打乱这一切，再比如传送再度发动，我们直接离开此地。”
　　众人一阵面面相觑，针金大人是否过于乐观了？
　　随后众人开口。
　　“针金大人，我们先后经历了两次传送，推算出了时间，大概半个月。前几天我们刚刚传送过来，现在想要再被传送，基本上没有这个可能啊。”
　　“如果是再刮起那样的恐怖风沙，我们都要凶多吉少。”
　　“现在我们身陷沙漠，根本不知道沙漠有多大，具体的位置又在哪里。谁能来搭救我们？这种可能太小了。”
　　众人三三两两开口，神情很是沮丧。
　　针金却保持着微笑：“但是仍旧有可能，不是吗？当你们被困沙丘的时候，你们有没有想过会被我拯救呢？我和你们汇合了之后，又有没有想过蝎群会来帮助我们？”
　　众人再度面面相觑，一时陷入沉默，不得不承认针金的话有一定的道理。
　　“所以，任何时候都不要放弃希望。”针金叹了一口气，语重心长地道，“只有我们时刻保持希望，不自我放弃，那么在死亡真正来临之前，都还有活下去的希望和可能！”
　　“大人您说的很对。”
　　“有大人在，我们就有希望！”
　　众人的眸子微微明亮了几分，士气被针金提振了一些上来。
　　但针金旋即话锋一转：“不过，只寄希望于外来的帮着和改变，这不是勇敢者的行为。更可靠的是我们自救。”
　　针金扫视一圈，他的目光紫蒂身上微微一顿，最终将目光停驻在了苍须身上：“老学者，不知道你有什么想法？”
　　紫蒂身上的药剂几乎耗尽了，最强的药粉能够释放出浓绿酸雾。但之前尝试过多次，酸雾对蝎群毫无用处。
　　沙漠十分贫瘠，紫蒂手中严重缺乏材料，也配置不出新的药剂来。
　　所以，针金更期待苍须的表现。
　　苍须察觉到针金期待的目光，摇头苦笑：“很抱歉，针金大人，我没有任何改变局面的办法。事实上，我一直非常疑惑。这支蝎群为什么追着大人不放？它们在这里生活的最大威胁，恐怕就是那些绿皮蜥蜴。但它们却放过了溃败的蜥蜴，也要对大人您紧追不舍。按照大人告知的，金麻石是这些蝎子的食物。它们并不吃肉。但蝎群始终将我们列为第一目标，这很不合常理。”
　　有人嘟囔出声：“在这种鬼地方，还讲究什么常理呢？”
　　“或许是针金大人在挑衅这支蝎群的时候，给它们带来了巨大的损伤，让这些蝎子极端仇恨大人，所以一直紧追，从未放弃。”
　　针金摇了摇头：“我的确斩杀了几头蝎子，但绝对比不上绿皮蜥蜴给蝎群造成的伤亡。至于那头白银战蝎，我和它交过手。手臂上的伤可就是它造成的，而我的刀锋只是在它的头壳上留下一道白痕而已。”
　　“看来我们必须得斩杀一头枪蝎，解剖它的尸体，看清楚它们的身体构造，才能弄懂当中潜藏的秘密了。”苍须说出自己的建议。
　　他有一个观点——生物的构造在很大程度上，决定了生物的习性。
　　针金认可这个观点，事实上，在过去的探险和求生的过程中，他在这个方面获益良多。
　　只是蝎群就在眼前，要杀蝎解剖是很有风险的事情。
　　现在是王对王，蝎群并不进攻，而是每一次都围观头领和针金的对决。如果探索队冒然对其中一头蝎子下手，还将它分尸解剖，那么这群蝎子会作何反应呢？
　　极大可能会发动群攻，仅剩下几人的探索队将会被蝎群轻易覆灭。
　　冒然袭杀普通枪蝎，太过冒险了。
　　针金的队伍需要一个好时机。
　　太阳慢慢地落下来。
　　它不再无法直视，悬挂在西边的天空，像是一块出炉之后被烧红的圆形铁块。
　　日光变得昏暗，贫瘠的沙漠转为一种枯黄的颜色。
　　针金等人在沙漠中前行。
　　每个人都是一脸的憔悴，一个个嘴唇干裂，眼圈浮肿，饥肠辘辘，腿脚酸软。
　　食物、水已经开始最低限量的供给。
　　蝎群远远吊在他们后面。
　　一路上，他们疯狂地搜寻一起可以吃的东西。但是小虫小蜥蜴早就被蝎群惊跑了，即便遭遇到了几株植物，在苍须的提醒下，探索队员们都无奈放弃。
　　这几株零星的植物，孤零零地生长在沙漠中，它们枝叶细小干瘦，根系发达，深深地扎进地底深处。
　　这些植物都不能吃，有的还带着毒素，一旦被刺中流血，就要中毒。
　　苍须辨认出这些植物，让众人都没有冒然挖掘，节省了众人的体力。
　　到了夜幕降临的时候，针金等人看到了一块块巨大的石头。
　　这是金麻石群。
　　探索队员们并不意外。
　　路是针金领的，这处地方就是针金曾经在夜里栖息的天然营地，也是他们此次逃生的第一目的地。
　　有了金麻石供暖，针金等人就能熬过寒冷刺骨的沙漠之夜。
　　他们甚至可以将干粮放置在金麻石上，烘热了之后再下肚。
　　换做其他地方，没有金麻石，他们就得生火供暖。
　　生火需要材料，沙漠中木材太少了。如果他们要生火，恐怕还得燃烧自身的衣物充当燃料。
　　在这里，他们没有了必须要生火的麻烦，节省了许多生存资源。
　　食物、水是最重要的生存资源，身上的衣物可以御寒，可以避免晒伤，也是一项重要的生存资源。
　　夜风徐徐吹拂面庞。
　　月光洒照沙漠。
　　站在一块几乎是最大的金麻石上，针金收回了远眺的目光。
　　蝎群虽然也进入了这片金麻石群，但和针金他们一样，收缩着队伍，盘踞在一个角落里安心休憩，并没有丝毫进犯的意图。
　　针金松了口气。
　　这个情况对他较为有利。
　　常人的视野在夜里大受局限，没有斗气辅助的针金，如今也不例外。
　　相比较人类，野兽尤其是当中的猎食者，多有优秀的夜视能力。
　　至于这些枪蝎在夜里能看到多远，针金并不清楚。
　　以防万一，守夜的人绝不会缺失。
　　跳下金麻石，针金发现苍须正跪在地上，眯着双眼，盯着手中地图打量。
　　虽然没有生火，但今晚明月高悬，光线还是不错的。
　　时不时的，苍须还在用手指头在沙上勾勒出一些线条。
　　察觉到针金来到自己身边，苍须抬了抬头，又继续在沙上划线。
　　“大人，我正在推测我们的位置，还有这片沙漠的大小，以及绿洲的方向。”苍须头也不抬地解释道。
　　针金点点头：“有什么进展吗？”
　　“唉，我的大人，您要明白，这项工作很难。”老学者深深地叹了口气，“我们缺乏足够的信息。我们不知道这座海岛究竟有多大，这片沙漠有多大，在海岛的什么位置。之前我们被传送到沙漠中，的确幸运地发现了绿洲。但沙漠缺乏地标，我们目前走过的路究竟和绿洲的相距多远，都没有办法判断。”
　　“如果太阳、月亮不是人造的，我们所观察到的也是真实不虚，并且行进的路线没有变化，那么我们的方向至少是可以确定的。”
　　“如果海岛的主人没有干涉太多，那么这座海岛应该还是自然的地形。大多数的海岛都是中心地势高，边缘地势低矮。所以，如果找到河流，顺流而下，理论上都能来到海边。但是我们现在身处沙漠……”
　　说到最后，老学者再次叹息一声：“很抱歉大人，我不能带给你更多的帮助。目前的情况相当糟糕，我想我们需要运气，足够多的好运气！”
　　“是啊。”针金跟着叹息。
　　少年一脸愁容，述说目前的处境：“我们的食物很少，最多只能支撑两天，并且都是最低限度的供给。”
　　“更麻烦的是蝎群，我们很难摆脱他们。”
　　“我还得提醒你一点，我的大人。”苍须补充道，“蝎群带给我们的危机，不只是死亡本身。它们始终跟随我们，就是一项狡诈阴险的捕猎技巧。就像红砂戈壁的红毛箭猪，它们面对大型的猎物，会射出刺箭，追逐猎物，让猎物在剧烈的运动中不断失血，不断虚弱，最终丧失抵抗力。”
　　“或许蝎群采用的就是这项战术。”
　　“即便蝎群没有全面进攻，没有足够的食物补充，我们会越来越虚弱。”
　　“虚弱的不只是我们的身体，还有我们的内心。”
　　“长期遭受蝎群的追击，我们的压力会越来越大，会越来越脆弱。常人在极限的环境下求生，最需要的是保持希望和心里的平静。”
　　“我知道很多记录，在沙漠中看似无害的海市蜃楼其实非常凶险。沦落在沙漠中的求生者，一旦没有发现海市蜃楼的真相，经历希望和失望的巨大落差后，十分容易崩溃，从而放弃自己平日里恪守的原则，甚至放弃了自己的生命。”



第57章 心境蜕变
　　针金点点头：“你想要说的，我都了解了。谢谢你的提醒。”
　　他慢步离开了苍须。
　　尽管这一次，老学者没有提供有效的计策，他对蝎群的追击也束手无策。但他仍旧带给针金许多帮助。
　　少年骑士知道：苍须是在极力地提醒自己，告诉他必须尽快做出决断。
　　因为随着时间推移，整个队伍的状态会越来越弱，不仅是身体还有心理。如果任凭这种情况发展下去，很可能蝎群还未全面进攻，针金的队伍就先自行崩溃了。
　　针金又和紫蒂交流。
　　“大人。”紫蒂的语气显得很虚弱，背靠着金麻石。
　　她娇小的身躯，仍旧被魔法袍罩着。如今的魔法袍已经变得脏兮兮的，下摆和背后更有多处的豁口。
　　紫水晶般的双眸远没有之前明亮，变得暗淡，缺乏活力。
　　在她主动要求下，她吃的比其他成员都要少。
　　为了尽量地保持自己的体温，她戴起兜帽。夜风下，飘逸在额前的发丝轻轻拂动着。
　　针金心中轻轻一叹，不禁生出一股爱怜之意。
　　他伸出手，小心翼翼地将紫蒂的发丝拂到一旁，避免遮挡眼帘。
　　紫蒂眸光一阵闪烁：“大人，你说，我们还能逃离这座海岛吗？”
　　针金立即心头一惊，这一刻的紫蒂是如此的软弱。
　　少年骑士猛然意识到眼前的紫蒂，如果抛开一切的能力和身份，她终究只是一个虚弱的少女。
　　她需要鼓励，需要安慰，需要依靠。
　　“当然能。只要我们尽全力。”针金鼓舞道，尽管他也知道这话很是苍白。
　　紫蒂点点头，又问道：“大人觉得，我们什么时候动手，猎杀一头枪蝎？”
　　针金沉默了一下：“不妨再等等看。”
　　和紫蒂又交谈了一会儿，和苍须一样，紫蒂表示自己难以帮助针金更多。
　　又亲自·慰问了其他成员，针金终于一个人独处。
　　不管是紫蒂，还是苍须，他们都是有智慧的人。
　　两个人都非常清楚眼下的局面，如果无谓地拖延那就必死无疑。虽然他们没有明说，但其实都在委婉地劝说针金选择冒险——斩杀掉一头枪蝎，然后解剖它，利用枪蝎的身体部分充当材料，配置药剂。
　　但针金有自己的想法。
　　他曾经看到过，在金麻石群中蜥蜴和金蝎的交锋。
　　他在想：“如果再有这样的环境，蜥蜴群和蝎群相互碰面，各不退让，厮杀在一起，必定会造成混乱的局面。”
　　“那么，这就将是一个机会了。”
　　针金之所以带领众人，回来到这里，其实也就是为了创造出这个机会。
　　但针金并没有将自己的这个计划，袒露给其他人。
　　为什么不明说呢？
　　因为针金也没有实在的把握。
　　冒然说出口，无疑给人们希望。但是一旦计划失败，众人会更加失望。按照队伍目前的士气，针金觉得希望之后迎来失望，会极大地考验每个人的心理承受极限。
　　苍须之前劝诫他，要了解人心，防止精神崩溃。其实针金并不需要苍须的提点，他早已暗中掌握了这一点。
　　深夜，金麻石上。
　　少年骑士收回投放到深夜之中的目光，转移到了他手中的蜘蛛刀锋。
　　月光下，蜘蛛刀锋的表面有了一道明显的裂纹。
　　这个锋锐至极的武器，已经不堪频繁使用了。
　　针金并不奇怪。
　　这很正常。
　　严格来讲，蜘蛛刀锋只是材料而已，并不是一把真正的刀剑。
　　它原本长在白银级魔兽刀锋蜘蛛的身上，虽然坚硬锋锐，但仍旧是刀锋蜘蛛身体的一部分，每时每刻都得到蜘蛛主体输送过来的营养。
　　只有这样，刀锋蜘蛛的触脚才能保持长期的健康和锋锐。
　　刀锋蜘蛛被针金杀死后，它的足肢都被斩下来，彻底成为了一个死物，再没有得到什么营养输送。
　　随后，这些刀锋一直被使用，被消耗。
　　正常的情况下，蜘蛛刀锋是优良的武器材料。炼金术士、铸造大师等等利用一系列的魔法、炼金、冶炼等手段处理之后，蜘蛛刀锋才能较长时间的保存下去。
　　真正要打造成炼金器具或者魔法武器，那需要的工艺和技术就更高端和复杂了。种种材料组合起来，形成一个整体，达到魔力的协调。
　　即便是这样，制造出来的炼金器具或者魔法武器，也需要保养的工作。
　　哪怕是神器，也是需要信仰或者神力的浇灌。
　　针金手中的蜘蛛刀锋从始至终，都没有得到任何的保养，并且只是绑上剑柄，可谓粗制滥造到了极点。
　　损坏是它必然的命运。
　　而在这最近这两天，针金动用蜘蛛刀锋和枪蝎交锋，加速了蜘蛛刀锋的损耗。蝎壳坚硬非凡，针金用尽全力也只能在白银枪蝎的壳上留下一道道浅浅的斩击痕迹。其余的枪蝎，也得费力，才能斩破蝎壳。
　　此时此刻，独自一人的针金看着手中显露裂纹的蜘蛛刀锋，不禁思考：这柄武器还能支撑多久呢？他能依靠它斩杀掉那头白银枪蝎吗？
　　随后，他又想到了他自己：“那么我自己呢，又能坚持多久呢？”
　　自从第二次传送发生之后，少年骑士就像他手中的刀剑，从未得到过休息，食物和水补充不足，还先后经历了长途奔袭、勇悍突围等等行动，剧烈压榨着自己的体力、精力，已经隐隐到达了极限。
　　“这把蜘蛛刀锋已经不可靠了。”
　　“那么我能依靠的还能有什么呢？”
　　这一次，针金开始不再念及神明。
　　他知道神术是一种奢望。
　　他唯一的底牌，只有变异。
　　依靠身体的变异，他斩杀了白银级的刀锋蜘蛛，又袭杀了危险的飞鼠。
　　但变异的能力很不可靠。
　　在传送之后，就没有触发过。
　　针金不知道其中的原因。
　　他猜测过，觉得有两种比较大的可能。
　　第一种，是他没有濒临生死，情绪上并不激烈，达不到触发的条件。
　　第二种，则是他心中的魔晶中缺乏魔力了，不足以让他第三次变异。仔细想想，第一次变异出利爪，第二次双臂粗壮如熊，第二次的变异程度要小于第一次。并且第二次的时候，针金已经察觉到心中魔晶的大幅衰弱。
　　“至于斗气……。”巨大的金麻石顶端，针金微微皱眉。
　　“即便我能回忆起关键内容，懂得调动斗气。”
　　“这座海岛的压制，也让我无法运用斗气。其实若是有了斗气的帮助，斩杀白银枪蝎是非常容易的。”
　　当然，这个前提是白银斗气以及之上品质的斗气。
　　夜色苍茫，寒冷的夜风吹得针金一头金发微微晃动。
　　少年骑士不再注视手中的刀剑，他又将目光投放在头顶高悬的月亮上。
　　月光洒下，像是薄薄的轻纱，覆盖在针金英挺的面容上，渗透到他金黄色的头发中，让少年微微皱着的眉头逐渐舒展开来。
　　针金的嘴角慢慢翘起，竟发出无声的笑。
　　在这一刻，他置身在广袤的沙海中，周围悄然无声，似乎只剩下他一个人面对广博浩大的天地、宇宙、自然。
　　少年的心中升腾起无限的感慨——和自然相比，我又算得了什么呢？
　　我的挣扎，我的抗争，我的野望，我的责任，对我而言至关重要，比生命还重！但在这天地中它们却非常微渺，如同凡沙一粒粒。
　　我和蝎群、蜥蜴群的厮杀，只是大自然中无数的族群，在无数的繁衍生存的竞争中的那么小小的一环而已。
　　针金感受至深，但他一点都不气馁或者沮丧。
　　他发现自己的心中很平静，很平静，没有一丝焦灼、焦虑或者忧愁。
　　反而他有许多的从容、淡定。
　　这和之前完全不同。
　　就在不久前，他领导着整个探索队，面临着食物缺乏的危机。他决定对付鼠群，制作短弓。
　　他勇敢地承担首领的责任，但在整个过程中，尽管他表面一直表现冷静，其实心中充满了慌乱、无奈、焦灼、担忧等等情绪。
　　现在的情况比之前糟糕得多，但是少年骑士的心里却很平静。
　　磨难是命运馈赠而来的财富。针金接收到了这笔财富，他得到了相当巨大的成长。
　　这不是修为，战斗力上的成长，而是心境的攀升。
　　就好像是脱离厚茧，挣脱而出的蝴蝶。



第58章 心中魔晶的由来
　　黑夜过去。
　　清晨的阳光，擦着地平线斜着切过来，让金麻石在地面上留下淡淡的影子。
　　探索队员们都早已经醒来了。
　　他们被蝎群进食的动静惊醒。
　　针金此刻看不出丝毫喜怒，一脸平静之色。但他心中难免有许多失望。
　　和他期待的不一致，太阳升起，但现实却仍旧冷酷。
　　蜥蜴群并没有到来。
　　似乎是蜥蜴群失去了白银级数的头领，也可能是上一次蝎群的屠杀，让蜥蜴们胆寒，失去了交锋的斗志，不敢再来这里。
　　整个蝎群都在进食。
　　苍须虽然之前听过针金的描述，但亲眼来看还是第一次。老学者不禁惊叹出声：“自然真的是太伟大了，它创造出了如此神奇的动物。这些枪蝎吃这些石头，其实是以金属为食。它们的消化系统非常强大和特别，竟然能够消耗掉种种金属，并让这些金属增添到自己的壳中。正因如此，蝎壳才如此坚韧。”
　　“等一等。”一位探索队员却有质疑，“这座海岛上不是有一位强大的魔法师吗？这些诡异的怪物不都是这位魔法师创造的吗？”
　　苍须笑了笑，摇摇头：“事实上，这不可能。即便这位海岛的主人再强大，也只是借助自然中的生命，然后将其拼凑出来。就像是魔法师们制作傀儡魔像，他们用金属制造魔像的身躯，又采取灵魂，灌输到魔像当中，形成智能。就像是把一块块的图片剪碎了之后，再将这些图片碎片拼凑起来而已。”
　　顿了顿，苍须继续道：“如果这位海岛之主真的能够造物，那么他（她）就是造物主，完全凌驾于世界上所有的帝王和公爵之上。据我所知，在世的神明有很多，圣明大帝、人族中的数位公爵、兽族的大酋长、大萨满等等，都不能达到直接创造生命的程度。”
　　紫蒂显然是赞同苍须的这番话的。
　　她也开口：“这座海岛上的生物虽然凶险诡异，但其实很不完美。它们体内的魔力并不协调。如果海岛之主是造物者，完全可以协调稳定它们体内的魔力。真正严格来讲，这座海岛上黄金级的魔兽，只能算是准黄金，并不能和真正的黄金魔兽媲美。它们没有黄金魔兽的类法术。”
　　没有人有异议。
　　魔兽通常都有类法术。
　　但是众人在这座海岛上前后遇到的种种凶兽，都没有类法术。
　　飞鼠放电，是因为有类似电鳗的组织构造。
　　蜥蜴能够喷吐酸液，是因为它们有储备酸液的囊。毒蛇能喷吐毒液，是因为蛇头中有毒腺。
　　而类法术的本质，是动用魔兽魔晶中的魔力，无中生有，无视和跨越生物本体的构造。这就好像是斗气、魔法，让本体达到超越个体、种族极限的威能！
　　但沉默并没有持续多久。
　　一位探索队员嘟囔道：“即便这些怪兽的魔力不能协调，它们也非常强大啊。再想不出摆脱蝎群的办法，我们可都要死在这些蝎子手上了。就算这些蝎子不吃肉，我们也要被它们扎成碎肉的。我诅咒这座海岛之主！不管他究竟有多强大！”
　　“他创造这些东西，一定非常恶毒、危险。这些蝎子的蝎尾，都被他制成枪尖。蜥蜴的酸液，连钢铁都能腐蚀。”
　　“不管他是什么大人物，要做什么研究。如果我死在这里，我就化为冤魂、怨魂，把他死死缠住，让他也品尝到我生前所受到痛苦！”
　　苍须听到这番话，忽然长叹一声，他转头面向紫蒂：“紫蒂小姐，我渐渐认可你的曾经的推测了。”
　　众人疑惑。
　　紫蒂却明白苍须的话，笑了笑：“你是说，你现在也认为这位海岛之主正在制造生物兵器吗？”
　　“是的。”苍须还蹲在地上，微微点头，目光扫视了周围众人，“我们之前猜测过，这座海岛有大量的人为痕迹，推测出海岛之主很可能是一位魔法师。我之前认为，他（她）制造出这些怪兽，是为了某项魔法研究。或许是在寻求生命的奥义，方便自身得到某种突破。”
　　“但经历了这么多，看到种种魔兽之后，我更倾向于紫蒂小姐的猜想。”
　　“如果研究某项魔法领域，寻求生命奥义，应该让人造生命更加稳定。但这里的人造生物都凶猛斗狠。蝎子有战马大小，并且蝎尾改造成了枪尖。蜥蜴可以喷吐酸液，腐蚀刀剑。飞鼠能放出强电，似乎在刻意地针对金属盔甲。”
　　“这些生物被制造出来，更多的是追求它们的战斗力。针金大人，我记得你说过，你曾经遇到过刀锋蜘蛛，还有独角的黑豹，能够吞吃矿石自行疗伤的棕熊，甚至还有具备人类智慧的狡诈蓝狼。这些猛兽，与其说是为了研究制造出来，更像是刻意去打造出来的特殊兵器！”
　　针金思考了一下：“我们不只是遇到这些猛兽，别忘了，我们还遭遇了羊群。那些羊都是很弱小的。”
　　苍须摇头，坚持己见：“羊群虽然软弱，任凭我们屠戮。但羊这样的生物，占据的比例太低了。”
　　“更重要的一点是，我认为——这些羊群比大多数的魔兽更厉害！”
　　对于苍须这样的看法，众人都感到了疑惑。
　　苍须继续解释：“海岛之主想制造出最强的生物兵器，但其实他（她）的技术并不成熟。有一项最大的缺陷，那就是改造生命的魔力不能协调，不能形成魔晶。所以，海岛之主改造了环境，压制住了元素、魔力的运转。我们置身其中，就无法使用斗气和魔法了。”
　　“从这点上，就能看出羊群的厉害之处了。”
　　“其他的魔兽，体内魔力一片混乱，死后就迅速消散了。但是羊群体内的魔力却有了稳定的趋向。虽然温度上升，魔力仍旧混乱，并且会迅速消散。但是在气温低下的时候，它们体内的魔力都收敛潜藏，甚至让我们都察觉不到。”
　　正是察觉不到，所以才有了之前探索队中毒事件。
　　“由此可看出，海岛之主正在想方设法地研制魔晶。他（她）虽然不能直接制造，但似乎正在利用大自然的食物链，间接地促成魔晶产生。”
　　“为了尽快促成魔晶产生，以及检测和训练这些生物兵器的战斗力，所以海岛之主又布置了传送的法阵。每隔一段时间，法阵发动之后，魔兽们被传送过去，相互展开厮杀，不断争斗，决出胜利者，也就是合格的生物兵器。”
　　苍须当然知道，羊群体内的魔力其实是吃当地的草带来的。但这个秘密还需要继续保留，此刻面对众人，他是故意这样讲。
　　这不妨碍他表达猜想。
　　老实说，针金立即被这个猜想吓了一跳。
　　“我的心中就有魔晶。”
　　“人怎么可能拥有魔晶？这颗魔晶很可能就是当初，在猴尾棕熊的山洞中，紫蒂为了救我给我灌输熊血而意外产生的。”
　　“所以……我解决了海岛之主的研究难题？”
　　“我心中的这颗魔晶，其实也是借助了海岛之主的力量，间接制造出来的人工魔晶吗？”
　　“如果被海岛之主发现了，我会有什么下场？”
　　苍须的这番猜测，也让其他人倒吸一口冷气。
　　“那我们该怎么办？”
　　“或许这位海岛之主已经发现我们了，只是任凭我们在这里挣扎。”
　　“没错，他（她）或许现在就在看着我们，用我们来检测他的这些造物的威能。”
　　“那我们岂不是死定了吗？何必再挣扎呢？”
　　“投降？对，我们可以投降啊！”
　　“好了。”针金忽然开口，强自镇定，神情严肃，“现在说这些太早，一切都只是猜测。我们该出发了。”
　　众人的神情却仍旧慌乱以及茫然。
　　针金叹了一口气：“你们见过海岛之主吗？有任何的证据说明苍须的猜测吗？”
　　“如果你们想要放弃，认为自己死定了，或者想要去投降，那就去做！”
　　“但如果你们想要继续跟随我，那现在就该走了。”
　　这下，所有人不再犹疑，都选择紧紧跟在针金的身后。



第59章 我会尽全力拯救所有人
　　探索队离开金麻石群不久，就有人惊恐地发现：那支蝎群再度跟随上来了。
　　希望落空了。
　　事实证明针金之前的做法是正确的。
　　少年骑士暗自叹了一口气，苍须的推测让他的心里也慌慌的，但表面上他的神色却很淡定从容。
　　“放心吧，蝎群刚刚吃饱了，我们也不在它们的食物名单中。”
　　“那头蝎王会继续和我单独作战。”
　　“只要我不倒下，你们就都相安无事。”
　　众人被针金成功地安抚下来。
　　一行人继续在沙漠中前行。
　　他们必须珍惜清晨的时候，这是赶路的良机。
　　按理说，这里只是一座海岛。
　　海岛上又分出多种地貌，岛上的沙漠应该范围不大。
　　只要坚定一个方向，不断前行，就能走出这片噩梦之地。
　　但是置身其中的人们，真切的感受又不一样。
　　黄沙，漫天的黄沙。
　　沙丘，起伏不断的沙丘。
　　别无二致的景象，很容易让人们以为，他们并没有前行多少路程。
　　沙漠似乎是无边无际，不管怎么走，都走不到尽头。
　　体力迅速消耗，刚过了早晨，探索队员们就感到了饥饿。
　　食物真的太少了。
　　茫然、绝望的情绪不可避免，不可遏制地在每个人的心头滋生。
　　每当这个时候，探索队员们的目光就会投放在针金的身上。
　　针金在最前方开路。
　　他只是一个少年，身材不比其他人高大。
　　但是探索队员们却每每从针金单薄的背影上，汲取到了勇气。
　　这些勇气对抗心中的茫然和绝望。
　　太阳逐渐升高，沙漠的温度也迅速攀升。
　　探索队员们额头开始出现汗渍。
　　大概两三个小时之后，白银枪蝎忽然发出刺耳的嘶鸣，蝎足迅速拨拢脚下的沙砾，脱离蝎群，冲向探索队。
　　“它来了！”探索队骚动了一下，旋即又平静下来。
　　因为针金早有准备，立即驻足转身，面向枪蝎。
　　双方展开激战，一如昨日的前景。
　　激斗了好一会儿，白银枪蝎主动后退，脱离战斗。
　　针金喘着粗气，没有追击。
　　少年骑士心情越发凝重。
　　“是我的错觉吗？”
　　“总感觉这头蝎子的壳，比之前更硬了。”
　　“是因为我手中的蜘蛛刀锋损耗太多了，还是这头枪蝎进食之后，甲壳增厚了？”
　　针金越来越对这头枪蝎没有办法了。
　　他在蝎壳上砍中的每一刀，都只是留下白色的印痕。
　　并且，这种痕迹还越来越浅。
　　“除非我变异，变出锋利的熊爪。否则单凭我手中的这柄武器，根本没有办法给枪蝎造成威胁。”
　　“另外，我的体能也在减弱。”
　　针金可以明显的感觉到这一点。
　　之前他和白银枪蝎战斗，腾挪折转，耐力持久。
　　现在战斗只是持续片刻，就会呼吸急促，手脚疲软。
　　这些天来，针金吃不饱睡不好，根本没有得到有效的休息。他就像手中的蜘蛛刀锋，已经见到极限了。
　　人的身体和枪蝎这些猛兽比起来，存在种族的差别和薄弱。针金对战枪蝎，是以己之短击敌之长。
　　幸好枪蝎作为头领，似乎非常谨慎。每一次在和针金激战片刻，好像是察觉到难以拿下针金，就暂且退后。
　　按照苍须所言，这或许就是枪蝎的狩猎技巧。每一次战斗都削弱针金一点，积少成多之后，让针金最终累到极限，难以在死亡的关头爆发。
　　这或许是蝎群猎食的生存技巧。
　　但对针金而言，却是值得庆幸的一点。
　　蝎子的习性让他有了喘息的机会。
　　这样的战斗发生了四次后，太阳升到了天空的最高处。
　　正午时分，阳光猛烈无比。
　　脚下的沙海蒸腾出股股热气，探索队员们都感觉自己像是烧红铁板上的鱼虾。
　　为了长久考虑，众人只能躲避阳光，暂时在一处沙丘的背面的有限的阴影中喘息。
　　蝎群也惧怕毒辣的炙日光辉，不再进攻了。
　　在探索队员们亲眼目睹下，这些蝎子挥舞着钳足，扭曲身躯，钻进了沙子深处。
　　这种避暑纳凉的好办法，让探索队员们纷纷表示羡慕。
　　“你们说，这些蝎子会不会从地底偷袭我们？”有人表示担忧。
　　“那就让它们来吧。这种鬼日子我算是受够了！”有人坐在地上，有气无力。
　　苍须仍旧保持着理智，分析道：“蝎子的体型摆在那里，想要钻出来，一定会造成巨大的动静。我们肯定会先发现的。”
　　“这不是它们的狩猎方式。”
　　“想想看，它们是怎么对付那些绿皮蜥蜴的。”
　　众人这才放下心来。
　　紫蒂开始分发食物，算是今天的午餐。
　　每个人只有一小份的干粮，体积连巴掌的一半都不到。
　　好在水的储备还比较充分。
　　但在苍须的提点下，每个人也几乎是抿着嘴，小小地喝上两三口就停止。
　　然后他们小心翼翼地将塞子塞紧，再将水袋牢牢地系在自己的腰间，珍惜无比，好像是世间最有价值的珍宝。
　　所有人当中，针金的食物最多。
　　毕竟他消耗最大，也是众人安全的最大保障。
　　即便如此，这些食物对针金而言，也是远远不够的。
　　少年骑士只能一小口一小口地吃，好像这样吃，能够给自己的胃一个错觉——仿佛吃得更多了一些。
　　进餐的时候，针金也在暗暗地观察这支队伍。
　　目前而言，众人虽然憔悴疲惫，嘴唇干裂，眼眸无光，但情绪普遍还比较稳定。
　　白芽的脸色最为苍白。他的手臂因为抵挡蜥蜴而断，目前已经绑住固定，但是疼痛始终折磨着这个年轻人。
　　老学者苍须正在用手轻轻地敲打自己的小腿，他正在放松肌肉。说实话，以他的这副身躯能够坚持到现在，已经很让人出乎意料了。
　　最终，针金来到紫蒂的身边。
　　“怎么样？”他轻声问道。
　　“我没事。”紫蒂摇了摇头，紫水晶般的眼眸中都是坚强之色。
　　她身上有魔法袍，按照常理应当有调节温度的功能。但在这座海岛上似乎失效了，隔绝不了热力。
　　这导致紫蒂的额头汗滴不少，她的秀发都因汗水打湿，而凝结成一缕缕。
　　这可不是什么好现象。
　　汗流得过多，会导致体内水分迅速下降。长久下去，人会脱水而亡。
　　针金心中生出一股爱怜、疼惜的情感，他知道原因所在。
　　每个人身上都有水和干粮，但大多数的食物都集中一处，就放在紫蒂的身上。
　　这给紫蒂带来负担，增加她行走的体力消耗。
　　这么做的原因有很多。
　　针金在抵挡蝎群的同时，也在提防同行的人。
　　饥渴会让人难以忍受，求生的本能强大无比，会让人变得疯狂，从而铤而走险。
　　食物和水的储备维系着这支小小的队伍，也维系着针金的权威。
　　交给其他人，针金可不放心。紫蒂是他最信任的。
　　同时，紫蒂的药剂也拥有巨大的威慑力。
　　“针金大人，我绝不会辜负你对我的期待。只是……大人你呢？”紫蒂向针金投来关切的目光。
　　少女很聪明。
　　她知道，之前两人结伴的时候，针金都是负担了主要的行李。
　　但现在针金将这些东西都交给她，显然是白银枪蝎的战斗已经让他疲惫不堪了。
　　“我没有事，我还能坚持。”针金笑了笑，声音微微提高，“别忘了我的实力，你们倒下了，我才会倒下。我一定是最后倒下的那一个。”
　　听到这话的众人，自然心头一定。
　　但就在这时，探索队中的一员忽然一头栽倒在了地上，再没有起身。
　　众人惊动，连忙看去。
　　昏迷的人是白芽。
　　“白芽！”最近的探索队员连忙过去，想要唤醒他。
　　结果摸到他的额头，立即叫道：“好烫！他发高烧了。”
　　发高烧可不太妙。
　　尤其是在这种缺乏神术、药剂治疗的情况下。
　　一群人围在白芽身边。
　　白芽的人缘很好，事实上，算是队伍中人缘最好的。
　　这位猎户之子在大家中毒的时候，给大家帮助很大。不仅如此，在狩猎飞鼠兽群的时候，他的箭术也给队伍带来不小的帮助。
　　但他现在昏死过去，不管怎么样都唤不醒。
　　“都让一让。”苍须走过去，众人立即让开一小块空地。
　　“让我来试试。”很快，紫蒂也出手。
　　一直到针金将自己的水袋凑到白芽的嘴边，灌了不少水后，白芽的眼睛这才终于睁开了一条缝隙。
　　他没有力气说话，而是伸手指着自己的胸口。
　　他显得非常虚弱。
　　苍须第一个领悟到了白芽的意思，立即伸手，从白芽的胸口处的衣服口袋中摸出了几封信。
　　看到苍须拿出了信，白芽的眼中似乎迸溅出了一丝光彩。
　　他再次用手指了指那些信，随后便又昏迷过去。
　　“白芽、白芽！”这次不管如何，白芽是彻底昏睡过去了。
　　“他是不是不行了？”
　　“该死的，偏偏在现在这个关头。”
　　“我估计这小子也知道自己不行了，这些信中一定有他的遗言。”
　　“这小子居然认识字？他不是一个猎户的儿子吗？”
　　一般而言，只有贵族、法师、神职人员、学者等等识字。这些人只占据帝国人口很小的一部分，大多数人都不识字。
　　众人讨论着，面庞上显露出担忧、疑惑、彷徨等诸多神色。
　　“白芽身体很棒，他现在昏倒完全是身上有伤。他是因为苍须受伤的！”又有人说话。
　　于是，不少视线都集中在了苍须的身上。
　　苍须默然不语，好似没有察觉周围的怒意。
　　“可以了。”针金在冲突还未开始的时候，就将苗头扼杀。
　　他仰头看了看天空：“虽然阳光仍旧强烈，但我们最好先转移到附近去。不要在一个地方停留太久了，蝎群还藏在地下呢。”
　　“是，大人。”
　　“明白了，针金大人。”
　　“那白芽怎么办？”有人问。
　　针金毫不犹豫地脱口而出：“当然是带上他。我是圣殿骑士，我说过的，我不会放弃任何一人，我将施尽全力拯救所有的人！”
　　众人心头齐震，忽然就都平静了。



第60章 食物
　　白芽倒下，众人担忧又愤怒，不只是因为白芽人缘好，还有更多是惶恐。
　　人们惊恐自己也会成为下一个白芽，落到昏死，听天由命的境地。
　　但现在针金的举措，让众人明白：眼前的这位少年骑士具备真正的骑士美德！
　　沙丘连绵，此起彼伏。
　　没有担架，白芽被人轮流背在背上。
　　很快，众人就转移到了另外一处沙丘的背面。
　　察觉到了动静，蝎群钻出了地面，跟到众人来到新地点后，又钻入沙中去了。
　　“它们钻入沙中之后，似乎不能直接在地下转移位置。”苍须分析道。
　　这是个好消息，但也好不到哪里去。
　　如果众人都有坐骑，速度够快，或许能趁机甩开蝎群，摆脱他们。
　　现在的情况却是：一群人疲惫不堪，速度完全比不上蝎群。更何况还有一个伤号昏迷不醒，极大地拖累了众人脚程。
　　过了正午，没有到傍晚来临，针金就再次带领着队伍启程。
　　蝎群很快出现在队伍的后面。
　　白银枪蝎越众而来，再次和针金展开激斗。战斗持续片刻，它又主动撤退。
　　针金无奈地看着它撤离，对此毫无办法。
　　蜘蛛刀锋上的裂纹扩大了许多，针金不知道这柄武器还能坚持多久。
　　没有它的话，情况会变得很糟糕。普通的铁制刀剑对蝎壳毫无威胁。
　　这样的战斗又发生了几次，众人从每次提心吊胆，到逐渐麻木。
　　黄昏来临了，太阳落到地平线附近，天色黯淡，众人的心境也随之沉沦。
　　“真的没有办法了吗？”
　　“紫蒂大人，有没有药剂可以杀死这群该死的蝎子？”
　　紫蒂摇头。如果有，她早就用了。
　　“干脆我们不走了，和这些该死的蝎子同归于尽吧！”有人烦躁地道。
　　“这话说到我心里去了。”有人赞同。
　　也有人用嘲讽的语气反对：“同归于尽？你是想太多了。我们冲上去，只会被那头白银魔兽一下剪成两半吧。”
　　“你什么意思？”
　　“你又是什么意思？！”
　　探索队员们火气激增，看待彼此都很不爽的样子。
　　又有人将白芽放在了地上，然后一屁股坐下，他开口抱怨：“喂，你们有时间有力气吵架，还不如帮帮忙，帮我背背这个家伙。”
　　“这小子太重了。”
　　“他昏睡过去倒是挺好的，不用自己赶路，真是省力气。”
　　吵架的两人看向地上的那人，其中一位冷哼一声：“我又不是没有背过，我背他的时间比你还多。就这会功夫，你就已经受不了了？”
　　另一位则斜着眼睛，瞥向苍须，阴阳怪气地道：“依我看，最应该背白芽的是某位老人家啊。白芽就是为了救某个人，才身受重伤。没有这伤，他现在还是活蹦乱跳的。”
　　队伍中的骚乱从两个人的吵架，开始蔓延开来。
　　换做平时，他们会很尊敬苍须。毕竟苍须的学识，帮助他们良多。
　　但是现在，濒临绝境之下，众人躁动不安，心怀恐惧。他们不敢针对针金或者紫蒂，下意识地就将愤怒、恐慌等等情绪，转化成语言、目光，向队伍中最弱的老人攻击过去。
　　最关键的，白芽的确是救苍须而落到如此境地。
　　按照道德来讲，苍须确实要被批判。
　　所以，众人吵着吵着，就将火力集中在苍须身上。
　　冷嘲热讽，以及不怀好意的目光中，苍须始终面无表情。
　　“喂，老头儿，你有什么想法？说说看啊。”沉默的苍须让人越发觉得他的软弱，终于有人穷追猛打，针对苍须挑衅。
　　苍须彻底嘴角，露出了一个冷笑，然后他用嘲讽的目光扫视那些挑衅他的队员们：“白芽昏迷，其实是一件好事。”
　　众人齐齐一楞。
　　苍须又接着道：“关键时刻，他就是食物，我们可以吃了他。”
　　一瞬间，空气仿佛凝固了。
　　围攻苍须的人都瞪大双眼，面露震惊之色。
　　“你、你说什么？”有人叫道。
　　针金、紫蒂也是难以置信。
　　苍须却非常冷静，他久经岁月的眼眸此刻显得深邃而冰冷：“呵呵，你们这样看着我做什么？白芽已经不行了，这谁都能看得出来。他就是食物，完全可以吃。”
　　“你怎么可以说这样的话！”
　　“是啊，他是我们的同伴。”
　　“我们怎么可以吃人？！”
　　众人叫着，声音尖锐。
　　“老头儿，你是披着人皮的魔鬼吗？”有人甚至走到苍须的面前，俯视苍须，用目光逼压。
　　“人为什么不能被吃？”苍须反问，怡然不惧。
　　“我们在这个海岛上遭遇到的凶猛怪兽，不都是拿我们当做食物吗？”
　　“现在的状况是我们严重缺乏食物。没有食物，我们就没有体力。没有体力，我们最后肯定会被蝎群杀掉。”
　　“到了那一步，白芽也死定了。”
　　“事实上，他已经完了。这里是沙漠，我们没有牧师，也没有药剂。就算有牧师，这座岛上严禁低阶的魔法和斗气。我们从哪里找高阶牧师来呢？”
　　“所以，与其这样，还不如让我们吃了。吃了他，我们才有更大的希望逃生。”
　　逼视苍须的那位探索队员愤怒无比，一把抓住老人的衣领，将他提起来：“你还在说！”
　　苍须冷哼一声，猛地挥臂。
　　啪的一下，探索队员的手臂就被击打开去。
　　那位探索队员猝不及防之下，后退了两步。他惊疑地看向苍须，眼前老者的力量似乎出乎他的意料。
　　苍须一边整理领口，一边慢条斯理地道：“你们书读得太少了，现在我告诉你们一个道理——同类是可以相食的。”
　　“有一种昆虫叫做螳螂。公螳螂和母螳螂交配，当天晚上母螳螂就将公螳螂吃掉，补充自身的营养，才能更顺利地孕育出后代。”
　　“前些年，饥荒爆发的时候，帝国西北的人也都是相互交换子女煮着吃。”
　　“不要被道德、法律牵绊住。这些只是维系我们日常生活的东西。”
　　“对于任何的生命而言，最基层的一切都是为了生存和繁衍。如果我们连自己的生存都保证不了，还谈论什么法律，什么道德呢？”
　　“再者说，你们都是些什么货色，旁人不清楚，自己都不清楚吗？”
　　“我们这艘船是去往兽族大陆的。那里是要开战的。什么人会在这个时候去往那里？”
　　苍须冷笑一声，最后总结一句话：“活下去比什么都要重要，不是吗？”
　　没有人说话，整个队伍陷入死一般的沉默当中。
　　许多人仍旧瞪着苍须，但是目光却不再像之前那样愤怒和仇恨。
　　“苍须，请你收回你的话。白芽绝不是食物，而是我们的同伴。我绝不会允许同伴相食的惨剧发生。”针金眉头紧皱，神情严厉。
　　“如您所愿，我的骑士大人。”苍须的衣领整理好了，他向针金施礼，礼仪非常端正，动作标准得一丝毛病都挑不出来，不愧是服务了贵族大半辈子的管事。
　　极度的燥热让黄藻睁开双眼。
　　他的双眼满布血丝，脑袋一片混沌。苏醒后好半天，才逐渐反应过来。
　　他躺在一处沙丘脚下，身旁还有一个昏迷的男人，正是他的亲兄弟蓝藻。
　　蓝藻一动不动，仍旧处于昏死的状态。他的状态越来越不妙，原本只是嘴唇已经干裂，现在身上的皮肤也被晒得脱皮。虽然还有呼吸，但胸膛起伏的力度明显比昨天弱了不止一倍。
　　黄藻尝试坐起上半身。
　　他立即感觉到猛烈的眩晕，连忙用手在后面撑住自己的身体。
　　“我也发烧了。”他一摸自己的额头，顿时心头猛地一沉。
　　他回想起来。
　　沙漠的夜寒冷无比，他疲惫至极，只能就地而睡。他靠着蓝藻，利用他处在高烧下的体温来抵御严寒。
　　但是他还是失败了。
　　他昏睡过去，醒来的时候，已经到了正午。
　　黄藻感到一阵阵的后怕。他非常庆幸，没有在睡眠的过程中，遭遇什么猎食的凶兽。
　　“但现在怎么办？”
　　黄藻身上还是有一些干粮的，但是他没有水了！
　　他的水一大半用来给蓝藻冲洗伤口，剩下的他也早就喝光了。
　　他不只是一个人求生，他还要背着一个体重比他还要大的成年男子。
　　在沙地上呆坐了好一会儿，黄藻这才缓缓背起蓝藻继续启程。
　　然而，黄藻的心中迷茫、恐慌、懊恼、绝望的情绪难以排解，在心中越积越多。
　　身体的疲惫、饥饿、头晕目眩像是一道道的荆棘，捆绑在他的身上，荆棘的尖刺深深地扎在他的血肉里，骨头里，让他每一次迈步前行，都会牵扯到这些密密麻麻的无数伤口。
　　“水……水……”
　　身后的蓝藻又开始无意识地呢喃。
　　黄藻猛地停住脚步，他也不知道为什么，心中就是生出了一股强烈的恼怒和痛恨的情绪。
　　“别说了，你烦不烦！”
　　“不是你受伤，我们现在肯定有水！”
　　“现在这种情况，我从哪里给你找水喝？”
　　“我也想喝水，我也想啊！！”
　　黄藻不顾干燥得要冒烟的咽喉，发泄地嘶吼着。
　　蓝藻却听不见，仍旧在不断呢喃，渴求着水。
　　黄藻眼睛瞪圆，从心中涌出一股戾气，升上他的眉宇间，然后在瞬间遍布脸庞。
　　他忽然松手，将蓝藻扔在地上。
　　“别叫唤了！”
　　他对蓝藻叫道，目光中既有愤怒，也带出了一股残酷冰冷的凶狠。
　　他的胸膛急速起伏，鼻息也越来越重。
　　杀意在黄藻的心中滋生，然后诡异地迅速壮大。
　　黄藻久久地瞪着蓝藻，喉结下意识地滚动了一下，眼眸中竟有一股饿狼般的绿光。
　　饥饿感充斥他的心，他的头脑，让他不能思考。
　　生存的本能不断地提醒他，让他忽略掉蓝藻的身份，让他“看清楚”蓝藻身上的每一块肉，他体内流淌着的每一股新鲜的血液。
　　“这是……”
　　“食物！！”
　　黄藻慢慢地接近，慢慢地俯身，然后半跪在地上，伸出双手。
　　他的双手探向蓝藻，动作非常缓慢，好像挂着沉重的铁锤。
　　他的双手还在颤抖。
　　起先只是微微颤抖，越接近蓝藻，双手颤抖的幅度就越深。
　　忽然，黄藻发现蓝藻的眼皮微微抖动了一下。
　　旋即，蓝藻竟缓缓地睁开了一丝眼缝。
　　“哥哥，你醒了！！”黄藻大叫，惊喜狂涌而来，铺天盖地，像是海啸一般，将他整个身心覆盖淹没。
　　之前的饥渴、凶残、绝望、疯狂种种情绪，好像海市蜃楼一般，全都是梦幻泡影。
　　蓝藻神情恍惚，眼缝中的眸子微不可察地转了转，就看到了跪在他面前的黄藻。
　　刺眼的阳光被黄藻的身躯遮掩，蓝藻的头颅正好位于黄藻的阴影之中。
　　蓝藻的嘴唇翕动。
　　“哥哥，你说什么？”黄藻身心一颤，立即趴到蓝藻的面前，将耳朵凑向蓝藻的嘴。
　　然后，他听到一股虚弱至极的声音。
　　“我……我不行了。”
　　“不要为我……拖累自己……”
　　“没有食物和水……”
　　“弟弟……你……就……”
　　“吃了我罢。”
　　这番话耗尽了蓝藻的所有力气，他再次昏死过去。
　　黄藻听了这话，就像是遭受了暴雷一击，瞳孔在瞬间缩成针尖大小，整个人都呆住了。
　　他仿佛成了一具石像。
　　他伸长脖子，探出耳朵，双膝跪地，双手扣在沙子当中，以一种扭曲怪异的姿态，静静保持了好一会儿。
　　终于，他空白的脑子又开始缓缓运转。
　　他反应过来了。
　　他收回脖子，仍旧半跪在地上，但直起了上半身。
　　他望着躺在沙面的蓝藻，视野迅速变得模糊一片。
　　泪水在他眼眶中积蓄，然后大股大股地流淌而出，划过他烟尘满满的脸庞，形成两道黑色的泪痕。
　　“哥哥、哥哥！”
　　他大声地呼唤着，心中的愧疚、懊恼、自责等等情绪，堵住了他的鼻腔、咽喉，让他难以呼吸。
　　“你是我唯一的亲人！”
　　“我怎么可以把你当做食物？”
　　“我不会这么做。”
　　“我绝不会这样做！”
　　他在大吼，又像是发誓。
　　然后，他将蓝藻再次背到自己的背上，步履蹒跚地再次启程。
　　带着一脸的坚毅。



第61章 火山岩洞
　　风呼啸地吹来，带来滚滚热力。
　　眼前是一幕奇景。
　　黄色的沙和赤红色的硬土泾渭分明地交接着，地貌在这里被突兀地改变了。人为的痕迹非常明显。
　　针金等人置身在沙漠当中，而在他们不远处，却是一片红色的土地，一粒黄沙都没有。
　　“这里就像是火山喷发之后的景象。”苍须惊叹道。
　　紫蒂琼鼻抽动：“空气中也充满了硫磺的味道。”
　　噗嗤……
　　忽然，不远处的黑色地面上忽然冒着灰白色浓烟。然后一股赤红的岩浆竟然好像是喷泉一般，迸溅而出。
　　仿佛烧化的铁水，岩浆喷洒在周围，又掀起大股的浓烟。
　　人人皱眉。
　　空气中，硫磺的味道更加浓了，给人的鼻腔带来巨大的刺激。
　　“这要是被岩浆喷溅到，岂不是没命了？”
　　包括针金在内，众人都面现凛然之色。
　　“我原以为沙漠就是最艰险的地方了，没想到在这座海岛上还有这样的一片绝地。和它相比，沙漠更让我觉得能够接受啊。”
　　“针金大人，我们接下来该怎么办？”
　　众人六神无主，少年骑士一直是他们的主心骨。
　　原本的计划是要离开这片沙漠。
　　现在目的虽然得到了实现，但结果好像变得更加糟糕了。
　　方向是对的，应该没有差错。之前，探索队陷落于沙漠当中，就是坚持这个方向，最终走了出去。
　　“看来，是我们传送到达的起始位置，和我们想象中的偏差太大。沙漠地貌的周围，挨着森林地貌以及火山地貌。”苍须分析道。
　　针金微微点头，他的双眼闪过一抹亮光：“这其实是件好事情，诸位。”
　　他一开口，立即将所有的注意力都吸引过去。
　　“这片是火山地貌，的确非常危险，比沙漠还要可怕。”
　　“但风险中通常都蕴藏着机会。想想看，各位。我们在这里很危险，那群枪蝎同样如此。它们的身体构造适应沙漠的环境，但是在这里，它们能够钻地吗？地下涌动的岩浆会消灭它们。”
　　“这里会有金麻石吗？恐怕没有，即便是有，也会被岩浆融化。没有金麻石这样的食物，蝎群吃什么？”
　　队伍士气大振，针金说的这番话的确在理。
　　“出发，我们进去。这是我们摆脱蝎群的机会！”针金一声令下，探索队继续前行，正式进入这片火山地貌。
　　小半天后。
　　锵！
　　蜘蛛刀锋狠狠地击打在白银枪蝎的头部，爆发出一声金属相击的巨响。
　　针金抽身而退，躲过巨钳的夹击。
　　一道白痕印刻在白银枪蝎的头部位置，针金的攻击并没有击破枪蝎的金色甲胄。
　　白银枪蝎后撤，没有再战。
　　大群的枪蝎立即簇拥到了它的身边，拱卫着它们的头领。
　　针金双手发麻，手臂也在微微颤抖。他定在原地，身躯笔挺，实际上双腿不断地传来疲软的感觉。
　　一场激战，让他再次达到体能极限。
　　幸好枪蝎撤退了。
　　蝎群包围着白银枪蝎，不断地撤退，达到一定距离后，又停留下来。
　　这情形和沙漠中是一样的。
　　探索队进入了火山地貌，蝎群并没有被这地形逼退，仍旧跟了上来。
　　确定暂时安全了，针金这才转身回到队伍当中。
　　队员们的脸色都很难看。
　　“该死，这群蝎子是吃定我们了！”
　　“它们的食物明明是金麻石，却一直跟着我们。这太好战了吧？”
　　“苍须大人之前不是有过猜测吗？这应该就是岛主特意布置的。好战是生物兵器最大的优点！”
　　看到针金回来，议论停止了。
　　立即有人迎接上去：“大人，蝎群还跟在我们的身后。我们该怎么办？”
　　针金面容冷峻，伸手一指，指向西北方向的黝黑巨影：“我们上山。”
　　那是一座黑黝黝的低矮的山。
　　很可能是一座活火山！
　　没有人反对针金。此时此刻，在这个队伍中，少年骑士说一不二。
　　毕竟所有人的性命，都压在他的肩头。
　　越是接近黑山，空气中的温度越高。
　　脚下的地面松软，即便隔着靴子，也十分烫脚，像是放入五十多度的热水当中。
　　很多人的脚上都起了水泡。
　　这里的土地是黑色，有的地方高高隆起，有的地方则成为一个凹坑。按照苍须的猜测，火山喷发之后的岩浆流淌蔓延，冷却之后，就形成这样的地面。
　　蝎群明显比人类更耐热，它们一直跟着探索队上了山。
　　在半山腰处，针金等人寻找到了一个洞窟。
　　针金派遣一人，钻进山洞中察看。
　　侦查是很有风险的事情，针金并不以身涉险。
　　如果山洞有什么怪兽栖息，能够生存在这样的环境之中，无疑比蝎群还要更危险。
　　那位队员进入山洞，小心翼翼，走了十几米后，就见到了山壁。
　　“这里没有任何生命，目前很安全。”
　　得到汇报，整个队伍都进入了山洞。
　　洞内很热。
　　在洞壁、地面、以及洞顶都有许多气孔，时不时的喷射出一些烟气出来。
　　这些烟气中含有大量的水，同样还有粉末状的硫磺。
　　针金的视野受到烟雾很大的干扰，才进入山洞一小会，他就感到眼睛一阵阵微小的刺痛。
　　至于其他人早已经眼眶泛红。
　　走到洞底，闷热至极的环境，就让很多人流汗。
　　长途跋涉消耗了探索队员们的精力和体能，以至于一部分人感到了头晕目眩。一时之间，他们很难适应这里的环境。
　　“大人，我们还是赶紧走吧。”
　　“我感觉要支撑不住了。”
　　“这里根本就不能过夜。”
　　针金扫视一圈，一脸坚毅之色，却是朗声否决道：“不，这里很理想。我们不会在这里过夜，但要在这里对抗那些蝎子！”
　　蝎群始终摆脱不了，少年骑士已下定决心开战。他来到这里，就是为了创造一片有利于自己的战场。
　　众人愕然。
　　针金转头，带着微笑：“来的一路上，难道你们没有发觉吗？那些枪蝎似乎很怕这里的烟气。”
　　众人回忆，纷纷精神一振。
　　有人脱口叫道：“没错，一路上它们都远远避开这些烟雾。”
　　“恐怕这些烟，对它们有很大的伤害。所以它们始终都不接近。”
　　苍须却是皱起眉头：“按照常理，蝎子、蜘蛛都有呼吸器官，在腹部前方两侧，有一对或多对囊状结构，叫气室，气室中有15至20个薄片，由体壁褶皱重叠而成，像书的书页，因而又叫‘书肺’。当血液流过书肺时，就与里面的空气进行气体交换，吸收新的空气，同时排出体内废气、完成呼吸过程。”
　　“然而，单凭它们远离烟气的表现，并不能判断这些烟雾对它们真正的危害程度。也有可能，只是它们讨厌而已，这些烟气对它们并不是那么致命的威胁。”
　　“的确有这种可能。”针金叹息一声，“但我们已经到达极限了。谁还能继续长途跋涉呢？”
　　周围一片沉默。
　　针金道出了事实。
　　众人的体能已经达到濒临崩溃的极限，早在五六个小时之前，他们就已经靠着对死亡的恐惧，对生命的渴求而死撑。
　　如果身后没有蝎群，探索队员们早就瘫倒在地上一动不动了。
　　针金顿了顿，又继续开口：“我们的食物也要耗尽了。”
　　少年将目光投向紫蒂。
　　紫蒂立即会意，当众展示包裹。
　　包裹中的食物储备，比众人意料中的还要更少一些。
　　“你能用药剂腐蚀洞壁的吧？”针金又问。
　　“应该可以，问题不大。但还是要试验一下，才能确定。”紫蒂回答得很严谨。
　　在众人的注视下，少女掏出了药剂，泼洒在洞壁上。
　　山洞的洞壁立即像是烧热的蜡烛，很快就融化。
　　针金看着这奇异的一幕，正是这个药剂，让紫蒂等人避开了沙尘风暴。
　　空气变得更加难闻，几乎让人恶心得想吐。
　　但十几个呼吸之后，原先的洞壁已经荡然无存，整个山洞又向里面深入了十几步。
　　针金终于松了一口气。
　　利用这样的药剂，他们就可以在这山洞中打造出有利于自身的战斗地形了。



第62章 我会守护你，直到生命尽头
　　所有的食物都分派下去。
　　水也只留下一小部分。
　　食物基本上都会吃光。
　　探索队员们坐在洞口，默默进食。
　　他们有的神情凝重，有的看向蝎群，目光中透射出浓郁的杀意。谁都知道，接下来便是最后一搏了。
　　似乎感受到了探索队员们不同以往的杀意，蝎群也蠢蠢欲动，发出古怪刺耳的嘶鸣声。
　　按照惯例，针金吃下了最多的食物。每一份食物被都被他细细咀嚼，然后滚入咽喉，顺着食道，进入胃。
　　这个单纯的过程，就给针金带来满满的，难以言喻的幸福感受。
　　胃早已饥渴难耐，它像是无底洞，吞吃下所有进入当中的东西。
　　很快，针金就感到自己的体能恢复了许多。
　　但同时，他的胃蠕动的仍旧猛烈。它在向自己的主人发出信号——我要，我还要更多的食物！
　　但已经没有了。
　　针金站起身来，跳跃几下，来到蝎群的面前。
　　白银枪蝎感受到针金的战意，立即越众而出。
　　但这一次针金并没有和它纠缠，而是猛然一跃，直接跳到了蝎群当中。
　　他从高空而下，落到一头普通枪蝎的背部，一剑刺穿它的头部。
　　这头倒霉的枪蝎发出凄厉的嘶鸣，身躯一阵疯狂的扭曲，像是秉性极烈的野马。随后，黄褐色的血液蔓延一地，它很快就一动不动。
　　枪蝎们都有一瞬间的停滞，似乎是被针金突兀的刺杀行为惊呆了。
　　然后下一刻，像是捅了马蜂窝一般，整个蝎群爆发出恐怖的嘶鸣，疯狂地向针金扑来。白银枪蝎更是当中气势最为狂暴的。
　　针金哈哈一笑，在蝎群围拢之前跳跃而出，然后迅速奔逃。
　　蝎群在他身后紧追不舍，狂怒之下，它们都爆发出了惊人的速度。如果是在沙漠、草原这种平缓的地形，针金很快就会被追上。但是在这火山上，针金可以跳到高处。而蝎子由于身体的构造过于低平，只能斜向上攀爬，这就给了针金不少机会。
　　看到一时之间无法追上针金，一部分的枪蝎便转移目标，杀向洞口处的探索队员们。
　　之前的默契被针金主动打破了，蝎群的袭杀带着强烈的复仇意味。
　　“入洞！”探索队早有准备的，迅速转身钻入身后的山洞。
　　枪蝎们紧追不舍，进入洞中后旋即被里面的小洞口卡住。
　　小洞是专门用药剂腐蚀出来，人可以钻进去，但蝎子的体型却是太大了。
　　趁此机会，小洞里面的探索队员振奋双臂，一时间刀剑齐出，狠狠地刺在枪蝎的身上。
　　蝎壳坚韧，抵挡住刺击。
　　巨大的钳足也在不断挥舞，不断地轰击在洞壁上，发出砰砰的巨响。
　　小洞口的洞壁上裂纹显现，并且越来越多。
　　“撤！”察觉到这处小洞要支撑不住，探索队员们立即后撤到更深的洞中去。
　　大概十个呼吸的时间，第一个小洞口轰然坍塌，枪蝎发出高昂的嘶鸣，冲杀进来。
　　但它旋即发现，眼前有五六个小洞，并且每个小洞都传出人的气味。
　　枪蝎智慧不足，没有犹豫，随意选择了一个，继续用巨钳挥砸。
　　这个时候，刀剑从周围的小洞中刺出。
　　枪蝎背部的蝎甲最坚韧，腹部则较为柔软。
　　这次，刀剑不断地刺击枪蝎腹部。
　　这头枪蝎很快坚持不住，蝎壳被刺穿，伤口流淌出黄褐色的血液。它想要后撤，但在洞中转身非常困难。并且后面还有同伴，堵住了它的逃生之路。
　　不久，它就这样死在了刀剑之下。
　　看到同伴的死亡，身后的枪蝎变得更加狂暴，直接挥动巨钳，将眼前的枪蝎尸体捣开，冲撞进去。
　　探索队员们如法炮制，又杀了第二头。
　　换做正面交锋，探索队早已伤亡殆尽，但运用了正确的战术之后，他们居然没有一位减员。
　　“就这样干！”
　　“我们能杀掉它们的！”
　　探索队员们士气大振。
　　第三头枪蝎钻了进来，迅速陷落到之前同伴的困境当中。
　　它很快受伤，发出痛苦的嘶鸣。然后，猛地甩动蝎尾，轻易地就刺穿了洞壁。
　　小洞中的一位探索队员没有料到，整个胸膛被刺穿，鲜红的血液喷溅而出，当场死亡。
　　浓郁的血腥气味，将双方刺激得更加疯狂。
　　原来，之前两头枪蝎的拼杀和挣扎，让洞壁坍塌不少，空间扩大。第三头枪蝎这才有了余地，可以甩动自己的蝎尾。
　　蝎尾是枪蝎最强的武器，而探索队的刀剑长度有限，要刺中枪蝎，必须要紧紧挨着小洞口。
　　蝎尾每一次刺出，都有可能终结一位探索队员的性命。
　　“给我死！”
　　“杀，杀！！”
　　“去死，去死！”
　　探索队员们都杀红了眼，没有一个临阵逃跑的。
　　这种地形，他们即便想要逃，都没地方逃。
　　到了空阔地带，他们又都没有针金的身体素质，即便是山地，也会被枪蝎轻易追杀。
　　跑不掉，那就只有正面击杀，解决掉蝎群，才能生存下去的可能。
　　况且，探索队员们都知道没有食物了，只有杀掉这些枪蝎，才有食物来源。
　　绝境！
　　没有退路。
　　只有向前，杀出一条血路来！
　　这是所有人的共识。
　　战场局势，渐渐向蝎群倾斜。
　　随着时间推移，爆发之后的探索队员们很快乏力，攻击疲软，越来越难以抵挡枪蝎的狂攻。
　　即便是普通的枪蝎，力气都远比人类更大。腐蚀出来的洞壁虽然坚固，但在巨钳连续不断地轰击之下，也抵挡不了多久。
　　紫蒂为了打造有利地形，用尽了手中该类所有的药剂。
　　有利地形是有限的，枪蝎的数量显得更多。
　　探索队不断后撤，小洞地形被接连破坏，终于达到极限，他们再没有撤退的后路了。
　　一个队员接着一个队员阵亡。
　　探索队伤亡激增，死伤惨重。
　　紫蒂的瞳孔猛地缩成针尖大小！
　　一只蝎尾好似冲锋而出的骑士枪尖，直接洞穿已显得单薄无比的小洞洞壁，眨眼间就来到少女的面前。
　　生死刹那，剑影一闪。
　　蝎尾被直接切断，擦过紫蒂的耳畔，斜射在少女身后的洞壁上，距离洞中地面很近。
　　昏死状态中的白芽就躺在那里，蝎尾长枪距离他的脑袋，只有两三指的距离。
　　“大人，你回来了。”紫蒂死里逃生，死亡的刺激让她一把抓住针金的手。
　　少女的脸上还未来得及涌现出惊喜的神色，就浮现出了担忧。
　　“啊，大人，你受伤了！”紫蒂惊呼。
　　针金身上有着鲜红的血迹，枪蝎的血是黄褐色的，血迹的来源显而易见。
　　针金拍拍少女的手：“放心，只是小伤。”
　　他扫视周围，探索队的伤亡让他触目惊心。整个探索队只剩下紫蒂、苍须以及昏死的白芽。如果他晚来一步，恐怕就只有给所有人收尸了。
　　针金已经拼尽了全力。
　　为了摆脱白银枪蝎，他甚至不惜付出轻伤的代价。
　　但是等到他杀回山洞，探索队的伤亡仍旧让他非常悲痛和失落。
　　“快，我们抓紧时间，离开这里。”针金一把背起白芽，紫蒂、苍须紧随其后。
　　然而刚到达洞口，就看到了白银枪蝎率领蝎群，将山洞团团围住。
　　紫蒂、苍须一脸惨白。
　　针金的脸色也相当难看。
　　“退回去。”少年骑士咬牙道，满嘴都是苦涩。
　　探索队付出了惨烈的代价，但最后一搏并没有成功。
　　和飞鼠群相比，蝎群太强大了。
　　白银枪蝎扑了上来，针金利用有限的地形和其交锋。
　　枪蝎头领的体型要比普通枪蝎更大，导致在洞中难以转身，就连挥舞钳足都很困难。
　　针金让它吃了一亏，白银枪蝎便退出了山洞，发出一阵嘶鸣。
　　蝎群在它的命令下，没有一头枪蝎再钻入山洞，只是将洞口包围起来。
　　夜幕很快降临。
　　蝎群趴在洞口一动不动，像是在休眠，但时而也发出窸窸窣窣的声音。
　　山洞中，针金的伤口已经被妥善包扎。
　　紫蒂看着一堆枪蝎的尸体，脸色显得很难看。
　　“这些都不能吃。”
　　“它们的肉和血中都蕴含十分微小的金属颗粒。”
　　人不是枪蝎，消化不了金属颗粒。吃了这些，肾脏等消化系统会接连坏死。
　　所以，食物就只剩下了只有两袋水。
　　紫蒂将她的小皮包翻遍，原本充实的药剂皮包早已干瘪。没有基础材料，即便是有这么一大堆的蝎子尸体，她也配置不出任何新药剂。
　　片刻后，少女双肩抽动，低声哭泣起来。
　　“没有办法，我想不出任何的办法。”
　　一直以来，这位坚强的少女也终于情绪崩溃了。
　　针金温柔地将她拥入怀中。
　　“我让你失望了，我制造不出任何的药剂可以帮助你，大人！”紫蒂抽泣着。
　　针金摇头叹息：“没事，你已经做得很好了。”
　　“我能够活到现在，到达这里，都是你的功劳。”
　　“这里不能使用低阶的魔法，一直以来，都太难为你了。”
　　“不，是我是我连累了你，针金大人。若不是我建议，我们不会偷偷上这条船。也就不会沦落到这座海岛上。遭遇蜥蜴和枪蝎，你完全可以抛弃我，独自求生。”
　　说到这里，紫蒂忽然意识到，抬起头用紫水晶般的眼眸仰望针金。
　　她祈求道：“大人，你走吧。不要再管我了！你是可以离开这里的。”
　　针金微微一笑，带着一丝宠溺的意味，将紫蒂遮挡住眼睛的一缕发丝拂开：“你是我的未婚妻，我便是你的骑士。守护你是我的责任。我会守护，直到生命的尽头。”



第63章 我绝不吃人
　　苍须投来惊异的目光。他还是头一次听到这个秘密，原来紫蒂和针金的关系如此紧密。
　　“针金大人，你是一位真正的骑士。”老学者发出由衷的赞叹，“同行以来，您高贵的品行一直是我们的精神旗帜。”
　　“我们或许还有希望。”
　　“这些蝎尾非常锋锐，依照大人您的实力，投掷蝎尾很可能给枪蝎造成致命的伤害。”
　　“我们完全可以依托山洞，时不时发出攻击。枪蝎来进攻，我们就躲进来。”
　　苍须提出了一个很好的战术。
　　针金恢复过来的一段记忆，让他投掷武器的手段非常厉害。
　　剿杀飞鼠群的时候，苍须对此的印象非常深刻。
　　但针金却是微微摇头，坦言道：“可能很小。”
　　没有斗气增幅，他之前袭杀飞鼠，是因为变异发动，让手臂鼓胀，爆发出超越针金此刻身体极限的力量。
　　但现在，少年骑士似乎丧失了变异的能力。
　　不管是之前挑衅蝎群，还是突围蜥蜴巢穴，亦或者不久前和白银枪蝎的激战，都有生死危机。
　　针金都是依靠自己的战斗素养，躲避了这些危机。
　　至始至终，都没有变异发生。
　　生死关头，变异的能力并没有被激发出来。
　　“看来心脏魔晶的魔力太少了。”
　　补充魔力的办法其实是有的。
　　比如吃魔兽肉，喝魔兽血。但猴尾棕熊的血液虽然被紫蒂处理过，保存下来几管，也都交给了针金。
　　但因为沙尘风暴，这几管魔兽血都丢了。
　　现在紫蒂的小皮包中，也没有任何类似的药剂。
　　“恐怕在这种情况下，我没有办法再变异了。”
　　没有变异，少年骑士单靠人力投掷这些蝎尾，效果会很差。没有速度和投掷力量的加持，根本无法威胁到枪蝎。
　　“这样也不行吗？”苍须叹息一声，满脸都是失望之色。
　　针金将水袋递给紫蒂，少女渐渐停止抽泣，小口小口吞咽着清水。借助进食的动作，情绪逐渐稳定。
　　洞内陷入死一般的沉默。
　　真正到了山穷水尽的地步了。
　　良久之后。
　　“大人，你也喝口水吧。”怀中的少女将水袋又递给了针金。
　　针金喝了一口，润了润干燥得宛若沙漠的咽喉。
　　洞内的空气不再像之前那样刺鼻了，人的适应力有时候超出自己的意料。
　　再者，这样的情况下，即便不适应又能如何呢？
　　“大人，你走吧。”紫蒂小声再劝。
　　针金下定了决心，点头回应：“我会走的，天亮的时候就动身。我冲出去之后，尽量吸引枪蝎，你们趁机也离开这里，分头走。”
　　虽然很想护卫在紫蒂的身边，但针金心中清楚，三人当中只有自己能够承担引开蝎群的重任。
　　这是最后的机会。
　　选择白天逃生，是因为这里地面凹凸不平，有许多深坑，更有岩浆陷阱。白天岩浆喷射之前，会有灰白的烟气首先喷射出来。但在夜晚，烟气很难被人眼察觉，这就非常危险了。
　　“好。”紫蒂心头一颤，认可了针金的逃生方案。
　　苍须也点点头，没有说话。
　　谁都知道，这样的逃生方案非常简陋，逃出生天的希望也是非常微渺，但是还能如何呢？
　　这简直就像是送死。
　　但又能如何呢？
　　这已经是最后的办法了。
　　被针金抱在怀中，紫蒂昏昏睡去。
　　她喝了一些水，肚腹传出饥饿的响声，但紫蒂毫无察觉，睡得很沉。
　　这是她落入沙漠中最踏实的一场睡眠。
　　或许，也是她人生的最后一场觉。
　　针金没有睡。
　　他看着蜷缩在自己怀中的少女，心中的爱怜之意越发浓重。他感觉后者像是一只流浪很久，枯瘦如柴的小猫。
　　白芽仍旧昏迷不醒。
　　大多数的探索队员都阵亡了，他倒是到了现在还活着。
　　但是如果不苏醒，他也必将葬身在这里。
　　时间缓缓流逝，午夜过去了，大概是三四点的时候，苍须缓缓睁开双眼。
　　这位老学者发出一声深沉的叹息：“大人，你太饥饿了。”
　　针金假寐，此时微微睁开一条眼缝。
　　事实的确是这样。
　　实力越强的斗气修行者，需要汲取的营养就越多。帝国北方的钢甲大公爵每天要吃三顿的亚龙肉，精灵帝国的火凰王子每天要食用白霜灵鹿茸二公斤。
　　针金现在背靠着洞壁坐着，甚至都不敢动。他害怕无谓地消耗力气，明早的激战哪怕多一丝力气都是难能可贵的，所以他要尽量地节省。
　　“针金大人，你现在非常需要食物。”苍须的声音传来，语调比之前更沉重几分。
　　针金彻底睁开双眼，看到苍须灰色眼眸透射出的悲痛和冷漠。
　　针金冷哼一声。
　　他知道苍须的意思，后者口中暗指的食物就是白芽！
　　然而，让一位圣殿骑士去吃人？这简直天方夜谭！丑恶至极的建议。
　　“大人，你太饿了，没有力气怎能作战呢？白芽或许一息尚存，死去的同伴可以充当食物，他们的血也可以替代水。”
　　“闭嘴。”针金低声喝斥，目光中都是怒意，“我绝不会因为自己而屠戮无辜。若你是他们，你会想被人当做食物吗？”
　　苍须沉默片刻，忽然一笑，笑容中满是苦涩，似乎也有解脱。
　　苍须仰头深吸一口气，旋即语出惊人：“那就请大人先吃了我罢。”
　　针金愕然。
　　看到针金脸上浮现而出的疑惑之色，苍须笑着道：“针金大人或许对我有些误解。我并不畏惧死亡，活到我这样的岁数，还有什么看不透的呢？我只是害怕自己的追求和梦想得不到实现。所以，我远比那些年轻人更懂得珍惜自己的性命，因为我知道我剩下的日子不多了，我的时间很宝贵。”
　　“然而，命运如果赐予我结局，我又能有什么办法呢？我已经全力抗争过，用自己的生命争辩，挣扎的过程或许可笑、可怜、可悲，但我并不后悔。”
　　“针金大人。”苍须深深地注视着针金，十分严肃认真，“虽然和您同行的日子并不长，但我却非常明白您是一位品性高贵的，真正的圣殿骑士。您勇敢、坚强，迎难而上。任何的强敌，都击溃不了你内心的旗帜。您虽有远超常人的力量，天赋卓绝，却始终保持谦逊，对知识充满了渴求。你纵然年轻，但适应力非凡，您在这段时间里的成长让人惊异。你出身高贵，却对身份低于你的人，仍旧保持着平等的态度，这点尤其可贵。”
　　“大人，明天一早的突围，我和紫蒂小姐基本上是没有希望的。蝎群不会放过我们，任何一只普通的枪蝎都能轻易地索取我们的性命。”
　　“最有可能活着的，只有大人您了。”
　　“然而，大人呐，以你现在的状态，能够逃生吗？”
　　苍须摇了摇头：“你自己都没有信心吧。”
　　“而在此之前，任何的食物，都能够增加大人您活下去的概率。”
　　“如果抛开道德和情感，吃掉白芽是最明智的决策。这点大人您也不会否认吧？”
　　针金没有说话。
　　苍须继续道：“我曾经读过食人魔的笔记，如果按照食物的标准来看，年轻的白芽比我的肉质要更加鲜嫩，并且富有营养。但由我充当食物，也算是合格的。”
　　“最关键的是，我和白芽不同，和死去的同伴们都不同，我是心甘情愿奉献自己的。所以大人，您不是屠戮无辜的魔鬼，而是一位拯救者。不同的是，您拯救的不是弱者的小命，而是弱者临终前的一个微不足道的愿望。临死之前，我有一个小小的请求，希望大人您能够答应。”
　　苍须对自身处境的认知非常深刻。
　　他太老迈了，明早突围几乎是必死的结局，再加上他有所求，所以他做出牺牲自己，想要借助拯救，促使自身的遗愿达成。
　　针金叹息一声，摇头道：“我怎么也不会吃人，不管是你还是白芽。因为我是一位骑士，一位圣殿骑士！命运垂青强者，却从不垂怜认命的人。苍须，你如果认为你自己必死无疑，那就真的死定了。”
　　“不过，你有什么遗愿，可以说出来。我答应你，在不违背原则的情况下，我会尽力帮助你达成的。”



第64章 我叫做苍须
　　苍须微微点头，沉默了一会儿，似乎在斟酌词句。
　　随后，他才以一种苍凉的语调，说道：“我叫做苍须，我出生在一个农户之家，本来是一个农户之子。”
　　“五六岁的时候，我就开始干活。我主要的工作是清理马粪。我们家有一头矮脚的驽马，主要用它拉犁。”
　　“有一次我在清理马粪的时候，驽马忽然发怒，后蹄踢中了我。我一头栽倒在了粪便当中，险些窒息而亡。虽然侥幸得救，但如此近距离的接触死亡，让恐惧充满了我年幼的心灵，久久不能释怀。”
　　“我变得非常胆小，害怕任何种类的马，甚至是形态相近的东西。我甚至不敢靠近马厩。我的父母安排其他的活给我干，我也是畏畏缩缩，稍有风吹草动，就要躲起来。”
　　“这样的我，自然被玩伴耻笑、疏远，被父母厌恶，村中所有人都不看好我的未来。”
　　“过了很久之后，我才知道，我的这种恐惧，或许不是恐惧马，而是恐惧农夫这样的生活本身。”
　　“耻辱让我孤独，孤独让我思考。命运的礼物先苦后甜，让我害怕自己会以农夫的身份活一辈子。”
　　“幸运降临了。在我八岁的时候，我看到了命运的曙光。一位马神教派的牧师，来到我们的村子，想要搭建教堂。村子里没有教堂，全村人都希望在生病的时候，有一位牧师治疗。所以，村民们自发组织，无偿地为牧师搭建了一座马神教堂。在所有的义工当中，我是最卖力的一个。我拼尽全力讨好牧师，拼命地表现出对马神的信仰，想要赢得牧师的欢心。”
　　“牧师很喜欢我这样年龄段的孩子。他在一天的劳动之余，会召集包括我在内的十几个孩子，传授我们算数、文字等知识。”
　　“春去秋来，当教堂搭建成功之后，牧师当众宣布了一个消息。”
　　“他要在义工当中选拔几位，成为同工。甚至还要在孩童当中，招收两位，培养成见习牧师。”
　　“没有人是蠢货，村民们为此趋之若鹜。神职人员的地位，远远高于农夫。而拥有适龄孩童的家庭，更几乎疯狂。”
　　“我非常想成为见习牧师，我知道这可能是我一生中改变命运的唯一机会，为此我甚至可以不顾惜性命！”
　　“竞争非常激烈。”
　　“我凭借努力和之前的刻苦，留到的最后的选拔。一共有四个人，但只招收两个见习牧师。其余的三人，都是村中的富户，其中还有一位是村长。为了增加希望，他们动用自身的权势和财富，欺压我的家庭，逼迫我的父母，让我主动认输。”
　　“我的家被排挤得几乎无法生存，每天都成了煎熬。父母劝说我，我当然拒绝，几乎和他们决裂。”
　　“我抱着不成便成仁的态度，前去参加最后的考核。然而我失败了。”
　　“幼年的阴影还笼罩我的内心，我恐惧马。对于马神，我便只有恐惧，没有敬爱。”
　　“我无法信仰祂，哪怕我拼尽全力。”
　　“马神的牧师英明睿智，同样也很无情。尽管我跪在地上哀求他，他仍旧淘汰了我。”
　　“我失落极了，感到整个人生都暗淡无关。那一天傍晚，我失魂落魄地走在街道中，周围都是村民对我的嘲讽。也不知道怎么回到家，我根本吃不下任何饭。”
　　“之后的一段时间里，父亲对我打骂，母亲斥责我太有非分之想。我家虽然是自由民，但是因为父亲生过一场大病，导致家庭条件很差，迫于生计只能耕作他人的农田，然后交租。这其实和农奴没有什么区别。然而因为我这件事，没有村民将多余的田地租给我们。”
　　“为了惩罚我，父母交给我沉重的劳动量。每一天，我都是带着几乎要散架的身体，睡在草堆上。”
　　“惩罚和失败并没有让我认输，嘲讽和排挤也没有让我绝望。我越来越不甘心，这种不甘心又逐渐转换成了一种愤恨。虽然消沉过许多天，但我很快就振奋起来。我努力的最大方式就是复习我从牧师那里学到的知识。”
　　“我只有晚上才有空余。白天的时候，我必须很早就起床。如果完不成父母交代给我的工作，我连一块黑面包都不会有。”
　　“尽管每一天都非常疲惫，但我始终没有放弃夜里的学习。我将牧师教给我的东西，背得滚瓜烂熟，深深地印刻在我的心中。直到现在，我对当中的每一份知识都记得非常清楚。我珍惜它们，爱护它们，就像珍稀我生命的希望。它们是我对自身命运的反抗！”
　　“一天夜里，马神牧师悄悄来到草堆旁，唤醒了熟睡的我。”
　　“我又惊又喜，心想难道有转机？我立即跪在地上，对牧师大声发誓，会尽全力信仰马神，排除自己内心深处的一切恐惧。”
　　“但马神牧师却摇摇头，他说：马神并不强求信仰。之所以找到我，是因为他发现我的生活状态，并且已经暗中观察过了一段时间。我拼命努力，对学识充满了渴望的态度，打动了他。”
　　“马神牧师给了我一个全新的选择。如果我充当他的奴隶，他就会传授我想要的知识，至于未来如何，全靠我自己的努力。”
　　“我说服了我的父母，将自己卖掉。”
　　“当然，主要是马神牧师为了买下我，花了不少的钱。”
　　“牧师并没有欺骗我，甚至对我比我想象中要好得多。他甚至保密这场交易，让我担任教堂中的一个仆从。我用心服侍牧师的生活起居，竭尽心力，而他也传授我宝贵的知识。我懂得了更多的算术、文学、天文、地理。”
　　“在所有的收获当中，我认为最珍贵的，是马神牧师对知识的好奇，并且刻苦求索的态度。这个态度影响了我的一生。”
　　说到这里，苍须停顿了一下。长久的叙述，让他有点喘不过气来。
　　苍须又继续道：“信仰的竞争有时比战争更加激烈。马神起源于荒野大陆，是兽族信仰的神。在圣明大陆上，祂的影响力太小了。所以，当生命教派传播过来，马神的信仰立即动摇，迅速溃败，没有丝毫的竞争力量。”
　　“马神牧师被逼走了。临走之前，他解除了我的奴隶身份，宣布我重获自由。并且，他建议我继续求学。”
　　“我去了银桥学院，参加了考核。马神牧师的教授让我有着坚实的学术基础，因此顺利通过了考核，成为学院中的一名贫苦至极的学员。三年之后，我从学院顺利毕业，成为了一名学者。”
　　“我在银桥学院中任教三年，之后依靠学院的人脉，我成为了一个小贵族的管事。”
　　“后来，我又流转了多位贵族，担任领地管理中的小职位。”
　　“我不是贵族，也不是贵族从小培养的仆从，更重要的是，我没有修行的资质。这些原因让我屡遭轻视和排挤，职位一直都不高。”
　　“如此过了五年，有一个机会出现在我的面前。”
　　“一处村庄发生暴动，去往征税的官员被杀死了。负责征税的总管欺上瞒下，害怕被领主发现，便重金悬赏能够成功征税的人。”
　　“我和那个村庄的村民熟识，便认为这是一个机会，自告奋勇去了。”
　　“我被吊起来打，关在牢房中，不断折磨。”
　　“就在他们要杀死我的时候，问我有什么遗言。”
　　“我笑了出声，只是摇头，没有说话。”
　　“这让村民们感到困惑。”
　　“我告诉他们，我是他们的朋友，从未有敌意。我是来救他们的。如果他们顺从，缴纳税款，那么总管就当一切没有发生过。如果他们不愿意，那么就会有骑士前来剿灭他们。”
　　“村民们惧怕，知道整个村庄绝对抵抗不了骑士。但缴纳税款，又会收尽他们的存粮，他们会被饿死。”
　　“我假意告诉他们，总管已经暗中降低了税款。缴纳它们，村民们仍旧会有存粮，还能活下去。但是作为条件，需要村民们严格保密，否则会让其他村镇效仿。”
　　“村民们商量了之后，答应下来。我暗中补齐了缺失的税款后复命。”
　　“就这样，我得到了总管的青睐，终于被提拔。”
　　“我身居要位，起初没有人看好我。他们认为我手无缚鸡之力，只是一个单纯的学者，一场刺杀就能了结我的性命。但事实上，在这个职位上我干了超过三十年。”
　　“我身处的职位，让我有了表现的机会。我的学识则让我展现出自己的价值，领主都渐渐对我印象深刻。”
　　“在这个过程中，我从未放弃对知识的追求。正是因为我不断获取新的知识，我的价值才越来越大。”
　　“马神牧师虽然很早就离我而去，但是他追求知识的精神却已经和我的血液融为一体。”
　　“我原以为我会一直侍奉领主到死，但命运又给我安排了新的道路。”
　　“时间流逝，我越来越老迈，这让许多人看到了机会。同时，我追求知识多过权利的热爱，尽量避开领主内部的派系争斗，也让当权者不满。”
　　“他们挑唆了一位年轻人。”
　　“他叫做蓝途，整天做着成为骑士的白日梦。他是我最亲信的副手。领主的三小姐以爱情相诱，终于让这个年轻人决定背叛。”
　　“他告发我，宣称我是隐藏多年的危险罪犯，对领地和领主一家一直居心叵测，暗藏阴谋。”
　　“为了保存性命，我只能逃离。年轻人顺利接收了我的位置，被三夫人招揽。”
　　“畏罪潜逃的行为，无疑证实了年轻人的指控。在逃亡刚开始的时候，我非常的悲痛、愤怒，沉溺于种种负面情绪中无法自拔。”
　　“很久之后，我终于想通了。”
　　“是命运给我新的路。”
　　“我问自己，我已经这么大的年龄，时日无多，该怎么度过余生？最终，我决定追求我真正想要的东西，那就是知识。在所有的知识当中，我对生物学最感兴趣。我要在学术上有所成就，我要完成一部著作，竭尽所能阐述生命的奥妙。”
　　“很快，就有关于我的通缉令传播过来。我并不意外。我侍奉领主一家，身居要职，知晓许多隐秘。领主一家不会轻易放过我的。”
　　“我没办法在圣明大陆继续待下去，只能乘船去往兽族大陆。正好，荒野大陆有着许多独特的生态，对我完成学术著作会有很大的帮助。”
　　“针金大人，我是一个背负通缉令的老家伙。您如果要招揽了我，无疑就和沙塔家族为敌。这就是我之前拒绝您招揽的原因。”
　　“而我之所以掌握了爆蹄烈马的驯服方法，大半的技术来源于那位马神牧师。剩下的一部分技术是我用了三十多年的时间实验补全。”
　　“这就是我的故事了。”
　　“很精彩。”针金赞叹。
　　苍须微微一笑：“多谢大人的夸奖，能得到大人您的聆听，是我毕生的荣幸。我的学术著作已经完成了一半，它们就藏在我的脑子里，但同时我也在沙塔领土中秘密隐藏了一份。”
　　“这半部著作就藏在某个村庄废墟的牢房中。那是我曾经被严刑拷打的地方。就在铁镣铐下的砖头里。”
　　“我的遗愿就是——如果我死在这里，那么请将我完成的半部著作，交给蓝途。当然，大人尽可翻阅收取，如果也能为您所用，那也是我的巨大荣幸。”
　　针金皱起眉头，不免感到疑惑。
　　“蓝途？”紫蒂不知何时苏醒了，“如果我没有听错，蓝途就是那个陷害了你的年轻人呀？”
　　“是的，紫蒂小姐您没有听错。”
　　苍须的脸上流露出复杂的神情，苍凉、悲伤、还带着一丝痛楚和希冀。
　　他接着道：“因为这个年轻人便是我的儿子。”



第65章 动摇和煎熬
　　山洞内一阵沉默。
　　被自己的儿子背叛，可想而知，这对身为父亲的苍须而言，是多么大的打击。
　　然而，在苍须面临死亡的时刻，他仍旧念想着自己的这个儿子。
　　苍须希望自己的著作，能够给儿子有所帮助。当然，同时他也希望自己的著作能到传承。
　　这里有恨，也有爱，还有许许多多的无奈和沧桑。
　　非常复杂的情绪。
　　针金和紫蒂终于开始理解眼前的这位老学者了。
　　难怪他之前会惜命，也难怪他此刻会甘愿牺牲自己。
　　“如果我逃出去，也会帮助你实现这个遗愿的。”紫蒂郑重其事地承诺道。
　　“多谢紫蒂小姐。”苍须诚挚地道谢。
　　“那么，针金大人……”苍须又看向针金。
　　针金虽然不说话，只是微微摇头，但流露出来的态度非常坚决。
　　僵持中，紫蒂取出了几封信：“事实上，我想，白芽也交代了自己的遗愿。”
　　针金看了一眼，就辨认出来。
　　这些信便是从白芽身上搜得的。
　　“白芽曾经有一小会儿，似乎从昏死的状态中挣扎出来，他用手指向自己的胸口，示意我们这些信。”
　　“信中的内容我和苍须都看过了。”
　　“大人，你也看看吧。”
　　紫蒂递给针金这些信。
　　针金怀着好奇，接过来浏览。
　　这些信都是情书。
　　男主角便是白芽，而女主角名叫西萩。
　　有些信是西萩写给白芽的，被白芽珍藏，带着身边。而有些信则是白芽写给西萩的，记录了白芽登船之后的经历和想法，还未寄出去。
　　西萩是一位贵族小姐，而白芽是猎户之子。
　　西萩的家族在山村有一座避暑山庄，狩猎又是贵族的传统娱乐项目。白芽便被选拔出来，担当向导。
　　两人因此产生交集，虽然双方地位悬殊，却产生了爱情。
　　这种情况非常罕见，简直就像是吟游诗人口中的故事。
　　对于这份爱情，白芽受宠若惊，如置身梦幻当中。他将西萩当做生命的全部，信中多次写道：可因为他心爱的人付出生命。
　　然而横亘在两人之间的是他们云泥般的身份差距，白芽为了让爱情修成正果，便想要成为骑士。
　　一介平民要成为骑士，这事很难。
　　准确的说，是非常困难。
　　从平民跃升为骑士，已经是几百年前的事情了。即便是圣明大帝统一整个人族大陆，彻底收服南方的贵族联盟的战役，也没有几位新晋贵族。
　　对于白芽而言，他唯一的希望在于海外战场。
　　圣明大帝一声令下，人族船舰开赴荒野大陆，掀起了对兽族的侵略战。
　　这是千载难逢的良机。
　　虽然非常危险，但对于一个平民而言，和兽族激斗的战场拥有成为骑士的机会。
　　这就是白芽乘船去往白沙城的原因。
　　针金长叹一声：“如果我侥幸不死，我会将这些信交给西萩小姐。并且我以骑士的名誉保证，我会告诉她：她的心上人白芽是一个非常勇敢的男人。他箭术娴熟，曾经一度给我帮助。他心怀仁爱，为了救助同伴而不惜身受重伤。他勇敢不屈，即便到了生命的最后时刻，也没有畏惧退缩。他虽然不是一个骑士，但我确信他拥有多种骑士的美德。”
　　说实话，针金并不想担任传递痛苦的信使，说这番话的时候，他已经想象得到西萩小姐心碎哭泣的可怜模样。
　　然而，苍须却是摇了摇头。
　　老学者露出一丝嘲讽之意：“据我所知，现实或许并不是这样的，针金大人。”
　　“在最近这些年，帝国贵族女性之间刮起一场风潮。风潮的源头是艾美公爵。”
　　“这位女公爵大人追逐爱情和美好，一直高调宣扬，要提高女性在帝国中的权力和地位。她本人实力强大，乃是在世的神明之一，生活奢靡放纵，最擅长谎言，以玩弄男性著称。”
　　“以艾美公爵为榜样，贵族女性争相效仿。她们以爱情相诱，捉弄男子，让他们拜倒在自己的裙下，或者看着他们为自己争得头破血流，亦或者操纵他们成为傀儡。”
　　针金皱眉，捏着信纸：“所以你认为，白芽和西萩也是这种情况？”
　　苍须点头：“我不是凭空猜测，信中就有证据。”
　　“第一，爱情来得太突兀。两人相处的时间太短，也没有什么英雄救美的事件发生。”
　　“第二，是西萩主动提出，鼓励白芽成为骑士。所以，这并不是白芽的本来想法。”
　　“第三，也是西萩主动要求白芽给她写信。”
　　“站在西萩的角度来看，捉弄白芽，改变一个猎户之子的命运，操纵他成为骑士，是一件非常有意思的事情。”
　　“如果成功，她将收获一名骑士，为她效力，忠诚无比。而她付出的极少。”
　　“如果不成功，那么从白芽来信的所闻所见，也能极大地减少她在闺中的无聊和乏味。即便白芽最终牺牲了，也能成为西萩一项炫耀的资本。你看，有人为我而死——一个想成为骑士的傻瓜。”
　　“第四，我之所以如此清楚甚至肯定，是因为我的儿子便是受害者。很可能现在，他还做着迎娶沙塔家族三小姐的美梦。或许，这是我的过错，我将我平庸的血脉传承给了他，却没有给他修行的资质。这个可怜又可悲的小家伙，他和我年轻的时候一模一样——不满足于现状，想要挣脱现在的生活。”
　　“三小姐的爱情，就给了他一个光明的前景。然而他并不知道，他的父亲曾经为了摆脱原有的生活，跨越卑微的身份，付出了多么大的代价，又耗费了多么漫长的光阴。”
　　“年轻人啊，总以为自己受着命运的眷顾。任何的好运气来临，即便刚开始难以置信，但骨子里他们都认为自己是受到善待的，也理应受到善待。任何的好事情、成功发生在他们身上，都是天经地义的，理所当然的。”
　　“只有当他们经受毒打和折磨，经历风雨和雷霆，才会渐渐明白：自己是平凡的，旁人对待自己的善意是又多么的可贵，自己应该如何去珍惜。美好的爱情故事之所以广为流传，就是因为现实中太过罕见。”
　　“别看史书上的记载。那些英雄，似乎天命所归，生来就该统治一个国家，或者成就一番伟大的事业。即便他们遭遇灾难，也总会化险为夷。面临两难的抉择，也总会选择道德和荣耀。”
　　“那是因为他们都是胜利者。”
　　“当他们击败了所有的敌人，胜利之后，史书该怎么写，都由他们说了算。他们将身上的美德放大，甚至凭空捏造，就像高举一根耀眼的火炬，让世人仰望。品德高尚、天赋卓绝、天命所归等等，都方便他们的统治，或者维护自己的伟大事业，亦或者收割外在的利益。而他们的那些粗鄙、欲望、龌龊和阴险等等，都藏在火炬下的阴影中。人们看到火炬，目光在第一时间就被那灿烂的火焰吸引，而不会低头看向地面投射出的阴影。”
　　“大人啊，即便你吃了我，也不会有人知道。白芽昏死，毫无知觉。紫蒂小姐是您的未婚妻，利益相关，紧密一体，也是万万不会背叛你的。”
　　“而你只有充足的食物，才能逃生出去。”
　　“你是胜利者，你的经历由你述说，无人驳斥。这里究竟发生了什么，外人都不会清楚。”
　　“而我也是真正的心甘情愿，我相信你一定尽全力完成我的遗愿！”
　　针金微微摇头：“你太高估我了，我不是什么胜利者，我只是一个骑士。”
　　少年骑士继而苦笑：“实话告诉你。紫蒂带人搜救我，我才苏醒生还。然而，我绝大多数的记忆都丧失了。我只记得自己的名字，自己的身份。有时候，会有一两段的记忆忽然复苏，提醒我或者让我重新掌握某项技能。”
　　苍须顿时愕然。
　　反应过来后，老学者继续劝道：“如果大人您牢记自己是一位骑士，那就更应该多吃一些食物。您的体能太差了，明天能激斗多久呢？或许忽然乏力，就无法躲避蝎尾的致命一击。”
　　“您现在需要食物！大量的食物。”
　　“想想自己的身份，你的家族。作为战败的一方，百针家族虽然进入了圣明大帝的阵营，但处境不是很好吧？您是家族唯一的继承人，整个领地将来都需要你来领导和振兴。”
　　“除了你与身俱来的责任之外，你还要保护好你未婚妻的性命。”
　　“吃下食物，你就会有体能。不只是你生还的机会增大，还会保护你的未婚妻。或许她就是因为你多吃了一块肉，而在明天一早的突围中侥幸存活下来。”
　　“你在逼我？”针金大怒。
　　苍须笑了：“是的，我是在逼你。但请您饶恕我，针金大人。我就要死了，一个死人并不畏惧世俗的权威。而我想要达成我的遗愿，为此，我的性命也只是一桩筹码。”
　　针金不自觉地双拳攥紧。
　　他怒视着苍须，非常生气。
　　他生气苍须如此欺压自己。
　　他气愤自己落到如此的处境，这是命运的虐待。
　　他愤恨自己的弱小，被蝎群逼迫到绝境，无法再担负责任，而未婚妻的性命也守护不住。
　　而他最怒的一点是——他发现自己正在动摇！
　　针金深知：苍须是有智慧的人。
　　他也知道，苍须的话很有道理。纯粹按照理智而言，的确是应该按照苍须的建议。
　　那么，他的道德呢？他的良心呢？
　　又置于何地？
　　那如果把人当做食物吃掉呢？
　　自己将不再为人，是罪犯，苟且偷生，荣耀和名誉将永远不和自己挂钩。
　　然而，这样去想，是否是自己太过自私？只顾着自身的名誉和德行，却罔顾他人性命呢？
　　吃掉食物，就能牺牲一个人，拯救自己和其他人？
　　或许不能，但针金心底清楚，这样做的确能让大家的生还概率大增！
　　如果自己固执己见，又是否是一种愚蠢呢？
　　就像苍须刚刚所说，历史是由胜利者来书写的。如果自己不吃人，或许真的死在白银枪蝎之下，那么父亲会怎么想呢？历代的先祖会骂我不知变通吗？
　　如果吃了人，将来自己会不会后悔呢？
　　如果不吃人，自己生还，但其他人都死了。将来回忆，曾经有一份机会摆在面前，但自己却选择了放弃。或许有可能拯救未婚妻还有其他人，但自己却没有这样做。
　　针金在心中挣扎，种种念头此起彼伏，萦绕他的脑海。
　　犹豫、怀疑、茫然种种情绪，让他思维逐渐紊乱。
　　在这一夜饱受煎熬的，并不只是针金。
　　深夜的寒风，像是刀子一样刮来。
　　黄藻顶着风，背着蓝藻，艰难前行。
　　他感觉自己就像是一个破败不堪的稻草人，随时会被狂风吹走。
　　眼前黑黝黝的一片，看不见，摸不到，就像是黄藻此时的内心。
　　他之所以保持前行，更多的只是麻木或者惯性。
　　他的心是冰冷的，绝望渐渐笼罩住他，唯一的热意是他背负的蓝藻。蓝藻的体温越来越高，伤口也溃烂了。
　　他快要不行了。
　　“不要死，哥哥，不要死！”
　　“我费了这么大的代价，背了你这么远，你要是死了，就太对不起我了。”
　　“我早就想下船了，你知道的。但是你却想在海上讨生活。”
　　“如果在陆地上，我何至于沦落到这片该死的海岛上来呢？”
　　“所以，都是你，这一切都是你害的。”
　　黄藻在心中呐喊。
　　借助这一声声的呼唤，他激励自己。
　　然而，比起精神上的激励，饥渴的感觉更刺激他的身心。



第66章 堕落便在即刻
　　黄藻太渴了。
　　他的喉咙里像是塞了一个太阳，整个咽部、舌根都被烤熟了一半，整个人完全不能说话。
　　黄藻太饿了。
　　他饿得肚皮贴上脊椎，浑身发软，走路踉踉跄跄，头晕目眩，甚至出现了幻觉。
　　在幻觉中，他感觉自己走在云端。而他的身上却压着一座大山。
　　山太重了，要把他压扁成纸。
　　很快，这座大山又变化了形象，变成一头长着羊角的魔鬼。
　　魔鬼张开血盆大口，在他耳畔大喊——吃掉！吃掉你！吃掉你！
　　黄藻感到惊恐至极，他想要将背上的大山或者魔鬼都丢下去。但是他的双臂、他的双手不听使唤，完全麻木了一般，就是任凭自己背着大山或者魔鬼。
　　然后，很快的，他背上的魔鬼又发生了变化。
　　魔鬼竟变成了一头乳猪。
　　这头乳猪散发出强烈的汗臭味，还有伤口腐烂的味道。
　　黄藻低头，就看到自己的肚皮中早就燃烧了出了一团火焰。
　　这是一团熊熊烈火。
　　它烧得非常旺，很快就蔓延，几乎一瞬间，巨大的火焰几乎笼罩黄藻全身。
　　接着，这团火焰就要蔓延到他背上的乳猪，要把后者变成烤乳猪。
　　食物的香气似乎在这一瞬间，扑鼻而来。
　　“不，绝不。”似乎闻到了这种香气，黄藻浑身一颤，像是遭受了电击，他奇迹般地从幻觉中挣脱出来。
　　他回到了现实。
　　眼前是一片深黑的夜，伸手不见五指。
　　耳畔是无尽的夜风，冰冷呼啸不断。
　　他的背上是他的哥哥，昏迷不醒。
　　他在向前走，步履蹒跚，形如木偶。
　　微渺至极、孤寂至极。
　　黄藻没有察觉到，他自己正在流泪。
　　他望着前方，像是前面有了光亮，像是前面有一条宽敞平坦的路。
　　他在心中对自己说：“夜快过了，黎明将要到来。”
　　“坚持，坚持住，黄藻。”
　　“前面应该就有绿洲！那座绿洲，就是之前你和其他队员到达的地方。”
　　“你看这地形，是不是很像？”
　　“你快接近了，你快要到达绿洲了！坚持住，不要松懈。”
　　“一定有绿洲，一定有。”
　　“到了绿洲，你就有水，你就有猎物。你可以打猎，你是青铜级的强者。”
　　“你不会死，绝不会死。你的哥哥也不会死！”
　　“他会被你拯救！！”
　　黄藻在坚定自己的信念，而针金却感到自己的动摇。
　　饥饿在折磨他。
　　他身体的每一个细胞都在呼唤：食物！食物！不管吃什么都行，快给我食物！
　　“苍须说的没错，这里发生的事情，根本不会有其他人知道。紫蒂如果生还，她将会对我更加感恩戴德。如果实在不行，那我就只有放弃她，只要我活下去，才能继续肩负振兴家族的重担呐。”
　　这样的念头刚刚浮现，针金就打了冷颤，尽管山洞中一直十分闷热。
　　旋即，强烈的羞愧之情让针金脸皮发烫。
　　他感到自己是多么的丑陋。
　　难道自己是如此的畏惧死亡吗？
　　又有一个念头泛起：“如果我吃掉这些……食物，我的体能就有巨大的提升。有了足够的体能，我肯定会更从容地面对此次挑战。我吃肉，不是为了我自己。我是为了干掉白银枪蝎，我是为了击溃整个蝎群。那样一来，谁都不会死。我不会死，紫蒂不会，苍须不会……我是为了他们！”
　　这个想法比之前的念想要更具诱惑力。
　　然后，接着又有一个想法出现、消失，随后又有新的念头浮现而出。
　　针金知道自己在动摇！
　　他依靠的洞壁，无法给他强硬的坚持。
　　苍须、紫蒂虽然保持了沉默，白芽一动不动，但他们本身的存在就像是在压迫这位可怜的少年！
　　“我是一名圣殿骑士，圣殿骑士能做出这样的行为吗？”针金在问自己。
　　他开始反思自己。
　　“事情落到这种地步，是不是我领导出了错？”
　　“我是不是有很多地方没有做好？”
　　“在这里开辟战场对付蝎群，是不是太过不自量力了？”
　　“早知道这样，是不是该选择其他的路径？”
　　针金开始怀疑自己，而这种怀疑又加大了他的犹豫。
　　针金犹豫不决。
　　“如果我就这样把他们当做食物吃了，将来回忆过往，会不会被愧疚折磨？还是没有一丝后悔呢？”
　　“如果我不吃，我的责任又怎么履行？难道我就要看着未婚妻去死吗？”
　　“她为了救我，不惜以身犯险，多少次千钧一发。”
　　“而我的父亲，在期待着我给家族带来新的希望。我是百针家族唯一的继承人！”
　　“我自己呢？我曾经遭受欺压，默默积累，就是为了一朝崛起，给我的对手好看。我这样的选择，会不会让过去的自己瞧不起？”
　　就在这时，一段记忆在他脑海里浮现而出。
　　一个明显被精心布置的房间，豪华奢靡。墙壁上挂着名家的画，空气中飘散着昂贵的香水气息，粉金色的窗帘拉起来，白日的阳光被窗帘阻隔大半，使得整个房间显得昏暗、暧昧。
　　一位舞女穿着帝国西北的异域服装，她面带紫色面纱，让绝色的面容更透出神秘诱惑。她身姿窈窕妖娆，前凸后翘。红色为主，掺杂了金线的舞衣很短小贴身，露出她修长的胳膊、雪白的肚脐。
　　舞曲刚刚结束，她一脚踩在厚厚的地毯上，一脚缓缓攀升，随着舞曲的余韵，一直升到腰际的高处。她双手合十，再也不动。
　　此时，鞋尖弯弯翻上鞋面，脚面大半露着，在烛光下透着晶莹的光泽，让人心中悸动，恨不得咬上一口去。
　　她的面容端庄，美眸好似琥珀，而整个固定的动作将她身为女性的美好身姿展露无遗。
　　房间中的三位少年都看呆了。
　　过了好一会儿，少年们才反应过来，纷纷鼓掌。
　　舞女这才缓缓放下腿脚，双腿直立在原地，微微躬身。
　　“这位就是最近名动国都的舞娘姬丝，果然名不虚传。”其中一位少年由衷地称赞道。
　　针金便是三位少年之一，他的主要注意力都集中在另一位少年身上，这位少年的身份很不一般。
　　针金笑着问：“暗戈，你不是向我提过要求，想要一睹姬丝的舞姿吗？你觉得如何？我现在就可以做主，将这位姬丝小姐送给你。今天晚上，你就可以用她来暖床了。哈哈哈。”
　　“什么？”刚刚开口的少年顿时震动，看着暗戈的目光满是羡慕。
　　暗戈的相貌和针金不同。
　　虽然两人都非常英俊，针金满头金发，碧蓝的眼睛，而暗戈则是黑发披肩，一双眼眸十分特异。正常眼白的地方是一片漆黑之色，而白色瞳眸在漆黑眼白的包裹下，呈现出冷漠的光。
　　他不管什么时候坐着，都是身躯笔挺。
　　但此刻，暗戈盯着场中的舞娘姬丝，下意识地上半身就倾斜了过去。
　　只要他开口，一句话，这位诱人至极的舞娘就是他的囊中之物了。
　　诱惑，巨大的诱惑！
　　暗戈喉结滚动，吞咽下一口口水。
　　他盯着姬丝，目光中充满了侵略和占有的欲望。似乎目光太过灼热，舞娘姬丝害羞地低下了头，露出更多雪白的脖颈。
　　这种任凭采撷的姿态，更让暗戈的小腹升腾出一股热意。
　　看着暗戈如此神态，针金露出隐含得意的微笑。
　　暗戈平时保持着清规戒律，是第五圣殿骑士团中身份最尊贵，同时也是最努力苦修的人。
　　但是少年慕艾，只要是正常男人都不能避免。甚至，平时压抑自己的人，一旦释放出自己的欲望，其势将更加可怕。
　　然而，出乎针金的意料，随着时间的推移，这位暗戈的神态竟变得狰狞，然后渐渐地平复下来，还原到了平日的沉静之色。
　　“暗戈……你？”另一少年也观察到了暗戈的神态变化，惊疑不定起来。
　　暗戈笑了笑，从容地伸手，擦拭满头的冷汗。
　　“厉害，美色的诱惑真是厉害。”他似乎心有余悸，“然而，这位美人已经对我没有价值了。我不会要的。”
　　针金疑惑：“什么意思？”
　　暗戈道：“针金，谢谢你帮了我这个忙。实话告诉你，修行不只是修身，也要修心。你知道我暗辉家族的家训吗？”
　　针金点头，大贵族的家训向来流传广泛。
　　暗戈接着道：“我族的血脉源自于深渊恶魔，这种血脉虽然高端，给予族人们强大的修行资质。然而同样也非常危险，时常就有族人沉溺于欲望当中，无法自拔，使得自身丧失理智，变成混乱的疯子。所以，我族的家训便是这句话——地狱就在脚边，堕落便在即刻。家训提醒我们，要保持警惕，欲望是深渊，稍不留意，就会转变成恶魔，再不复为人。”
　　一旁的少年恍然大悟：“所以，这其实是你的一场修行？”
　　暗戈点点头，看向针金：“针金，你我份属同僚。这一次，你帮助了我，那我就好言相劝。自身的修持才是重点，一味钻营人脉只会是风中飘扬的叶片而已。”
　　说完这句话，暗戈不顾针金难看的脸色，起身便走。
　　记忆消退了，针金猛地惊醒过来。
　　不知不觉间，他出了一身的冷汗。
　　身体各处都向他传达虚弱的感觉。
　　又有一段记忆恢复了，但是却没有给他带来明显的提升。
　　然而，那句话却非常深刻。
　　“地狱就在脚边，而堕落便在即刻。”针金忍不住口中呢喃。
　　回顾这段全新的记忆，针金开始分析。
　　“暗辉家族是帝国的大贵族，暗辉大公爵是在世神明，也是圣明大帝的左膀右臂。身为暗辉大公爵的儿子，暗戈地位牢固至极，当然不需要钻营人脉。但是，我的百针家族却需要站稳脚跟，和暗戈结交是明智之举。”
　　“姬丝……的确是一位娇媚诱人的女子。那么，我能够掌控她的自由，并且能够让姬丝的名气传遍都城，这证明百针家族拥有一定的资源，也有势力在都城当中。瘦死的骆驼比马大，不愧是老牌的南方贵族。”
　　“另一方面，也能看出我的隐忍是多么的成功。暗戈也误解我，认为我是钻营之辈。有点好奇，之后我和暗戈的关系怎么样？结交他的事情有没有取得进展呢？”
　　察觉到脑海中的念头有泛滥之势，针金微微摇头，停止猜想。
　　现在不是思考这些的时候啊。
　　记忆恢复了一段，虽然不能增长针金的战斗力，但却意外解决了他的困扰。
　　“地狱就在脚边，堕落便在即刻。”
　　“我差一点就要堕落了吗？”
　　“好险！我险些让我的骑士盔甲蒙上抹不去的尘埃。”
　　“我是勇敢、高贵、坚定的圣殿骑士！即便是有死亡的压力、责任的威逼，我也应当恪守骑士之道！！”
　　针金吐出一口浊气，像是卸掉了身上的千斤重担。
　　他缓缓地站起身来。
　　这个动作立即吸引了紫蒂和苍须的目光，看到针金镇静的神色，他们俩都意识到针金已经做出了决定。
　　“针金大人。”苍须投来期待的目光。
　　但针金却是微微摇头：“我是不会将人当做食物的！”
　　苍须微微张口，流露出浓郁的失望之色。
　　针金目光清澈，在其要劝说之前阻截道：“不要再劝说我了，我已经做出了决定。”
　　他将目光转移到紫蒂身上，带着一丝歉意。
　　紫蒂善解人意，微微摇头：“大人，你我是一体的，你做的任何决定都是我的决定。”
　　针金笑了：“走吧，按照这个时间，走出洞口，我们就会看到黎明的光。”



第67章 我叫做蓝藻
　　一丝光，开始出现在地平线上。
　　光线微弱不堪，但在黑暗的夜里却是那么的明显。
　　紧接着，仿佛是伴随着心脏的跳动，微光一点点增强，一点点堂皇。
　　黑暗在光明的扩张下消退，后者像是一位刚刚苏醒的巨人，正张开双臂，舒展四肢。
　　拂晓。
　　黎明！
　　光照射在黄藻的脸庞，却没有给他带来丝毫的温暖。
　　“呜呜呜……”黄藻失声痛哭，一下子跌跪在沙漠上，背上的蓝藻也摔落在地。
　　“绿洲……绿洲！”黄藻在呼喊，他的眼眸已经是一片浑浊不清。
　　在他的视野中，是一片空荡荡的沙漠，他鼓励自己的绿洲并没有出现。
　　“可是我明明听到了水声。我明明听到有！”黄藻嘶吼起来，不顾一切要把嗓子喊破。
　　“是有水声的。”蓝藻意外地苏醒了。
　　这是回光返照的迹象。
　　“是的，哥哥，你也听到了，你也听到了！”黄藻像是迷茫的孩子，忽然找到了主心骨，疯狂呐喊。
　　但蓝藻却没有回应他，而是仍旧呢喃：“我听到了，那是海水的声音，是波涛的声音。”
　　黄藻一下子愣住了，他猛地意识到蓝藻陷入了幻觉当中。
　　恍恍惚惚，摇摇晃晃。
　　蓝藻的感觉很美妙。
　　饥饿已经完全离他远去，他感觉自己轻飘飘的，就像是……就像是他正在他最喜欢的一件事。
　　那就是潜水。
　　他喜欢潜游到海水里，然后一动不动，任由海水的潮流带着他去往任何的方向，亦或者在慢慢的下沉中透着水光看那湛蓝的，广袤无垠的天空。
　　那是多么纯净的蓝色，不含一丝杂质。
　　原本天空的蓝显得冷漠，高高在上，但是在海水的透射下，这抹蓝变得柔和，变得优雅，变得忧伤，变得可以亲近。
　　蓝藻最喜欢这样的蓝色。
　　沉浸在这样的幽蓝中，他可以忘记自己。
　　在这样的美妙景象中，自己是谁重要吗？
　　不重要了。
　　“就这样一直下去吧……”蓝藻内心发出满足的喟叹。
　　然后，一头巨大鲨鱼悄然出现。
　　它有雪白的肚皮，有刀刃一般笔挺的鱼翅，还有一排排尖锐可怖的利齿，而它的眼睛也是蓝色的，折射玻璃般的光。
　　鲨鱼和无意识的蓝藻对视，近距离看着这对眼眸，蓝藻从内心深处泛起一丝惊悚。
　　像是触电一般，他惊醒了，他想起来自己是谁。
　　“没错，我的名字叫做蓝藻。”
　　“我在海边渔村中出生，最喜欢在海水中潜游，我险些长不大。”
　　蓝藻十岁的那年，渔村闹饥荒。
　　当然不只是渔村，整片领地都没有收获到多少粮食。然而这片领地的主人，却仍旧强征暴敛。渔村村民的余粮，都被强硬地搜刮上去了。
　　简陋的茅草屋中，包括蓝藻在内的一家人都坐上了饭桌。
　　其他人的面前，都是大大的碗，碗底有一小撮墨绿色的浆糊般的食物。而蓝藻面前的饭碗中，却足足有半碗。
　　蓝藻看着自己的碗里的食物，那是前所未有的多。同样的，前所未有的惊惧也笼罩了他整个身心。
　　“吃吧，多吃一点。”蓝藻的父亲语气温柔，像是海边起伏的波涛。
　　蓝藻抬起头，却看不清父亲的容貌。渔村贫瘠，点不起蜡烛。昏暗的屋内，父亲大半的脸都隐藏在黑暗中，只看到他的眼睛是蓝色的，折射着玻璃的光。
　　深夜里，蓝藻听到耳畔传来呼吸声，声音越来越粗重。
　　他睁开双眼，就看到他的父亲正趴在他的床边，盯着他，脸和脸几乎要碰到一起。
　　蓝藻张口想要呼喊，但下一刻，他的父亲就伸出双手，一把掐住蓝藻的脖子。
　　蓝藻疯狂挣扎，扑腾的声音惊醒了母亲和弟弟黄藻。
　　看到父亲想要掐死蓝藻，他们连忙跑来阻止。
　　“给我滚！”父亲一脚踢开了母亲。
　　黄藻畏缩在房家的角落里，他吓得瑟瑟发抖。
　　“这可是你的儿子啊！”母亲尖声叫喊，声音凄厉无比，像是鸟儿被捏死时从小巧的咽喉中发出的最后一声鸣叫。
　　“这是我生的，他的命是我给的，我现在取走而已。”父亲大吼，“不要挣扎了，给我吃，给我吃！吃了我才能活，我们全家才能活！”
　　“不，不！”母亲疯狂摇头，“他的命不是你给的，是神明林母赐予的。当年我难产，是林母的牧师救下了我。”
　　“那是精灵信仰的神，是我们人族的邪神！你还有脸提？！”父亲怒吼。
　　但下一刻，蓝藻摸到自己的硬木枕头，狠狠地拍在父亲的头上。
　　他的父亲猝不及防，一下子被拍昏过去。
　　“打死你，打死你！”蓝藻还不放过，口中不断呼喝，像是着了魔一般，一次次高举枕头，然后一次次地拍打在父亲的头颅上。
　　血液越来越多，房间中充满了血腥气味。
　　他的父亲始终一动不动。
　　“别打了，别打了，他已经死了，死了！”最终，母亲一把将蓝藻抱住，死死地搂在怀中。
　　蓝藻这才停止了机械般的击打动作，呆滞的神情消失了，他清醒过来，嚎啕大哭。
　　随后的几天里，渔村中陆续死了七人。他们大多都是老弱病残幼，蓝藻的父亲是唯一的例外。
　　蓝藻和他的母亲一起将父亲埋葬。
　　饥饿能将人折磨成野兽。
　　孤儿寡母最好欺负，平日里温驯和善的村民们变得狂暴粗野。
　　母亲被袭击了，受了重伤。
　　察觉到了危险，蓝藻的母亲带着他们兄弟俩偷偷地离开了渔村。
　　在他们生存的海边渔村的附近，有许多面积非常小的荒岛。
　　小荒岛成了新的家园，也成了埋葬她母亲的坟墓。
　　“我死了也好，你们就能活下去。”母亲将蓝藻叫到身边，贴着他的耳朵交代遗言，“伟大的神在召唤我，母亲的灵魂将升上林母圣殿中去。不要担心我，照顾好弟弟。”
　　蓝藻哭泣着，将他的母亲放在小船上。
　　小船上有木柴，还有鲜花。
　　除此之外最精美的陪葬品，是一个雕像。
　　雕像是林母的形象，祂像是一头母鹿，但长着树枝一般的鹿角，比公鹿的角还要巨大。鹿腿缠绕着藤蔓，而鹿躯上盛开着花朵，形成鹿皮斑纹。
　　蓝藻和黄藻一起，将小船推到海上，然后用火把点燃整个船上的干柴。
　　看着小船燃烧着，随波逐流，映照得海面一片橘黄。
　　那连绵不断的波涛声中，似乎重复着母亲临走前的遗言。
　　照顾好弟弟……
　　照顾好弟弟……
　　照顾好弟弟……
　　这个遗愿深深地刻印在蓝藻的心中，一直到现在，都在他的耳边萦绕。
　　蓝藻用力地睁开双眼。
　　他只看到了一片迷茫的白。
　　“黄藻……我的弟弟，你在哪来？”他呼唤起来。让他都非常意外，他居然有力气呼喊。
　　“那是假的，假的。”
　　“没有绿洲，没有绿洲！”
　　“哥哥，没有绿洲……呜呜呜……”
　　黄藻趴在蓝藻的身边，痛哭流涕，早已崩溃。
　　蓝藻忽然伸出手臂，一把将黄藻的脑袋拽过来。他的嘴贴着黄藻的耳朵，就像曾经他的母亲那样做。
　　蓝藻交代他的遗言：“黄藻，吃了我，你还能继续走！好好活下去，照顾好自己。”
　　黄藻浑身剧震，像是中了石化光线，成了一个石像。
　　大约过了两三秒，黄藻陡然发动，猛地扑向蓝藻，双手掐住蓝藻的脖子。
　　“哥哥，哥哥！”他大喊着。
　　“对不起，对不起！”他哭泣着。
　　“吃了你，吃了你……”他双眼通红，好似野兽。
　　蓝藻感到非常难受，渐渐窒息。
　　他嘴角咧开，想要努力地微笑。
　　他的耳边似乎传来波涛起伏的声音。
　　哗……哗……哗……
　　他的身体像是浸泡在海水中，像是在海底潜游，悠然宁静。



第68章 我要活着！
　　针金感觉自己像是火烧了一般。
　　出了山洞之后，他就主动杀进蝎群当中，一连斩杀了三头枪蝎。
　　白银枪蝎受到如此挑衅，勃然大怒，率领蝎群围杀针金。
　　之前针金主动打破默契，这让蝎群再也不守规矩，所有枪蝎都来扑袭针金一人。
　　针金左闪右躲，攀越山石，动作敏捷灵活。
　　山地地貌对蝎群而言，非常的不友善，普通的枪蝎行动大大受阻。唯有白银枪蝎能追得上针金。
　　针金和其交锋，每次主要都是防守招架。几次攻防下来，他看到蝎群又有包围自己的趋势，就继续后撤。
　　“好，就是这样！”针金虽然压力很大，但心底高兴。因为眼前的战况是他最想要的——整个蝎群都被他吸引住了，这样一来，紫蒂和苍须就能够悄然逃生。
　　“拖延时间！时间拖得越长，他们俩逃生的概率就越大。”
　　然而好景不长，针金的动作很快就变得缓慢起来。
　　他气喘吁吁，尽管心中斗志满满，但是四肢松软，使不上劲。
　　在嶙峋的山石中，他刚躲过一支蝎尾的刺击，另一头枪蝎出现在他的左后方，挥动了钳足。
　　针金想要躲闪，却因为发力不够，动作慢了一拍。
　　砰的一声闷响，针金被枪蝎巨大的钳足拍飞出去。
　　针金的后背结结实实地撞在一块巨石上，当即吐出一口鲜血，跌落下去。
　　刚落地，三头枪蝎就包围了上来。
　　针金先是弯腰翻滚，躲过钳足的横扫，然后一跃而起，踩在一头枪蝎的头，攀上巨石。
　　就在他腾跃空中的时候，白银枪蝎赶到，尖锐的尾尖刺破空气，向针金袭来。
　　针金听到风声，在半空中艰难转身，用蜘蛛刀锋进行抵挡。
　　蝎尾刺中蜘蛛刀锋，带来巨大的冲撞力量。
　　针金正要借助这股力量升上巨石顶端，却在冲撞的一瞬间看到蜘蛛刀锋的裂纹迅速扩散。
　　“糟糕！”针金瞳孔猛缩，刚意识到不妙，整个蜘蛛刀锋就砰的一声破碎开来。
　　没有了阻挡，蝎尾直接刺穿了针金的左肩锁骨，并且余势不减，将针金整个人都钉在了巨石上。
　　剧痛袭来，针金哇的一声，喷出大口鲜血。
　　他双手紧紧抓住蝎尾枪尖，拼尽全力想要把它拔出来。
　　然而白银枪蝎的力量岂是他能够媲美的，不管针金如何咬牙，如何竭尽全力，都难以将蝎尾枪尖挪高一寸。
　　一时间，针金动弹不得。
　　趁此时机，白银枪蝎肢足并用，想要攀上巨石。
　　但是巨石陡峭，石壁光滑，简直是直上直下，白银枪蝎将身板贴在了巨石上，几乎直立起来，但它的钳足还是够不到针金。
　　枪蝎的蝎尾很长，所以能刺中针金，并且将他死死钉在巨石壁上。但枪蝎不能攀爬巨石，钳足够不到针金，就不能给针金致命一击。
　　战斗陷入到诡异的僵持局面。
　　针金无法逃脱，白银枪蝎也暂时杀不了针金。
　　血液从左肩的伤口，不断地流淌出来，顺着针金的腿脚，滴落到白银枪蝎的钳足和头顶上。
　　白银枪蝎尝试了好一会儿，都没办法够到针金，气得嘶鸣怪叫，声音尖锐刺耳。
　　但它似乎害怕针金再次跳跃逃窜，始终都没有挪开蝎尾，一直把针金牢牢固定在石壁上。
　　失血逐渐增多，针金感到头晕目眩。
　　他的力气也用尽了。
　　手无寸铁。
　　石壁刀劈斧削一般，表面也毫无借力之处。
　　一旦蝎尾松开，针金就会跌落下去，转瞬间被枪蝎大卸八块。
　　“我……就要死了……”
　　死亡真正的来临了。
　　当针金意识到这一点后，恐惧就席卷了他的整个身心。
　　“勇敢！”
　　“不能惧怕！”
　　“我可是一位圣殿骑士。”
　　尽管他在心中如此呐喊，仍旧有一股强烈的恐惧感，源源不断地从心中产生，并且像是潮水一般，迅速淹没他的心灵。
　　如果死亡瞬间发生，他来不及思考，不会有这样强力的恐惧。
　　但是当死亡逐渐降临，巨大的压力不是他凭空想象能感受到的，只有亲身经历，才知道是多么的恐怖。
　　当初他在山洞中杀死猴尾棕熊，苏醒过来后感到过恐惧。
　　但那种逃生之后的恐惧程度，完全没有此刻如此的强烈。
　　“我也知道自己会害怕，但从未真正意识到，我会如此恐惧！”
　　害怕。
　　他害怕死亡！
　　然后，因为心中的这个强烈畏惧，又让针金感到了羞愤和耻辱。
　　“或许我是一个贪生怕死的人……”
　　“不，不！”
　　少年骑士的心中非常痛苦。发现自己竟是个贪生怕死的人，这对他而言，比视死如归的死亡还要更残忍。
　　他的血很快就流了一滩，将白银枪蝎的整个头部都染红。
　　针金的视野逐渐昏暗，力气也不断流逝，挣扎的力度越来越弱。
　　“也好，我虽然死了，但是紫蒂、苍须却保住了命。”他似乎看到紫蒂、苍须从洞中逃离的情景。
　　这个时候，又有一股荒谬感在针金的心头产生。
　　“比我弱的都能逃生？我比他们要更强，居然要死了？”
　　“也不知道他们有没有将白芽救走？”
　　“这种可能性很小。”
　　“如果听苍须的劝告，吃了人肉，或许我也能得救。”
　　这个念头一涌现出来，针金就想否决这个念头。但是他越否定，这个念头就越是强烈！
　　于是，少年骑士感到了懊悔。
　　非常懊悔！
　　“我要是死了，灵魂能有幸进入圣明大帝的圣殿，化为英灵吗？”
　　“可能性太小了，在这里，我连祈祷都无法传达给圣明大帝啊。”
　　“也就是说，我一旦死了，就什么都没有了……我的责任、我的家族，我的抱负，我的未来，都化为乌有。”
　　“如果再有一次选择，我一定不会倔强，我会吃东西！”
　　“我为什么要听取一个记忆中的同龄人的话，什么‘地狱就在脚边，堕落便在即刻’？狗屁！我真是愚蠢。”
　　“别人的答案不是我的答案。”
　　“我几乎想了一夜，但我有没有真正的思考过呢？”
　　“我想活下去，我真的很想活下去！”
　　“我发现，活下去比什么都重要！”
　　“甚至……其他人死了，和我有什么关系？”
　　“我要活着！！”
　　同样的话，黄藻也在口中叫喊。
　　“我要活着！”
　　“哥哥，你说的对。你反正就要死了，牺牲你的话，我能活！”
　　“不要怪我，不要怪我。”
　　“都是你，都是你受伤，要不然我们怎么可能这么早就断了水？”
　　“是你！是你杀了父亲，害我早年就丧父。是你把母亲吃了，都是你，都是你的错！！”
　　黄藻大叫着，看着自己的哥哥，在这世界上的唯一亲人渐渐没有了鼻息。
　　愣了愣后，他松开了手，将头埋在蓝藻的胸口嚎啕大哭。
　　但就在这时，蓝藻忽然睁开双眼！
　　他的双臂肌肉贲发，十指如铁钩，一把将黄藻的脑袋牢牢勾住。
　　然后蓝藻迅猛翻身，将黄藻狠狠地摁到沙地上，骑在他的身上。
　　黄藻瞪大双眼，瞳孔缩成针尖大小，这样的惊变让他一时间都反应不过来。
　　他想要叫喊，但下一刻，蓝藻的铁拳就打在了他的眼眶上。
　　一时间，他感到天地旋转，双耳剧烈嗡鸣。
　　下意识地，黄藻想要伸手将哥哥推开。但他的手臂被蓝藻抓住，然后反向折断。
　　蓝藻的力气竟诡异地暴涨了！简直是超越了人体的极限。
　　“啊！”黄藻发出凄厉的惨叫。
　　砰砰砰。
　　蓝藻挥舞拳头，如狂·风·暴·雨，狠狠地殴打黄藻，像是强大的拳击手在肆虐一个瘦弱的小沙袋。
　　黄藻毫无抵抗之力，被打得吐血，满口的牙都被打碎。
　　“住手，住手！”
　　“饶命，我快要死了。”
　　“哥哥、哥哥，我再也不敢了。”
　　“蓝藻！！我是你弟弟啊。亲弟弟啊！”
　　“哥哥，别打了，别打了。”
　　惊惧的黄藻只能大声求饶。
　　但蓝藻像是听不到，他一拳又一拳，打得黄藻渐渐不再动弹，不再挣扎。
　　最终，黄藻的手臂无力地垂落到了地上。
　　他双目瞪大，面目全非，竟是这样被蓝藻一拳拳殴打致死了！
　　砰砰砰。
　　蓝藻却还在继续。
　　他双眼失神，紧抿双唇，保持着死一般的沉默。
　　拳击的动作，让他像是一个在做重复运动的机械。
　　针金的视野逐渐黑暗。
　　临死前，他脑海异常活跃。但随着身体渐渐走向死亡，他的神智变得模糊不清。
　　又身处在黑暗当中了。
　　无边无垠的黑暗。
　　“这是哪里？”
　　“我死了吗？”
　　“等等……我是谁？”
　　虽然黑暗中没有任何的参照物，但少年却感到自己在不断地沉沦。
　　他已经忘记了几乎所有的事情，但是此时此刻，有一种巨大的危机感笼罩他的心。
　　少年意识到如果不做点什么，就有万劫不复的事情发生。
　　但是他却不知道自己该做什么，能做什么！
　　“我忘记了什么？”
　　“我究竟忘记了什么？”
　　“我又该记得什么？”
　　“该死的，谁能回答我！”
　　少年感到无力至极，他就像是被中了梦魇，神智清醒又模糊，他意识到自己身处危局，他想要彻底清醒，但是不行。
　　这种有心无力的感觉，让他尤其愤怒！
　　而愤怒就像是一颗火星，似乎触发了什么。
　　“吼——！”
　　黑暗中忽然传出一声野兽的咆哮。
　　咆哮声是如此的浩荡绝伦，一下子将整个黑暗的意识空间震碎。
　　现实中，原本闭上双眼的针金猛地惊醒。
　　他瞪大双眼，瞳孔却缩小到了极点，把嘴巴张到最大，剧烈喘息，像是刚刚被救上岸，差点溺水而亡的人。
　　一股凶猛的诡异的力量，在他心脏中蠢蠢欲动。
　　福至灵心，针金立即催动这股力量。
　　力量宛若开闸猛虎，从他的心脏中猛地窜出！
　　针金的手掌原本已经无力垂落到自己的腰侧，现在他再次伸手，死死地抓住白银枪蝎的蝎尾。
　　下一刻，那股凶猛诡异的力量涌入到他的手掌中，将他的手映得一片血红。
　　血红的光漫溢而出，化为四股血线。
　　每一股血线，都有成年人的手指那般粗细。
　　血线像是毒蛇出击，迅速顺着蝎尾，蔓延到白银枪蝎的全身，很快就将它团团缠绕。
　　表面上看去，白银枪蝎像是被五花大绑。
　　白银枪蝎却似乎没有什么感觉。
　　血线以肉眼可见的速度，迅速黯淡，像是从表面渗透到了白银枪蝎的身体内部。
　　然而很快的，一条条纵横交错的血线又迅速恢复了之前的光泽。
　　“等等，似乎血光比之前还要更妖艳，更明亮一点。”
　　针金眯起双眼，刚察觉到这一点变化时，所有的血线竟猛地回缩。
　　几乎刹那之间，枪蝎的身上就空无一物。
　　血线汇入到他的手掌中，又还原成了之前那种性质的力量。但力量的规模明显比之前要更多了许多。
　　力量在针金的体内迅速流动，一直汇入到他的心脏当中。
　　在这一刻，针金的意识也集中在了心脏，再一次明确地看到了心脏中的那颗魔晶！
　　“果然是魔晶产生的力量！”
　　针金刚刚验证自己的猜想，他手中的枪尖蝎尾就像是风化已久的骨头，砰的一下，就自行崩裂，化为无数细小的碎块。
　　没有了支撑，针金就贴着石壁向下落去。
　　当他双脚落到了地上，那头白银枪蝎的碎块也再度崩碎，成了一堆碳灰。
　　头领诡异战死，枪蝎们畏缩不前，但针金腿脚无力，只站立了一瞬，就坐倒在地上。
　　枪蝎们看出针金的虚弱，又围拢上来。
　　数条蝎尾甩动，尖锐的枪尖从四面八方向针金刺来。
　　针金躲无可躲，避无可避。
　　生死关头，他下意识地就调动了魔晶，动作娴熟得仿佛本能。
　　心中魔晶立即迸发出鲜红的血光。
　　血光由内而外，透射到针金全身。
　　锵锵锵！
　　枪尖蝎尾刺中针金，刺穿了他的衣服，却没有刺破他的皮肤，只发出了一连串金属碰撞的声音。
　　在这一刻，针金几乎全身的皮肤都变做了蝎壳，把外面的衣服都撑得鼓胀起来。
　　并且还是白银级别的蝎壳。
　　蝎壳坚韧，完全抵挡住了所有蝎尾的刺击。
　　然后，剩余的血光又向下流动，涌入到针金的尾椎骨。
　　噗嗤。
　　一声轻响，针金尾椎处剧痛，一只修长的蝎尾竟从他的臀部射了出来。
　　针金改坐姿为半跪，试着调动蝎尾，蝎尾最末端就像是尖锐的长枪，像是毒蛇出洞，一下就扎穿了一头枪蝎。
　　一击致命！
　　枪蝎们瞬间愣住。
　　它们无法理解，为什么一个人类能长出和自己同样的壳和蝎尾。但针金的表现足以证明他的强大。
　　蝎群意识到这一点后，纷纷转向，溃败远遁。
　　针金没有追击，仍旧半跪在地上，他脱力了。
　　看着自己身上的蝎壳还有修长的蝎尾，少年骑士的震惊之色仍旧凝固在脸上。
　　“我长壳了。”
　　“我还长了尾巴。”
　　“对了，我竟然能主动控制魔晶了！！”



第69章 探索魔核的秘密
　　“最重要的是——我活下来了！”
　　“我活下来了！！”
　　生还的喜悦是如此的强烈和动人，以至于让针金下意识地不断重复着这句话。
　　曾经一度，针金以为自己死定了！
　　针金自从苏醒以来，这种险死还生的经历已经有数次，每次生还后的喜悦，都让他整个身心都为之感动。而这一次尤其强烈，似乎所有的细胞都在欢呼雀跃。
　　呼、呼……
　　针金喘着的粗气，逐渐平复下来。
　　肩胛骨处的伤口虽然被蝎壳覆盖，但仍旧有痛楚不断袭来。
　　但很快，少年就被竖在他眼前的尾巴所吸引了目光。
　　这条蝎尾像是黄金一般，闪耀着金属的光泽。
　　之前和蝎群·交手，针金吃够了这种蝎尾的苦头。但现在这条蝎尾，却是他自己的。
　　很奇妙的感觉。
　　针金念头一动，蝎尾就挺得笔直，一动不动，仿佛竹竿。
　　针金念头又一动，蝎尾就弯曲成S形状，然后又像是波浪一般不断起伏。
　　如臂使指！
　　“虽然是第一次长尾巴，但感觉这条蝎尾好像原本就是我身体的一部分。”
　　针金又伸手触摸蝎尾。
　　冰冷和坚硬的触感，随之传达到他的心中。
　　“但蝎尾没有感觉到被触摸。”
　　针金低头，看向自己的胸膛。
　　他的胸口长着蝎壳，蝎壳好像是一层天然的甲胄，将他身躯严密地保护起来，无比贴身。
　　针金摸摸自己的胸口蝎壳，同样感觉到冷硬，和触摸蝎尾的感觉一模一样。
　　“同样的，胸口蝎壳也没有被触摸的感觉。”
　　“但是之前，蝎壳保护我抵御枪蝎刺击的时候，我是感受到明显的冲击力量。也就是说，并非是没有触感。只是类似我这样的轻抚，力度很轻微，并不能让我感受到。”
　　人有很多种感觉的。
　　主要有视觉、听觉、嗅觉、味觉，以及触觉。
　　大多数的野兽，长有壳、皮毛、羽毛等。和这些比较，人体表毛发稀疏，皮肤娇嫩，因此人本身的防御力很弱。
　　但与此同时，人的皮肤和体表细微的汗毛，赋予了人比较敏锐的触觉。有时候，蚊虫落下来后，都会被人迅速察觉。
　　蝎壳在触觉方面，是弱于人的。但是蝎壳所带来的防御能力，完全是人体不能媲美的。
　　“就是蝎壳救下了我的命！”
　　没有蝎壳，他整个人都会被数只枪蝎的蝎尾洞穿。
　　针金尝试再次内视。
　　非常顺利！
　　或者说是毫无阻碍地，他再次看到了心脏中的魔晶。
　　魔晶不断地闪烁着血光，持续消耗，默默支撑着针金此刻的异变。
　　针金眼中眸光一闪，尝试着控制魔晶停止眼下的消耗。
　　下一刻，他心中的魔晶的光辉就迅速减弱，一个呼吸不到，就彻底停息下来。
　　没有了这颗神秘晶核的支撑，针金的蝎壳、蝎尾迅速转黑，然后碳化。几乎转眼间，异变的组织器官就化为了碳灰，洒落到了地面上。
　　旋即，一阵虚弱感从针金的心底涌出。
　　对于这种感受，针金已经非常熟悉了。
　　之前，他的双手异变成熊爪后有，双臂异变取消后也有，催吐药剂的时候还有。
　　针金低头，看向自己的胸膛。
　　原来的蝎甲已经消散无踪，展现在他眼前的是他健美的胸肌，还有左肩的伤口。
　　当然，胸肌并不是很硕大。
　　“我才只是十六岁，还在发育当中。”
　　“另外，异变似乎并不能给我疗伤。”
　　左肩胛骨的伤势很严重，白银枪蝎的蝎尾完全洞穿了那里，并将针金一度钉死在巨石上。
　　哪怕是针金的强健体质，也不能做到止血。鲜红的血液，仍旧顺着伤口往外缓缓流淌。
　　“伤口必须尽快处理！”
　　喜悦和快乐转淡，少年咬着牙，掏出一瓶药剂，洒在伤口上。
　　药剂是紫蒂给的，能够帮助伤口止血。
　　随后，针金撕开自己的上衣的前摆，抽成布条，进行包扎。
　　作为绷带的布条，覆盖在了伤口上，立即印出了红色的血迹。
　　针金将布条绕过腋下，用牙咬着布条的一端，然后用手将其系紧。
　　一阵剧烈的痛楚，让他双眼一黑。
　　少年倒抽一口冷气，忍耐了几秒，痛楚这才稍稍减弱。
　　他擦了擦额头的冷汗，不断喘息。
　　好半天，他的眼眸这才重新有了聚焦点。
　　暂时，处理伤口只能做到这一步。
　　针金开始继续查探，为了抵御蝎群的围攻，针金刚刚全身都包裹了蝎壳。
　　现在蝎壳消散，还原本来模样，针金没有查探到有什么遗留下来的不好的变化。
　　之后，他又伸手摸了摸自己的屁股。
　　包裹他臀部的裤子，已经破了一个洞。
　　正是当时蝎尾生长出来刺破的。
　　针金摸了摸自己的尾椎。
　　和之前一样，很正常。
　　针金悄然松了一口气。
　　他又开始将注意力集中在了心中魔核上。
　　他发现，越是将更多的注意力集中在这神秘奇妙的魔核上，他对这个魔核的情况就感知的越清晰。
　　当这种感知清晰到某种程度之后，针金便能探查到了魔核中剩余的能源储量。
　　“之前那种程度的变化，如果每次变化的持续时间相同……我大概还能再变两次。”很自然的，针金就算出了结果。并且，直觉告诉他这个计算出来的结果非常正确。
　　“异变之后，我会变得很强大。”
　　“但这种异变的次数，是有限制的。并不能让我无休止的异变。”
　　“本质上的原因，是因为魔核中的能源是有限的。”
　　针金眼中闪烁着思索的光。
　　“不只是这方面的限制。”
　　“还有另外的局限——我只能变化出蝎壳、蝎尾。”
　　枪蝎大钳子似的螯肢就不能变化出来。
　　“等等！这是？”针金的感知再度深入，他又有了新的发现。
　　少年的脸上闪过一抹喜色。
　　因为他发现：自己不只是能变化枪蝎的身体部位，除此之外，他还能再次变化猴尾棕熊！
　　但和枪蝎的限制一样，他只能变化出熊爪、熊臂，不能异变出猴尾棕熊其他的器官。
　　“除了猴尾棕熊，我还能变化火毒蜂？！”
　　发现一个接着一个。
　　伴随着针金的念想，心中的魔核很快就被他催动起来。
　　枪蝎、猴尾棕熊的变化，针金都清楚。其他的异变，需要一一尝试和体验。
　　这点能源不能节省。
　　火毒蜂的异变旋即产生！
　　针金看着自己的手背。
　　他的手背上很快泛起了黑黄之色，覆盖出了一层绒毛。
　　这是火毒蜂的绒毛，类似斑马的条纹，只不过是黑黄相间。
　　“我可以将这层绒毛覆盖全身所有的皮肤。不过这样做的话，消耗会比比较大。”
　　针金立即停止催动心中魔核，类似之前的一幕又再度发生了。
　　火毒蜂的绒毛迅速灰败，然后转化为了一堆细碎的碳粉。
　　针金轻轻抖了抖手背，就将这层碳粉抖落，露出和之前一模一样的正常肌肤。
　　“枪蝎、猴尾棕熊、火毒蜂……嗯，我还能变化成山羊。”
　　只不过这个山羊异变，只能让针金的肉转变成羊肉。
　　和之前的几项异变相比，价值很低。
　　针金还是稍稍尝试了一下。
　　“转变出来的羊肉，并不覆含之前的冰霜混乱魔力。不过这也很正常，那些山羊之所以蕴含，是因为吃了那些青草。”
　　停下心中魔核，转换成的羊肉部分又迅速变回正常的人肉。
　　“如果我将变出来的羊肉部分用匕首挖出来，是不是能作为食物？”
　　“我自己吃自己？”
　　针金又一想，微微摇了摇头。
　　之前的实践已经证明：异变出来的部分，一旦脱离魔核能源的支持，就会迅速灰败，变成一堆碳灰。
　　所以，自己吃自己的计划并不会成功。
　　当针金将感应深入到极限，他发现自己还有另外的两种异变。
　　一种是苔藓。
　　另外是酸液绿蜥的肉。
　　“这个苔藓？”针金看着异变之后的手背，立即就觉得有些眼熟。
　　下一个呼吸，他就辨认出来。
　　“这个不就是令我中毒的苔藓吗？”
　　从猴尾棕熊的山洞出发，他和紫蒂一同探索道路。在这个过程中，他的皮肤因为剐蹭到了这种苔藓而中毒。
　　紫蒂尝试解毒，也只能缓解，不能根治。最后，他们俩寻找到了中毒的源头，利用了这种苔藓作为材料制作出来药物，这才让针金彻底根除。
　　“就叫它绿斑毒藓吧。”
　　针金记得，中了这种毒后，他的脸上生长绿色的斑点，这些斑点又圆又小，他自己毫无异样的感觉。
　　最后一种酸液绿蜥的肉，针金也变化了一下。
　　和羊肉基本上一样，实用价值并不高。
　　一顿摸索之后，针金对心中魔核的认知加深了许多。
　　“这么说来，魔核吸收外在的生命之后，转化并且存储在魔核中的能源，对于任何的异变形态，都是通用的。”
　　“但是为什么，我能变化这些，却不能变化蓝毛恶狼、蟒藤、鳞角黑豹，还有刀锋蜘蛛呢？”
　　思考了一番，针金便有了自己的答案。
　　“枪蝎……是因为我发动魔核，汲取了它所有的生命？”
　　“猴尾棕熊……是因为在我接受紫蒂治疗的时候，得到了大量的血液灌输吗？”
　　“山羊肉，我吃了不少。同样的，还有蜥蜴肉。最近这段时间的主要粮食，就是蜥蜴肉。”
　　“不过，我也吃了蛇肉、飞鼠肉，以及其他的一些蜘蛛、蝎子之类的小虫子。可能是这些食物吃的太少了吧。”
　　至于火毒蜂？
　　“我中过毒。我的体内曾经蕴含大量的火毒，以至于让我濒临死亡。”
　　“毒素和肉，都进入了我的身体。从这种角度来看，两者没有分别。”
　　“所以，都被魔核悄悄地吸收进来了。”
　　“至于其他魔兽，我虽然碰见过，但都没有密切接触。蓝毛恶狼、熔岩巨龟、蟒藤等等，都是这种情况。”
　　想到这里，针金得到了另外一个非常有价值的推测成果。
　　“目前看来，魔核吸收和转化的对象都是生命体。”
　　“单纯的魔力是不能被魔核吸收的。”
　　针金曾经中过“寒毒”，体内有大量的混乱冰霜魔力。但这些魔力都没有被魔核吸收和转化，否则他也不会中毒了。
　　“所以，我心中魔核的作用，大概就是：将生命强制吸收转化，形成一种特殊的神秘魔能。这种魔能一旦发动，就能够产生一定程度的人体异变，转变出和之前被吸收的生命体相关的一系列生命组织结构。”



第70章 我没有堕落
　　“那么，这种魔能又该怎么补充呢？”
　　几乎是在瞬间，之前针金解决白银枪蝎的那一幕，就跳入了他的脑海。
　　那是生死一刻，存亡的关头，给针金造成的印象实在太深刻了，简直就像是刻在了少年的心中。
　　针金立即站起身来，走到一具枪蝎的尸体旁。
　　白银枪蝎已经化为碳灰，其他生还的枪蝎也逃跑了，但阵亡的还有一头普通枪蝎。
　　针金发动心中魔晶，他的手掌泛出红光。
　　红光却不能直接发射。
　　“需要接触，才能有效么？”针金微微皱眉。
　　他没有急着将自己的手掌抚上蝎壳，而是先停止下来。
　　针金细心地感受心中魔核，口中低喃：“可以随时催动，也能立即停止，并不会受到魔核的反噬，并且这种催动和停止，似乎因为不构成人体异变，所以消耗极少，完全可以忽略不计。”
　　“那么，就先试验一下血液。”
　　这头枪蝎是被针金的蝎尾扎穿而亡，从扎穿的伤口处不断地流淌出蝎血。
　　这些蝎血有很多流淌到了地面上，在滚烫的火山熔岩地表蒸出一股股热气，浓烈的血腥气味也向着四周迅速扩散。
　　红色的光笼罩着针金的手掌。
　　针金将手掌探入地面小小的一滩血泊中。
　　红光瞬间扩散，几乎是一闪即逝。
　　原本的小血泊直接转变成了一滩碳粉。随着蝎血继续淅淅沥沥地流淌下来，这些碳粉立即混淆在了血液当中。
　　“只要是生命体的一部分，都可以通过魔核来转化。”
　　针金耐心等待了片刻。
　　等到地面上的小血泊，又和之前积蓄的差不多的时候，他再次催动魔核将其吸收。
　　“这一次转化并储存过来的魔能，比之前要多了一点。”
　　“是因为蝎血刚刚积蓄出来，魔力的溃散程度比之前要好一些吗？”
　　针金猜测。
　　“魔能虽然不能够直接转化魔力，但是只要针对生命体，生命体中蕴含魔力越高，转化出的特殊魔能就越多。”
　　“所以，正常情况下，生命层次越强的生命体，拥有更高品质的魔力，吸收转变后，魔核中的魔能就越多。”
　　“那么这个上限是什么呢？”
　　“至少，白银级别的生命体，魔核是能够吸收的。”
　　最终，针金将泛着红光的手掌，覆盖在了枪蝎的尸体上。
　　和之前相似的一幕再次发生了。
　　红光从针金的手掌蔓延出来，化为四条血线。
　　血线向蛇一般缠绕住整个枪蝎尸体，然后迅速转暗，像是渗透到了枪蝎尸体的内部。
　　两个呼吸的时间后，四条血线又都清晰起来，血红色彩比之前更加鲜艳和浓郁。
　　血线迅猛回收，魔核中新增了许多魔能。
　　与此同时，这具枪蝎尸体也化为了一小堆的碳灰。
　　“和之前吸收白银枪蝎的收获，并不能相比。”
　　实践证明了针金之前的猜测。
　　“等等，我能变出枪蝎的螯足了！”
　　原本，针金只能异变出枪蝎的尾巴和壳，吸收了第二头青铜级数的枪蝎尸体后，他又增添了新的枪蝎变化。
　　少年骑士的眼中闪烁思索的光泽。
　　“照这样看来，吸收的同一种生命体数量越多，就有越多的变化选项。”
　　“这些变化选项又都和这种生命体相关。”
　　“只要我吸收转化了足够多的枪蝎，理论上，我就能完全转变成一头枪蝎了吗？”
　　针金又接着打扫战场。
　　在这场战斗中，他的蜘蛛刀锋损毁，破碎成了许多块的碎片。
　　他细心地从这片战场中将这些碎片都拾取过来。
　　然后，他再次调动心中的魔核。
　　红光泛起，蜘蛛刀锋的碎片很快就化为碳灰。针金轻轻一洒，就化为飞灰飘散。
　　针金再度将注意力集中在了魔核上。
　　很快，一抹喜色就出现在他的脸上。
　　他试着再一次催动魔核，他的左手五指迅速发生异变，在几个呼吸之后，就变成了五柄修长的蜘蛛刀锋！
　　五柄蜘蛛刀锋都很小，和之前挥砍的刀锋不能相比，只是比成年人的五根手指略微修长一些。
　　但是刀锋锃亮，散发着冷光。针金五指活动，相互交击，刀锋碰撞的时候发出类似于金属撞击的清脆声响。
　　“很显然，这些刀锋的锋锐程度是和我刚刚获得蜘蛛刀锋时一样的。”
　　针金又尝试调动更多的心核魔能。
　　他五指异变成的蜘蛛刀锋就变得越发修长，有像之前破碎的那柄蜘蛛刀锋看齐的趋势。
　　但随之而来的，就是魔能的消耗越来越大。
　　针金很快就停止了这个尝试。
　　“心核内的魔能必须节省。今天我尝试多次，消耗的已经够多了。”
　　“不过，真是厉害啊！”
　　少年发出由衷的赞叹。
　　有了这样的强大底牌，他可以从容面对很多的危险了。之前能带给他威胁的存在，现在反过来要承受少年的威胁了。
　　“掌握了这种神秘奇妙的魔核，我一定能够走出这座海岛，活着离开这里！”
　　从苏醒过来到现在，从未有这么一刻，少年对于逃生求存有如此的信心。
　　针金最后扫视这片地方。
　　就是在这里，他第一次掌控了心中魔核。
　　“或许，这里便是我命运的转折之地。”针金笑了一下。
　　没有犹豫，少年转身迈步，离开了这片战场。
　　他顺利地返回到了原来的山洞。
　　苍须、紫蒂已经不见了。
　　“枪蝎战败溃逃，如果遭遇到紫蒂和苍须，他们俩的情况会很不妙。”
　　“我得赶紧找到他们。”
　　“不过在此之前……”
　　针金将目光集中在了山洞中的那些枪蝎尸体上。
　　山洞中不断地闪烁起红光来。
　　之前探索队在这里背水一战，杀死了许多头枪蝎。
　　这些枪蝎在红光之下，都化为了一堆堆的碳灰。
　　虽然摆放了一夜，枪蝎体内的魔力已经逸散大半，但积少成多，此刻针金心核中的魔能储备，达到了有史以来最为充裕的程度。
　　“嗯？”感应心核，针金微微扬眉，果然！
　　“蝎壳、蝎尾，螯肢、蝎眼、蝎足、蝎肉、蝎血……我现在就可以变化成完整的枪蝎了！”
　　对于这个结果，针金早有预料。
　　只是没有想到，达到这个结果的过程这样短促。
　　枪蝎尸体都被针金吸收，少年骑士没有急着走，而是步入洞穴最深处。
　　在那里，他发现了白芽。
　　“果然不出所料。”针金轻声叹息。
　　白芽被舍弃了。
　　不管是紫蒂还是苍须，这两个人自身难保，逃生的时候不可能带着白芽这个累赘的。
　　但针金无法责备这两位。
　　一切都是为了生存。
　　针金将手指探到白芽的鼻翼下，立即感受到了一股微弱的呼吸。
　　白芽还没有死。
　　针金有伸手，抚摸白芽的额头。
　　发现他的高烧已经退了！
　　“好样的。”少年口中称赞，显得很高兴。
　　苏醒以来，他一直在抗争，为了求生而挣扎，为了理想而奋斗。
　　白芽同样也没有放弃。
　　哪怕是昏迷，他也在努力地求生。
　　这种精神和意志，让针金很有共鸣。
　　但很快，少年的脸色又变得有些复杂和微妙。
　　亲眼看到白芽，不禁又让他回想起了之前命垂一线的那一幕。
　　在死亡关头，针金是那样的狼狈不堪。
　　面对死亡，他不由自主地产生了强烈的恐惧，这让他陷入慌乱。
　　求生的欲望，又是如此的强烈，让他在心中怒吼，企图打破自己的道德底线。
　　“比我弱的都能逃生？我比他们要更强，居然要死了？”
　　“如果听苍须的劝告，吃了人肉，或许我也能得救。”
　　“我为什么要听取一个记忆中的同龄人的话，什么‘地狱就在脚边，堕落便在即刻’？狗屁！我真是愚蠢。”
　　“我发现，活下去比什么都重要！”
　　“甚至……其他人死了，和我有什么关系？”
　　“我要活着！！”
　　这些都是真真切切，从他内心最深处产生的想法！
　　而这些想法，绝不会在平常状态下产生。
　　虽然发生在不久之前，但这一切就好像是梦一样。
　　“真是一场噩梦！”
　　“难道……我真的是一个贪生怕死的人？”
　　“是一个卑鄙无耻的人吗？”
　　针金此刻在心中问自己。
　　生还的喜悦消退，探索魔核秘密的好奇不再，针金终于不得不面对自己。
　　和白银枪蝎的生死战，让他看到了自己丑陋的一面。
　　“那真的是我吗？”
　　“我真的会这样想吗？”
　　少年半跪在白芽的身旁，想的有些失神。
　　他的脸面仿佛笼罩了一层灰暗。
　　他低垂着头，姿态再无之前的挺拔，显得有些佝偻。
　　“不，不，我可是圣殿骑士。”
　　“我可是一位圣殿骑士！”
　　虽然在心中这样的告诉自己，但针金的心中还是产生了羞愧、自责，以及对于他自己的怀疑。
　　“咳咳咳。”
　　就在这时，白芽发出咳嗽的声音，然后下一刻，他竟缓缓地睁开了他的双眼。
　　“针、针金大人……”白芽发觉身边半跪着的针金，声音非常微弱。
　　针金身躯一震，连忙俯身贴近白芽：“是我，白芽，你要坚持住！”
　　“大人……多谢你，一定是你救了我。”白芽看着针金，充满了感激之情。
　　说完这句话，他就又闭上了双眼，再度陷入了昏迷。
　　他太虚弱了，身体状态非常的差。
　　“是的，是我救了你。我一定会救活你。”针金呆呆地望着白芽，口中不断低喃。
　　白芽的话就像是一道光，一道洁白的曙光，照亮了少年的心头，驱散了他脸上的晦暗。
　　冥冥中，仿佛有一股力量注入到了少年骑士的身上。
　　少年抬起头来，他的姿态不再显得佝偻。
　　他的目光扫视这片山洞，昨晚的一幕幕又浮现眼前。
　　他的耳畔似乎又听到了他在这里发声的回响。
　　就在黎明的时候，少年骑士在这里掷地有声地说——“我是不会将人当做食物的！”
　　当时，他非常坚定——“不要再劝说我了，我已经做出了决定。”
　　哪怕处境再危急，他仍旧保持乐观，心存希望——“走吧，按照这个时间，走出洞口，我们就会看到黎明的光。”
　　少年骑士的脑海中，再次浮现出暗辉家族的族训——地狱就在脚边，而堕落便在即刻。
　　针金的眼眸逐渐明亮起来。
　　“我没有堕落。”
　　“我坚守住了自己的底线，骑士的原则。”
　　“放心。”
　　他看向昏迷的白芽。
　　“我会救活你！”
　　“而不是……吃掉你。”
　　少年将白芽背上，缓缓站起。
　　带着白芽，他离开了这处惨烈的山洞战场。
　　黎明早已到来。



第71章 汇合
　　黑色的岩石扭曲着，层层叠叠。
　　这是火山岩浆冷却后的模样。
　　热气蒸腾中，刺鼻的硫磺味充斥这片天地。
　　在空阔的黑色地表上，两个人结伴而行。
　　一位是一位少女，她穿着一件显得破烂的学徒法袍，兜帽并没有盖着头，露出精致娇丽而又憔悴的容颜。最吸引人的是少女的双眸，璀璨清澈得如同最上等的紫色水晶。此刻少女的眼眸中，满是忧虑。
　　另一位则是一位老人。他花白的胡须，一直拖到胸口，因为长时间没有搭理，脏得像是一块使用很久从未清理的抹布。他的鼻梁上带着一副眼镜，镜片已经破损。他步履蹒跚，身材枯瘦，满脸的皱纹让他此刻遭受的苦难显得更加深刻。
　　一老一少正是苍须和紫蒂。
　　按照针金的安排，当针金第一个突围，引走了所有的枪蝎之后，他们俩就趁机逃出了山洞。
　　此刻，他们正原路回返，想要离开这片火成岩地带，回到沙漠中去。
　　轰隆隆。
　　远处忽然传来闷雷般的响声。
　　紫蒂、苍须停下脚步，回身望去。
　　就看到极远处的火山，喷涌出巨量的红色的岩浆。
　　岩浆喷得老高，单纯目测，至少有八百米。
　　漆黑的浓烟，遮蔽了半边天空。鲜红的岩浆冲到最高峰，开始四溅划落。
　　紫蒂、苍须身心俱震。
　　“幸亏我们还在外围，快走吧。”苍须催促。
　　紫蒂却越走越慢，时不时转头回望身后。
　　苍须知道少女在期待什么，立即开口劝说：“针金大人一定会和我们汇合的。我们对他要有信心！我们能逃出来，都是靠大人不顾危险，吸引走了全部的枪蝎。我们好不容易逃到这里，很大程度是运气。我们可不能辜负针金大人的努力和付出啊！”
　　紫蒂咬牙，望着漫天挥洒的火山灰：“我虽然沿途都留下了粉红药剂，但是火山灰会很快就将这些标记覆盖！再等等……”
　　呲呲哧。
　　紫蒂的话音刚落，两人附近的地面忽然喷射出数十道淡黄色的气流。
　　气流非常急促，空气中的硫磺气味很快就变得十分浓郁。
　　砰。
　　地面狠狠一震，紫蒂、苍须都不禁身躯一晃，好像是置身小船上，而船底正在遭受了大白鲨鱼的撞击。
　　“怎么回事？！”紫蒂、苍须惊疑之间，喷射出来的气流迅速变得粗大。
　　黑色火山岩之间的缝隙迅猛扩张，然后从这些气孔中竟开始喷涌出红色的岩浆。
　　一时间，空气中的温度疯狂抬升！
　　紫蒂、苍须连忙奔跑，离开这片险地，来到几百米外的相对稳定的火山岩上。
　　而他们俩之前驻足的地方，火山岩的缝隙已经扩张到数十米。
　　大量的岩浆涌出来，覆盖一切的同时，也摧毁一切。
　　随后，方圆两百米的地块都消失了，取而代之的是一片通红的岩浆池。
　　一头巨大的生物，从岩浆中缓缓升起。
　　它有巨大的龟壳，龟壳并不平整，而是间隔着有许多孔洞。
　　巨龟的头颅赤红如土，腮帮两边，突出生长了两截粗壮的象牙。
　　高达一千多摄氏度的岩浆，并没有让巨龟受伤。
　　巨龟惬意地从岩浆中爬上岸，姿态悠然。它体重明显超标，粗壮的四条腿脚踩在火成岩上，每一次都会深深陷进去。拔腿出来的时候，从它的脚印深坑中还会渗透出些许通红的岩浆。
　　巨龟龟壳的孔洞中，也会向外渗透出一股股半液体状的红色熔岩。
　　黄金级的生命气息十分浩大，震慑着紫蒂、苍须的心灵。
　　然而，更让两人震撼的是，不只是一头熔岩巨龟。
　　紧随着第一头，从岩浆池中又浮起第二头、第三头、第四头。
　　四头熔岩巨龟爬上岸，四处游荡，还发出类似大象的鸣叫声。
　　“看来这里才是它们的家园。我之前在雨林中见到的那一头，应该是被传送出去的。”紫蒂心道。
　　“难道说，这就是熔岩巨龟？”苍须声调有些颤抖。
　　这是他第一次见到熔岩巨龟。
　　但在之前，他和针金详细交流过彼此的情报。
　　苍须双眼炯炯放光，他声调颤抖并不是因为害怕，而是激动。
　　“黄金级的魔兽，血肉之躯却能在岩浆中畅游。它们并非是元素生命。奇妙，太奇妙了！”
　　“快走。”这次轮到紫蒂出声提醒。
　　这里实在太凶险了。
　　两人不得不逃离，熔岩巨龟似乎性情温和，并没有对两人展开追击。
　　“这个距离应该安全了。”
　　撤离了上千米，紫蒂停下脚步，再度远望。
　　苍须叹了口气，也没有独自逃生，站在紫蒂身边。
　　“现在还没有出现，针金恐怕是凶多吉少了。”
　　这是苍须的心里话。
　　但他没有说出口。
　　“针金大人的身体状况很差，始终都没有进食，体力匮乏。”
　　“面对蝎群的追杀围攻，体力消耗会很猛烈。时间越长，他的生机就越渺茫。”
　　“唉……”
　　苍须暗自叹息。
　　他极其希望针金能够存活下来，有了针金的庇护，能让他生存的可能大增。
　　苍须非常清楚：单靠他和紫蒂两人，想要逃出这座海岛，简直是奢望。
　　然而，两人等候了一阵，始终不见针金的身影。
　　苍须一颗心沉入谷底，心底的失望不断积蓄，终于转化为绝望。
　　他看着少女单薄的背影，正想着如何劝说紫蒂撤离的时候，紫蒂忽然惊喜地叫了一声。
　　然后，苍须也看到了针金的身影。
　　大量的火山灰飞洒在天地之间，一位少年背着一个青年，他的步伐很稳，速度不慢，姿态更透露出一股倔强和坚强的意味。
　　“大人，是针金大人！”苍须也叫出声来，欢喜无限。
　　“他把白芽也带回来了。”紫蒂感慨，语气复杂。
　　“这就是圣殿骑士啊！”苍须发自内心地赞叹道。
　　片刻之后，四人成功汇合。
　　针金将一些武器分给紫蒂和苍须。这是他打扫了山洞战场后所得。这些武器原本属于探索队的其他人，这些成员都牺牲了。
　　“大人，你受伤了！让我来看看！”紫蒂看到针金肩膀处的伤口，眼眶迅速泛红。
　　针金肩胛骨处的伤口，是白银枪蝎造成的。
　　当场，伤口就已经进行了包扎处理。
　　虽然针金杀了枪蝎，也掌控了魔核，但却没办法因此疗伤。
　　来的路上，针金确定白芽陷入深度昏迷之后，便催动心中魔核，对伤口进行异变。
　　当他异变出蝎壳，蝎壳会将伤口覆盖。
　　变成羊肉、蜥蜴肉，伤口仍旧是破损的。
　　变成火毒蜂的绒毛，绒毛覆盖在皮肤表面，但是没有皮肤的伤口无法异变出绒毛来。
　　紫蒂小心翼翼地将布条解开，让伤口裸露出来。
　　检查了一番后，少女吐出一口浊气：“大人，你这个伤口应该是被蝎尾洞穿的吧。伤势虽然严重，但是现在已经稳定住了。大人，你身体的恢复力真的很不一般！”
　　紫蒂当场调试新的药剂。
　　她从腰间的小皮包中取出几瓶药剂，分别倒出一些药粉或者药液，然后在一个空瓶中将它们混合起来，猛烈摇晃。
　　最后，她将刚调配出来的药剂，小心翼翼地倾倒在针金的伤口处。
　　针金立即感受到一股股的清凉，伤口时不时的痛楚也迅速减轻了。
　　有一位药剂师在身边，就是不一样。
　　“这里不能久留，还是快走吧。”匆匆处理了一下伤口，针金催促，“蝎群已经被我甩开，我可不想再被它们纠缠上来。”
　　针金隐瞒了白银枪蝎的死亡。
　　心核虽然被他掌控，但这个秘密他并不打算公布出来。
　　他是圣殿骑士，心核却是能让他异变成魔兽。前者光明正大，而后者却是诡异凶猛，这两者风格迥异，不能直接联系起来。若是让人看到针金异变，最有可能产生的怀疑就是针金被魔鬼引诱堕落了。
　　另外，火山的喷发也帮了针金一个小忙。
　　火山灰覆盖大地，会遮掩战场的一切痕迹。如果熔岩喷发，翻滚到那里，那就更好了——完全毁尸灭迹。
　　“是的，我们最好尽快离开这里。”苍须很赞同。
　　临走的时候，针金深深看了一眼那四头熔岩巨龟。
　　“不知道我的心核能不能吸收黄金级的生命？”
　　少年心中划过这个疑问。
　　熔岩会销融蝎壳，而心核发出的红光也需要接触目标。
　　针金要对付熔岩巨龟有非常大的风险。
　　而且，又要隐瞒紫蒂和苍须。
　　最后，还要照顾紫蒂、苍须以及昏迷的白芽。
　　所以，针金明智地放弃了向熔岩巨龟下手的想法。
　　紫蒂并不知道针金居然想过对熔岩巨龟下手，路上，少女忧心忡忡：“我们的食物都耗光了，剩下的水也非常少。”
　　不只如此。
　　整个探索队只剩下针金、紫蒂、苍须和白芽四人。
　　苍须则道：“大人，我建议原路返回，回到酸液绿蜥的巢穴附近。蜥蜴肉可以吃的，而且规模庞大的蜥蜴群可以生存，巢穴附近肯定有大型水源。存在绿洲的可能性很高。”
　　“那就往回走吧。”针金点头，“争取今晚能够抵达金麻石群。”



第72章 其实吸收的是血脉？
　　左脚踩在黑色的火山岩上，而针金的右脚已经踏上了沙漠。
　　小半天的时间，他们再次来到了沙漠和熔岩地貌的分界线。
　　放眼望去，黄褐色的沙砾蔓延到视野的尽头。灼热的阳光在远处扭曲，化为一片氤氲。
　　针金、紫蒂、苍须无不又饥又渴。
　　没有食物，所有人都饥肠辘辘。
　　火山喷发带来的高温，又让他们浑身大汗。
　　这非常危险——出汗会消耗了他们体内珍贵的水分。
　　他们不得不提前补充水分。
　　这让本来就不多的水资源消耗了很多。
　　众人都很少开口，保持着沉默。
　　脚步在分界线上顿了顿，针金便背着白芽继续朝前走。
　　背着一个青年，针金的负担是最重的。
　　路上，苍须曾劝说针金：如果不把他当做食物，那就直接遗弃。
　　针金毫不犹豫地拒绝了，并且告诫苍须，这种话今后不必再提！
　　少年骑士坚定的态度，让苍须哑然。
　　紫蒂多次表示：愿意替针金分担，替换针金背负白芽。
　　苍须也只好无奈地做出相同的表示。
　　但两人的提议，都被针金拒绝了。
　　紫蒂只是一位十五岁的少女，而苍须更是胡须都白了的老年人。
　　他们俩的身体状态也都很糟糕。
　　如果再累瘫一个，那就更难办了。
　　“我曾经说过，我会尽全力拯救所有人，不会放弃任何一人。这是我的承诺，也是我的责任。”针金对紫蒂和苍须这样说。
　　“大人，您高尚的品质让夜空中的璀璨的明星都为之黯淡！”苍须发自内心地感叹道，“您就是圣殿骑士中的典范。”
　　针金苦笑着摇了摇头。
　　只有他最明白自己的心意。
　　他曾经动摇，甚至差一点堕落，他产生过将白芽当做食物的邪恶想法。
　　他为此感到羞愧，怀疑自己。
　　所以，此时此刻拯救白芽，更像是一种验证。
　　他要向自己证明：自己是一位合格的圣殿骑士！
　　针金此刻处境其实很艰难。
　　他感到膝盖和腿都隐隐发软。
　　从昨夜他就没有吃任何食物，经过和枪蝎一战，险死还生。
　　他负着伤，体能剧烈消耗过。
　　虽然掌握了心核，但异变并不能填饱他的肚皮。
　　空荡荡的胃分泌着胃酸，似乎把一块铁放进去，都能给它消化掉！
　　而他的喉咙像是灌满了火山灰。
　　为了转移注意力，针金开始思考困扰他的许多问题。
　　第一个问题，心中魔晶吸收的到底是什么？
　　任何的生命体，不管是完整的还是来自生命体的一部分，都能被心核吸收。
　　除了转变成特殊的鲜红魔能外，心核还增添了可以异变更多的选项。
　　“所以，心核吸收的其实是血脉？”
　　针金虽然失忆，但却知道血脉的概念绝不局限在血液上。
　　血脉也不仅是修行资质，它是一种生命形态的信息传承！
　　举个例子：喝下龙血，并不能成为巨龙。龙族血脉包含龙血、龙鳞、龙躯，以及龙晶、龙语、龙族魔法、战斗技巧等等。
　　“我现在掌控了心核，是不是就能够掌握世界上所有的血脉？”
　　针金想到这里，不由地怦然心动。
　　他很清楚这点意味着什么！
　　掌握心核就能吸收转化外在的血脉，带来的将是无限的力量、权势、财富、资源。
　　一个生命体倘若拥有优秀的血脉，那么修行速度就越快，修行的效率就越高。会在相对较短的周期里迅速成长，变得更强。
　　拥有强大的力量之后，自然就有追随者。就算没有追随者，单凭个人伟力，也能颠覆旧有秩序。
　　暴力带来强权，强权又让资源的获取变得更加容易。
　　有了充沛的资源，强者修行会如虎添翼。如此一来，强者变得更强，弱者变得更弱。
　　时间一长，强者就会转变成上层统治阶级，弱者就沦为被统治，被剥削的下级阶层。
　　这是所有族群的历史，也是现状。
　　人类贵族统御社会并且始终屹立不倒的基石，就是血脉。
　　血脉非常非常重要。
　　血脉给人的影响贯穿一生！
　　没有足够的血脉，就是普通人，那些牺牲的探索队员就是这种人。苍须能够成为贵族管家之一，这样的成就已经非常高了。放到整个人类社会中，他这样的例子非常罕见。
　　黄藻、蓝藻拥有血脉，所以他们凭借烂大街的斗气修行方法，达到了青铜级别。不出意外，这是他们一生的巅峰。不仅很难提高，而且斗气修为和生命层次还会随着年迈苍老而下降。
　　紫蒂是黑铁级别的魔法师，她自己坦诚，她个人的修行潜能也挖掘尽了。为什么？还不是因为她没有贵族血脉！
　　针金隶属于百针家族，这个家族曾经是南方大贵族，血脉品质很高。其血脉源头能上溯到传奇级的金针蜂后。所以，百针家族的成员，在理论上能够修炼到传奇级别。
　　历史上，百针家族中的强者也是层出不穷，白银级、黄金级、甚至圣域级！
　　只是还没有出现传奇级的强者。
　　传奇级别是百针血脉的理论极限。
　　而在这个世界上，比百针血脉优秀的还有很多。
　　圣明大帝代表的圣堂血脉，全法大公爵的求知血脉，艾美女公爵的奇美拉拉血脉，亨乐公爵的欢愉血脉，暗辉家族的暗魔血脉等等。
　　这些血脉的上限普遍超过传奇级别，修行的效率也高于百针血脉，并且修行成果也多得多。百针血脉的优势在于精准，而这些血脉带来的优势更多更全面。
　　“如果我掌握了圣堂血脉，岂不是就有了成为第二位圣明大帝的希望？”
　　“不，理论上，我何止能掌握区区一道圣堂血脉？求知血脉、奇美拉拉血脉等等我都能拥有。因为我有心中的这颗魔晶！”
　　“只要，只要我杀掉足够多的目标，从他们的身上夺得血脉就可……”
　　想到这里，针金猛然心头剧颤。
　　一股寒意在瞬间袭遍他的全身，让他无比惊悚。
　　“我这是怎么了？！”
　　“我居然想要牺牲他人，想要对那些位高权重的大贵族，甚至是圣堂家族的成员下手！”
　　“稍有不慎，我会让整个百针家族陷入万劫不复之地的。”
　　“不，我就不应该产生这样的想法。”
　　“这是犯罪！是为了满足我一己私欲，去牺牲无辜。这太残暴了！这太邪恶了！”
　　“我是针金。”
　　“我是圣殿骑士。”
　　“我不会这样去做的。”
　　“我发誓，我绝不会对无辜的人下手。不会因为满足一己之私，而走上邪恶堕落的道路！”
　　针金暗暗告诫自己。
　　同时，他对心核产生了强烈的警惕之心。
　　“它太奇妙了，太神秘了。”
　　“它帮助我死中求生，但也在时时刻刻地诱惑我堕入邪恶残暴之道。”
　　“然而，事实上，它未必能够吸收得了那么多的血脉。一切都是我的猜测。它能够吸收白银级的生命体中的血脉，但是黄金级我根本没有尝试过呢。更别提圣域级、传奇级，说不定它无法吸收呢？”
　　“还有……”
　　“运用魔核吸收转化其他的血脉，到底有没有危害？”
　　“我每一次异变，到底有没有留下后遗症？”
　　“会不会看似没有后遗症，其实是深深地潜藏下来，单凭我自己无法察觉？”
　　“会不会将来这些隐患积重难返，让我砰然自爆？”
　　“又或者变成一头彻彻底底的魔兽，再不能回复人身？”
　　针金眼中涌出一抹阴翳。
　　人体里忽然出现了这么一个奇妙诡异，并且强大得过分的异物，只要人有些正常的理智，都会警惕、怀疑。
　　都会想方设法地去了解它，尽全力掌控它，同时规避可能存在的危险。
　　然而现在，针金只是摸索出了心核的一些用法，对着这件异物的本质，他还一点都不了解。
　　“我心中的魔晶为什么能够发动？”
　　针金时刻记得，这座海岛是特制的禁魔环境，低阶的斗气和魔法都不能运用。
　　“甚至，我一次次的祈祷都被隔绝。”
　　“心核凭什么能发动？”
　　“心核中的魔能很奇妙，很神秘，既不属于斗气、魔法，也不属于神术。”
　　“难道它绕过了禁魔的机制？所以没有受到影响？”
　　“还是因为，海岛之主的目的，本来就是制造出这种魔晶。所有，整个周围的环境是刻意打造，对魔晶有极大的优待？”
　　针金思维发散，想到的越来越多。
　　但这一切都是迷。
　　他没有答案。
　　“目前只知道，随着我一次次运用心核，我对这颗魔晶的掌控程度也在迅速加深。”
　　第一次是对付白银级别的刀锋蜘蛛，针金首次发生了异变。
　　第二次，是面对电浆飞鼠的袭击，针金第一次感受到了心中魔晶。
　　第三次，刚发生在今天的清晨。针金初步掌控了魔晶，灭杀了枪蝎头领。
　　“将来，我对心核的掌握，是不是还会加深？”
　　“最关键的，其实还是那个老问题。”
　　“这东西究竟怎么来的？！”
　　苦思良久，针金认为这个问题最有可能的答案，还是和海岛之主有关。
　　按照苍须、紫蒂的讨论和猜测：海岛之主是一位强者，他（或她或祂）改造了整片海岛，造出了大量的怪兽，企图稳定怪兽体内混乱的魔力，令其达到平衡。
　　山羊的魔力，就是一种半成品，显示出海岛之主努力的方向。
　　而禁魔环境、传送阵，促使怪兽之间不断厮杀，真正目标是让生命体在生死的刺激下，突破和飞跃，产生魔晶。
　　“所以，这颗魔晶极有可能，是我和熊厮杀之后，又因为紫蒂药剂治疗，在体内意外产生了。”
　　“仔细回想，当时我中了大量的火毒。这颗魔晶，就是我和火毒蜂群、猴尾棕熊惨烈厮杀的产物。”
　　“海岛之主，鼓励怪兽相互厮杀，是不是就是计划用生死激战来刺激出晶核产生？”
　　“或许他（她或祂）之所以没有成功，是因为缺少最关键的因素——人？”
　　“而我正好补充了这个缺陷？”



第73章 饥饿和骑士荣耀
　　时间到了正午。
　　枯黄的沙漠上空，烈日高悬。
　　一股股热浪不断袭击过来，脚底下的沙砾烫得吓人。
　　饥渴和体能的匮乏，让人头晕目眩。
　　苍须、紫蒂行走时候的身姿踉跄着，有几次，他们俩差点膝腿一软，栽倒在地上。
　　有鉴于此，针金等人不得不躲在沙丘的阴影中休整。
　　白芽仍旧昏迷不醒，剩下的三人则在艰难喘息。
　　似乎诸神罕见地垂怜了这几位可怜的人——沙漠刮起了风。
　　虽然风不大，但却消弭了几分酷热。
　　在风的吹拂下，沙坡的迎风面细沙卷席，而沙坡的背面，流沙如泄。
　　沙砾流滚发出沙沙的声音，休憩中的众人根本无法体会这种声音本身空寂的美感。
　　大量的体能消耗掉了，让肚腹空空的针金等人感觉非常煎熬。
　　针金感到自己饿得前胸贴后背。
　　一进入沙丘背面的阴影，他就把昏迷的白芽放在了地上。
　　刚出发时，他背负着白芽，并不觉得是什么重担。但是现在，他却感觉像是背负了一头大象。
　　重担消失，针金顿时感到全身轻松。
　　他没有忘记检查白芽的状态。
　　“又发高烧了。”针金眼神一黯。
　　白芽的状态反反复复，很不好。
　　针金很想帮助他，但是白芽早就用过了紫蒂的药剂。
　　如果有充足的食物和水，就能让白芽的身体得到很好的营养补充。
　　但现在的情况是，就针金这几人都只是在路途中小小地喝了几口水，根本没有一丁点的进食。
　　对此，针金真的是爱莫能助。
　　他只能拨开水袋口，并扒开白芽的嘴，将一小股水倒进去。
　　水早就平均分成三份，每个人都有水袋。针金给与白芽的，是属于他自己的那一份。
　　苍须、紫蒂看着针金这样做，都没有说话。
　　他们俩都瘫坐在地上，一动不动，根本不想讲话，或者说连说话的力气都没有了。
　　针金也保持着沉默。
　　他静静地坐着，感觉自己像是一个沙漏，体能就像是沙粒，又一颗一颗地落进身体里，积攒储备起来。
　　从在这个岛上苏醒，针金还从未像现在这样饥渴过。
　　最接近的一次，还是他被埋在沙底挣脱出来的那一天。但那个时候，他有食物——那是一条不长眼的沙漠蝰蛇。
　　现在针金望着枯黄的沙漠，望着广阔无垠的天和地，非常期待有什么类似蝰蛇的东西来袭击他。
　　曾经，他刚刚消灭掉了飞鼠群，拥有了食物和归心的下属。当晚就被传送，一切的努力成果都成了泡沫。他从沙底钻出来，还遭受蝰蛇的袭击，心中充满了悲苦。
　　而现在，他坐在沙砾上，回忆曾经的那一幕，却感觉：那条蝰蛇的袭击，或许是自然的馈赠，或者诸神的怜悯。
　　针金心中忽然产生了一股明悟。
　　“呵呵。”他不禁发出轻笑声。
　　声音引起了紫蒂、苍须的疑惑。
　　察觉到两人的注视，针金开口解释道：“有很多次，很多次，当命运的打击和折磨，发生在了我的身上。每一次，我都以为自己遭受了世间最沉重的苦难。”
　　“然而，事实上，并不是。”
　　“没有最苦难的时刻，生活中，还会遇到更加煎熬的困苦。”
　　“现在，我的处境就比遭受蝰蛇袭击的时候更难熬。或许将来，我还有更窘困的时候呢。”
　　紫蒂沉默。
　　他们早就交换过情报，少女清楚针金失散之后，遭遇过什么。
　　苍须却也笑出了声。
　　“大人，听您这么一说，我也莫名地轻松起来了。”
　　“您这种心态已经不是乐观，而是豁达。”
　　紫蒂若有所思，轻声开口：“苦难是一种财富。区别在于，人们能否从苦难中挖掘到这些财富。”
　　针金回想到苏醒以来，他在岛上经历的一幕幕，尤其想到心中魔核：“如果是这样，那么我就是百万富翁了。”
　　谈话到此为止。
　　交谈了这几句话，众人立即感到疲惫加深。
　　接下来很长的一段时间，他们都保持着沉默。
　　时间流逝，狠毒的阳光威力转弱。
　　针金背上白芽，带着紫蒂和苍须继续赶路。
　　他们的运气转好了。
　　在接下来的路途上，他们发现了一株枯死的沙柳，发现了多只蜘蛛、蝎子，后者这些都成了珍贵的食物。
　　他们还发现了一头沙漠蜥蜴，还有一头沙漠跳鼠。
　　这头跳鼠只是普通的野兽，它体型小巧，和寻常的老鼠差不多，耳朵很宽大，听觉很灵敏。它有着非常贴近沙漠的黄色毛皮。它的后肢发达，轻轻一跳，就能跳出一两米的距离。
　　针金一番追逐之后，它的尸体就装到了针金的口袋中。
　　蜥蜴和跳鼠没有立即下肚，其他的基本上都进了苍须、紫蒂的口。
　　尽管如此，这些补充根本及不上他们的体能消耗，以至于中途不得不多次停留休息。
　　行进的效率被大大拉低，等到夜幕降临，众人也没有赶到目的地——金麻石群。
　　苍须打量了周围的地形，看了看星象，又在沙砾上画了张地图。
　　“我对星象了解不深。但周围地形已经变得熟悉了，我们进出熔岩地貌只是这几天，沙丘地形应该不会改变太多。”
　　“所以，我们距离金麻石群不远了。”
　　“明天一早，走一小段路，就能抵达。”
　　“今晚就在这里休息吧，大人，我们没办法再走了。”
　　这位年迈的学者叹息着，夜晚的风，吹得他雪白的胡须微颤。
　　紫蒂、苍须都清楚赶到金麻石群的好处，但他们俩实在走不动了。
　　事实上，针金也好不到哪里去。
　　少年骑士点点头：“我们有砍伐沙柳后得到的木柴，沙漠的夜里非常冷，但我们可以点燃篝火，对付一夜。”
　　星火石相互对撞出火星，木柴干燥无比，篝火顺利燃烧起来。
　　众人围绕着篝火而坐。
　　小蜥蜴和跳鼠的身体被两根木条贯穿，针金挑着，让它们在火头上受热烧烤。
　　闻着烤肉的香气，紫蒂忍不住喉结滚动了一下。
　　“这必定是世界上最美味的佳肴！”紫蒂开口，目光中流露出渴望。
　　苍须也紧紧盯着这两份烤肉，他艰难地挪开视线，抓了一把身下的沙子：“我现在看着这把沙子，都觉得它们无比可爱。可爱得让我忍不住想把它们吞下去。”
　　紫蒂笑了一声，深有同感地附和道：“我倒是觉得那些黑色的火山熔岩，它们很像蓬松的，表面被烤糊的巧克力面包。”
　　“我看过一些历史记载，帝国爆发饥荒，难民们很多都是吃土将自己吃死的。”
　　“我现在无比理解他们的感受。饥饿真的能将人逼疯，什么都不去想，只会想着去吃。看到什么都想去吃一口，吃草吃土吃沙子。”
　　苍须发出一声叹息：“的确有人吃土。帝国的东南、西南海岸，每隔数年都会闹饥荒。海边的难民们就收集泥土，掺和黄油、盐，做成泥饼干。”
　　“沙塔家族曾经派遣我，运送一批救援的物资。我到了当地，也尝过这种泥饼干。”
　　“说起来，这种泥饼干的口感其实很细腻。但一吃就会感受到海边特有的湿味。”
　　“这种泥饼干基本上做到成年人手掌大小，难民们会将这些饼干摊在地上，经受阳光暴晒。”
　　“我只是吃了一小口，那种泥土的腥气一直残留在嘴里，持续了好几个小时。”
　　“当地的难民们长期吃这些东西，老人小孩都以此果腹。所以，他们都瘦骨如柴，长期腹泻。几乎每天都有一个孩童因为腹泻死亡。”
　　“你们知道吗？白天赶路的时候，我就在发誓：不过现在如果有泥饼干，我愿意吃到肚子撑得吃不下！”
　　针金一边翻转着手中的肉串，一边发问：“说到消化能力……苍须先生，野兽的消化能力怎么样？什么样的野兽消化能力最强呢？”
　　苍须沉吟道：“和人相比，野兽的消化能力就非常强悍了。”
　　“鬣狗臭名昭著，能把骨头吃掉，所以鬣狗光顾过的尸体几乎都是尸骨无存。”
　　“胡秃鹫拥有腐蚀极强的消化液，消化骨头、骨髓十分容易。”
　　“蟒蛇生吞食物，不管是鳄鱼还是小象，都能被消化。”
　　“普遍来讲，其实鸟类的消化能力最强。吃昆虫，消化时间只需要十五分钟。吃浆果一类的食物，三十分钟就能排泄。有些海鸟吃鱼，有的鱼刚吞下去，鱼尾还在嘴边，鱼头已经在胃里溶解了。”
　　“那么枪蝎的消化能力怎么样呢？”针金又问。
　　苍须道：“非常强悍！枪蝎是魔兽，本身的能力要超过普通野兽。它能吃金属，拥有极其强大的消化能力，能将金属彻底消融分解。根据我的解剖，消化速度也非常快，大概只需要五分钟就能消化掉吃掉的金属石块。”
　　针金点点头，不再说话。
　　当跳鼠和蜥蜴的肉串烧烤斗得火候差不多了，针金忽然神情一变，做出侧耳倾听的动作。
　　这番动作立即引起紫蒂、苍须的警觉。
　　“有动静。”针金脸色微沉。
　　紫蒂、苍须都没有听到什么，但他们清楚，针金是斗气修行者，身体素质远超常人，听到一些声响十分正常。
　　“你们先吃，我去警戒，将可能存在的野兽驱逐或击杀。”
　　“尽量留在原地，不要走动。”
　　针金关照两人，将肉串递给他们后，缓缓站起身。
　　“大人，你千万要小心。”紫蒂关切无比。
　　针金点点头，迅速迈步，身影很快消失在了夜幕当中。
　　他先是在周围绕了一圈，确认没有什么猛兽的踪迹后，便照准一个方向，迅速奔跑。
　　不再背着白芽，也没有紫蒂、苍须拖慢速度，针金在不久之后，就来到金麻石群。
　　金麻石群也很安全，没有任何枪蝎活动。
　　针金深呼吸一口气，脸上流露出一抹犹豫。
　　但旋即，他就下定了决心。
　　他开始脱衣服。
　　很快，他就把所有的衣服都脱了，变得全身赤·裸。
　　下一刻，他催动了心核，全身泛起红光。
　　浓郁的红光遮住了他的面貌和身躯，只留下一个人形的红色轮廓。
　　然后很快，红色人形轮廓像是水流一般坍塌，变成了蝎形轮廓。
　　红光消退，原地的针金不见了，取而代之的是一头枪蝎。
　　白银级别的生命气息洋溢而出。
　　针金变成了一头枪蝎头领！
　　这是他第一次完全体异变，全身上下再无一丝人的痕迹。
　　这样做其实很冒险，但针金不得不这样做。
　　他太饥饿了。
　　他至少是白银级的斗气修行者，那仅有的两份肉串根本无济于事。事实上，就算是紫蒂将它们全吃下去，也吃不饱。
　　所以，针金决定采取另外的办法。
　　金麻石并不是人的食物。
　　那么，他就变成一头彻彻底底的枪蝎试试看。
　　针金此刻的感观发生了剧变。
　　夜幕对他而言，并不是那么深沉了。借助枪蝎的眼睛，他能够在黑暗中看到很远。
　　枪蝎也不只有一对眼睛，主眼在蝎头正前方，而两对附眼分布在枪蝎头部的两侧。
　　所以，针金此刻的视野非常广阔。
　　枪蝎也有不俗的嗅觉，针金立即闻到了浓郁的香味。
　　他很快发现，这种香味来自于他周围的金麻石。
　　人从金麻石上闻不到什么气味，顶多是石头或者金属味。但此刻变成枪蝎的针金，闻到了一种从未闻过的美妙香气。
　　这种美妙的香气立即诱惑着针金举起了他身后的蝎尾。
　　蝎尾电射而出，将金麻石洞穿。
　　针金又动用他那如巨钳般的螯足，配合蝎尾将布满坑洞的金麻石砸成许多碎块。
　　螯足将这些碎片碾碎，放入枪蝎口器当中。
　　针金咀嚼。
　　“哦哦哦！”
　　“好吃！”
　　“像是巧克力味道的饼干。口感松脆，最后的味道也带着一抹丝滑。”
　　针金差点叫出声来。
　　原来对于枪蝎而言，金麻石是这样的美食！
　　枪蝎的味觉系统和完全人类不一样。
　　针金大吃特吃，不断咀嚼。
　　他非常饥饿。
　　一连吃了两大块金麻石，他才停止下来。
　　他以枪蝎的形态趴在地上，一动不动了好一会儿，确定体内的金麻石都消化光了。
　　一股酥麻酸痒的感觉，开始在全身泛起。
　　“怎么回事？”针金感到蹊跷，明明他一直在关注自己的内脏，消化金麻石非常顺利和彻底啊。
　　“难道说？”
　　针金心头忽然灵光一闪。
　　他想到了苍须曾经说过的话，大意是枪蝎食用了金麻石，能够吸收石头中的金属，让自身的蝎壳更加坚固。
　　针金立即甩动蝎尾，刺向自己背部的壳。
　　然而，都是针金身体的一部分，蝎尾和蝎壳强度一样，并不能构成什么损伤。
　　针金便调动心核，还原人形，但保留了胸口的蝎壳。
　　或许是因为只剩下这一小块蝎壳了，酥麻酸痒的感觉集中到了胸口，并且极其变得极其强烈。
　　针金五指变做蜘蛛刀锋，猛地向胸口刺去。
　　崭新的蜘蛛刀锋十分锋锐，刺破蝎壳，刺出一个个切口。
　　顿时，那种让针金难以忍耐的酥麻酸痒的异感缓解了大半。
　　不过几个呼吸之后，这种异感又重新强烈起来。
　　针金看了看胸口，发现胸口蝎壳上的伤口已经愈合了大半。
　　针金的脸上却有喜色涌现。
　　因为，他已经证明了他的猜想是对的。
　　他立即再用蜘蛛刀锋对自己的胸口猛戳。
　　戳了一次又一次，戳出了很多的小洞。
　　蝎壳一次次迅速愈合，酥麻酸痒的异感逐渐减弱，最终彻底消失。
　　针金摸了摸自己的胸口，发现新长出来的蝎壳变得比之前还要坚固几分。
　　“这应该就是那头白银枪蝎死追着我不放的原因了。”
　　“原来它是想挨揍受伤啊！”
　　“我之前将它们引到金麻石群，让它再度进食，反而是害了自己。”
　　意识到这份真相，针金的脸上喜色消失不见，取而代之的是饱含无奈意味的苦笑。
　　针金没有过多逗留，吃饱了之后，他就立即往回赶。
　　重新来到篝火，见到紫蒂和苍须。
　　跳鼠和蜥蜴肉串早就烤好了，但紫蒂和苍须都没有吃，尽管他们已经非常饥饿。
　　“大人，你吃吧。”
　　“针金大人，您可不要做无谓的谦让。只有您有足够的体能，才能确保我们大家的安全，不是吗？即便我们有充足的体能，也对付不了凶猛的魔兽啊。”
　　紫蒂和苍须尽管自己非常饥饿，但还是不约而同，极力劝说针金吃下这两份肉串。
　　针金当然不肯，他已经吃饱了。
　　双方相互推让，但这一次紫蒂和苍须的态度很坚决。
　　针金只得变了脸色：“我的体能还充足，身体状态比你们两个要好得多。你们吃的食物太少了，如果再不吃这些，说不定连今晚都难以熬过去。这些柴火很可能支撑不了一个夜晚。”
　　说到这里，针金深情地凝视紫蒂：“我说过，我会守护你，直到生命的尽头。”
　　随后，少年又看向苍须：“老学者，即便你不愿依附我，不想充当我的下属，我也会尽全力救你。我曾经发过誓言，要尽全力拯救所有人。包括你，也包括白芽。”
　　“难道你们要让我违背誓言吗？让我的骑士的荣耀受损吗？”针金神情变得非常肃穆。
　　紫蒂、苍须都看着针金，感觉他的全身都像是在冒着圣洁的光，一时间两人身心都受到了震荡，没有出声。
　　“嗝。”
　　就在这时，针金忍不住打了个饱嗝。
　　苍须、紫蒂：？？？



第74章 我是一头枪蝎
　　清晨的沙漠，气温还很低。
　　苍须每一口呼吸，都能带出一团白雾来。
　　老学者一边行走，一边伸出双手，攥住衣襟，好让身上的羊皮袄把自己裹得更紧一些。
　　这羊皮袄，还是当初在森林里探索队大规模屠杀山羊群所得。羊皮袄做工非常粗糙，但苍须现在无比珍惜。他知道，就是这件不起眼的衣裳，在昨晚救了他的一条老命。
　　干柴烧尽，篝火在后半夜就熄灭了。
　　没有火焰供暖，四人都陷入酷寒的折磨。针金和紫蒂，苍须和白芽双双抱团取暖。
　　众人这才得以坚持下去。
　　天刚蒙蒙亮，针金等人就再度启程。
　　尽管视野还很昏暗，但他们必须赶紧活动起来，好让身体温热。
　　苍须的嘴唇冻得青紫，迈步前行让他身体产生了热量，但也因此激发了他的饥饿感。
　　没有食物了，水也只剩下一丁点。
　　前途似乎就像是这昏暗的天地。
　　苍须开始怀念昨晚吃掉的那一串蜥蜴烤肉。
　　“那是多么的美味啊！”
　　“我应该留一点放在现在吃的。唉……”
　　针金仍旧走在最前面，他背负着白芽。
　　白芽仍旧昏迷不醒。
　　紫蒂也有一件羊皮袄，只是被学徒魔法袍罩在里面。她戴上了兜帽，仍旧冻得身体发颤。不过下一刻，她那双紫水晶般的眼眸忽然一亮。
　　“你们看！”她忽然手指着前方。
　　前方的沙漠上渐渐冒出了几个黑影。
　　那是几块默默伫立着的金麻石。
　　苍须笑了起来：“看来我昨晚的推测并没有错。金麻石群就在附近，我们又赶回来了。”
　　“不愧是你啊。”针金口中赞叹了一声，心底却并不奇怪。
　　就在昨晚，他已经来过这里一趟了。
　　他将白芽放下来：“你们在这里守着，我先去侦查。”
　　苍须、紫蒂均无异议。
　　在这个时间段，金麻石群并不安全。
　　酸液绿蜥会们赶到金麻石群，借助金麻石上的温度，提升自己的体温，帮助它们增强活动能力。
　　枪蝎群则会出现在这里，弄碎金麻石块充饥。
　　“要小心啊，大人。”紫蒂叮嘱着，满是关切之色。
　　针金点点头：“我去去就回。如果你们不得不转移，沿途就用粉红药剂标记路线。”
　　“我明白的，大人。”紫蒂连连点头。
　　针金虽然并不放心三人安危，但没有办法，他总得要单独出动的。
　　好在作为药剂师的紫蒂面临险境时并非毫无还手之力。
　　“如果真的出现险情，这么短的距离，也能够让我迅速回援吧？”针金只能这样安慰自己。
　　在苍须、紫蒂的默默注视下，针金一路小跑，最终身影消失在金麻石群当中。
　　嘶嘶嘶……
　　针金刚踏入石群，就听到更深处传来的蛇鸣的声音。
　　针金顿时心头一喜。
　　他接触过酸液绿蜥，知道这种野兽发出的声音就是这样。
　　果然！
　　当他按照这股声音寻觅过去，便发现了石群中藏着的几十头酸液绿蜥。
　　“好，好啊！”
　　针金喜上眉梢。
　　这些酸液绿蜥果然出现了！
　　它们出现的太是时候了。
　　此时此刻，针金等人已经没有食物了，这些蜥蜴的肉来得相当及时。
　　这些酸液绿蜥有的趴着，将肚皮搁在金麻石表面。有的则坐在地上，用厚厚的背依靠着石块，并且长长的尾巴围绕着金麻石，几乎能绕一圈。还有的两个前肢搭在石头上，而后肢则撑在沙砾上，它们的头高高扬起，大张着嘴，不断地发出嘶鸣。
　　针金听到的蛇鸣的声音，主要就是这类蜥蜴发出的。
　　没有风。也就不存在上风口、下风口。
　　针金悄悄接近，尽量不发出一点声音。
　　他借助硕大的金麻石遮掩身形，确保自己一直处于蜥蜴们的视线之外。
　　不久，位于外围几头的酸液蜥蜴都侧过头，看向针金的方向，蜥蜴脸上都露出警惕的神色。
　　“不能再前行了。”察觉到这一幕，针金果断停在了一块金麻石的后面。
　　他是十六岁的少年，体型较小，此时蜷缩着身躯，另一边的蜥蜴们根本看不到。
　　但视觉查探不到，蜥蜴们还有味觉、嗅觉，还有野兽的直觉。
　　所以，它们察觉到了不对劲的地方。
　　针金平缓了自己的气息，没有冒然探头观察。
　　他脸上犹豫了一下，便脱下了所有的衣服，再次变得赤身裸·体。
　　和昨天相比，他身体状况已经好了很多。左肩胛骨的伤口已经结痂，其他的伤痕已经明显转淡。或许是因为昨天晚上饱餐了一顿，让他的身体得到了养分，再次发挥出了强大的自愈能力。
　　针金催动心核，再次变成了一个完整的白银枪蝎。
　　这一下，酸液绿蜥察觉到了金麻石后面一闪即逝的红光，都被惊动了。
　　无数对眼睛紧紧地盯着这块金麻石。
　　蛇鸣声大噪。
　　下一刻，蜥蜴们就看到了一头暗金色的枪蝎，从金麻石后面爬了出来。
　　它的蝎壳厚实坚硬，螯足大得好似两个盾牌，十分威武。身后的蝎尾很长，带着一些优雅和冷酷。
　　蜥蜴们顿时感到强烈的威胁，更加躁动不安！
　　因为就在几天前，蜥蜴群落可是遭受过蝎群的屠杀。
　　更关键的是，针金此刻散发出的白银级别的生命气息十分浓烈，让这些最多是黑铁级数的蜥蜴们都感受到了彼此生命层次之间的差距。
　　看到针金慢慢接近，蜥蜴们都有些慌乱起来，蛇鸣声扩大到了极致。它们想要恐吓针金，虚张声势的意味十分明显。
　　针金此刻的感觉却十分奇妙。
　　他发现自己的视野变低了很多，人型的视野高度要远大于枪蝎。不过，他的视野变得很宽广。
　　“人的双眼都长在头部的前端，但是枪蝎不仅有正前方的主眼，身体两侧还有两对附眼。”
　　针金正在尽全力适应枪蝎的生命形态。
　　一切都是如此的新奇！
　　虽然这已经是他第二次异变，但第一次异变，是在深夜里。并且，那个时候他被饥饿感折磨，主要的注意力都集中在了进食上面。
　　现在，他已经填饱了肚皮，开始全力感受枪蝎的独到的生命体验。
　　因为光线充足，针金发现自己看得更远，并且眼中所见的事物色彩比人眼更加鲜明。
　　这说明，枪蝎的视觉能力比针金还要好。
　　锵锵。
　　针金举起螯足，让巨钳张合了两下，钳口相互撞击，立即发出金属碰撞的闷响。
　　这个小小的举动，放在蜥蜴们的眼中，无疑是在示威和恐吓。
　　蜥蜴群变得更加躁动不安，大多数的蜥蜴已经跳到了金麻石上，它们居高临下，对针金嘶鸣，同时蜥蜴头冠像是伞一样张开来，尽全力展示着自己的强健巨大的体格。蛇鸣声达到最大，好像是有成千上万条毒蛇齐聚在这里，任何胆敢冒犯它们的存在，都要被它们覆灭。
　　针金用好几对蝎眼，盯着这些蜥蜴，同时看向自己的一对巨钳。
　　人有双手和十指，从未长过什么巨钳。
　　针金看着自己的这对巨钳，感受着它的厚实和坚固。
　　“我有了这两个盾牌，完全可以抵挡喷射过来的酸液。再不像之前那样左右躲闪，稍有大意，就要受到重伤。”
　　针金曾经亲眼见证了白银枪蝎和这些酸液蜥蜴的战斗。
　　他知道，即便白银级别的蜥蜴头领喷射出来的酸液，也腐蚀不了枪蝎头领的壳。
　　这带给他强烈的安全感，同时也非常有趣。
　　“这要是夹住蜥蜴的脖颈或者尾巴，会不会直接夹断掉它们？”
　　针金想到这里，不禁跃跃欲试起来。
　　“来吧，我现在可不怕你们的酸液了。”
　　“冲锋！”
　　在心头呐喊一声后，针金奔向蜥蜴群。
　　蜥蜴们都惊了。
　　它们毕竟还没有产生头领，没有白银级的头领压阵，就好像是鬣狗群遭遇了一头雄狮。
　　雄狮冲过来，鬣狗群不是没有还手之力，只是当中没有一头能正面抵抗得了雄狮的。
　　最前方的两头蜥蜴看到针金冲过来，甚至跳下了金麻石，直接向后逃窜。
　　但就在这时，针金噗的一下，跌倒在了沙砾上。他整个蝎身都趴在了地上，蝎躯底部和沙砾充分摩擦，因为冲势太猛，他就这样向前滑出了一段距离。
　　酸液蜥蜴：？？！
　　这一瞬间，蛇鸣的声音都停滞了。
　　那两头逃窜的蜥蜴也站在了沙上，回望着针金的眼眸中透露出惊愕之色。
　　它们看到了什么？
　　一头枪蝎头领竟然被自己绊倒了？！
　　针金感觉自己脸上火辣辣的，如果他此刻还是正常的人形，恐怕已经脸色泛红了。
　　他还从未犯过这样的低级错误。
　　身为骑士，竟然在冲锋的路上，被自己绊倒了！
　　“我不是一只真正的枪蝎，这才是我第二次异变。”
　　“平时，依照自身本能，我可以驾驭枪蝎的躯体，正常散步是可以做到的的。”
　　“但是如果战斗起来，就会出现手忙脚乱，身体部位跟不上意识和想法的情况。”
　　人的腿只有两条。
　　枪蝎的腿，不算螯足的话，足足有四对。
　　针金一时间没有适应，他的四对附足在奔跑的时候，出了差错，把自己给绊倒了。
　　看着被自己绊倒的枪蝎，酸液蜥蜴们一动不动。
　　它们似乎在想：“这头枪蝎好像很蠢笨？”
　　一时间，场面陷入诡异的凝滞之中。
　　忽然，一头黑铁级别的，体型最为雄壮的酸液绿蜥爆发一声尖锐的嘶鸣，率先冲向了针金。
　　周围的也被激发，纷纷冲杀过来。
　　一时间，烟尘四起。
　　蜥蜴们将针金团团包围，从四面八方不断发动攻击。
　　它们踩踏，奔腾撞击，或者用牙咬，用尾巴甩击，用巨爪来拍打。
　　针金陷入围攻，一边挨打一边还击。
　　挨打的次数很多，还击的次数很少。
　　坚硬的蝎壳带来强大的防御，将种种攻势都承担下来。
　　针金只用蝎尾来还击。
　　虽然蝎尾还击的次数很少，但每一次出击，基本上都能带走一头蜥蜴的性命。
　　蜥蜴声势浩大，但处于上风的其实还是针金。
　　蜥蜴们起先看到这头枪蝎被动挨打，似乎笨的只能原地打转，它们的凶性被激发得更多。
　　但渐渐的，察觉到同伴越来越少，蜥蜴们也感觉不对了。
　　一头黑铁级别的魔兽蜥蜴喉结鼓起一个圆包，然后猛地向针金吐出一股酸液。
　　针金视野非常广阔，吐射酸液的蜥蜴刚刚仰头时候，他就已经发现。
　　酸液来临，针金不慌不忙，调动附足转向侧身，然后举起右侧的螯足。
　　螯足像是一柄大伞，将酸液全数抵挡下来。
　　仍旧酸液有一些飞溅到了身上，但针金一点感觉都没有！
　　当初白银枪蝎连蜥蜴头领的酸液都能抵挡，现在这些黑铁、青铜级的蜥蜴吐射出来的酸液，对于针金真的是一点威胁都不存在。
　　而且和白银级别的蜥蜴头领不同，黑铁、青铜级别的蜥蜴只要喷射出酸液之后，就会在接下来的一段时间里，陷入精神萎靡，四肢乏力的状态。
　　针金便盯住了刚刚那一头喷射过酸液的蜥蜴。
　　他主动出击。
　　一边挨打，一边挺进。
　　作为目标的黑铁蜥蜴转身逃窜，但速度大减，完全没有之前的雄姿。
　　针金艰难地拉进一些距离之后，就猛地刺出蝎尾。
　　蝎尾很长，因此攻击范围很大。
　　下一刻，蝎尾准确地刺穿黑铁蜥蜴的头颅，将它直接刺死。
　　枪蝎的螯足、附足等等，针金都用不惯，惟独蝎尾却很是熟练。
　　“一方面，蝎尾已经不是我第一次运用了。另一方面，恐怕是因为我修行了家族的斗技，百针风等等都是以刺的动作为主。所以，运用蝎尾的攻击方式非常适合我。”
　　针金心中暗暗评估。
　　他虽然很不习惯枪蝎的生命形态，短时间内也无法做到健步如飞，但扎实深厚的战斗素养让他很快就扬长避短，迅速找到了自己在当下最适合的战斗方式。
　　酸液算是蜥蜴最强的武器，就连它都没有效果，蜥蜴一方的战败早已注定。
　　丢下十几头蜥蜴的尸体后，剩余的蜥蜴终于认清了现实，被针金杀得胆寒，仓皇撤退。
　　“不要跑！”
　　针金心中大喊，立即拔足去追。
　　这一场激战让他激发了本能，得到了锻炼，他没有再被自己绊倒。四对附足之间接连交替爬窜，行云流水，居然一下子将针金的速度提升了上去！
　　但下一刻，砰。
　　针金一头撞上了金麻石。
　　他还做不到在急速奔跑的时候，把控方向。
　　刚刚追杀冲锋的凶猛气势戛然而止。
　　逃跑当中的蜥蜴们看到这一幕，又是一愣。
　　但旋即，它们就用更快的速度继续逃窜。



第75章 绿洲
　　针金被撞得只是有些气闷而已，坚硬的蝎壳保护住了他的脑子，一点眩晕的感觉都没有。
　　正常人要以他刚刚的速度去撞，铁定是头破血流的下场。
　　看到蜥蜴们已经跑出很远，针金知道自己是追不上了，再加上紫蒂、苍须等人还在远处，他便放弃追杀。
　　经此一战，针金深刻认识到了一点：“枪蝎形态的确很强大，但我要彻底发挥出枪蝎的能力，还得需要大量的练习。”
　　他现在连正常的奔跑，更准确地说，在奔跑的过程中迅速调整方向都做不到。
　　再看心核，当中的魔能消耗了四分之一。
　　彻底变化成枪蝎，魔能的消耗速度很快，远比之前变化出一两个部位要大得多。
　　针金却没有忙着解除这个形态。
　　他附足连动，爬到一具蜥蜴的尸体旁，将蝎尾噗嗤一下刺到蜥蜴的肚腹当中。
　　下一刻，他用心念调动心中魔核。
　　熟悉的红光泛起，在蜥蜴的身上浮现出了四条血线。血线迅速缠绕，将蜥蜴五花大绑。
　　随后血线沉入蜥蜴体内，变得暗淡了一些。
　　但很快，血线又红润起来，迅猛收缩，带着蜥蜴的一身血脉精华缩回到心核当中。
　　蜥蜴尸体化为了一堆碳粉。
　　心核中的魔能储备回涨了一些。
　　“现在，我能异变出蜥蜴的头冠了。”
　　“哪怕我全身都发生异变，在这种情况下，也能让魔核启动，吸收和转化目标生命体。”
　　验证了这个猜想之后，针金这才解除了枪蝎形态，恢复了人身。
　　接下来，他将场中大部分的蜥蜴尸体都吸收转化。
　　这些蜥蜴刚死去，还很新鲜，蕴含的魔力也残留大半，因此每一头蜥蜴转化出来的魔能都挺多。
　　最后，针金一检查，发现心核中的魔能储备比开战之前还要高出一半。
　　“现在，我能彻底变化出这种酸液蜥蜴了。”
　　“但只能变成黑铁级别。”
　　这个结果让针金陷入沉思。
　　他对心中的这颗魔晶又有了新的了解。
　　“看来，我异变出来的生命等级，并不是根据我本身的生命层次，而是吸收的生命体的生命层次。”
　　“我吸收过白银级别的枪蝎头领，所以我能够异变出白银级别的枪蝎。”
　　“但我没有吸收够白银蜥蜴，最高的只是黑铁级，所以就只能异变出黑铁级蜥蜴。”
　　“不过，当初白银蜥蜴被杀之后，我处理了它的尸体，得到很多蜥蜴肉，之后也吃了不少。”
　　“所以这当中，其实还有一个量的积累。”
　　“如果我当初只是吸收了白银枪蝎的一小部分身体，量变达不到质变的话，也不能变化出白银级的完整枪蝎。”
　　太阳攀升上来，沙漠中的气温开始显著提高。
　　针金打住思绪，开始穿衣服。
　　“完整异变虽然强悍，但每一次都要脱衣服，很不方便。”
　　穿衣服的时候，针金看到自己裤子后面的破洞，脸上浮现出尴尬之色。
　　穿好衣服之后，他特意摆弄了一下上衣，让上衣的后摆遮住了臀部的破洞。
　　他又拎起刀，对准剩下的蜥蜴尸体砍出许多伤口。
　　这刀原本是探索队的成员所有，他阵亡在了火山岩洞中。针金背起白芽离开的时候，没有忘记带上这些宝贵的生存物资。
　　这只是普通的铁制刀，锋锐程度远远不如蜘蛛刀锋。正常人要连续砍上几刀，才能破开黑铁蜥蜴的皮。
　　针金又扫除了战场上的可疑痕迹，将碳粉全部掩埋。
　　最后检查无误后，他走出金麻石群的范围，又一路小跑，赶到苍须、紫蒂的面前。
　　看到针金一脸疲惫，身上又增添许多血迹的模样，紫蒂非常关切，连忙上前检查。
　　确认针金并无伤口后，少女吐出一口浊气。
　　“有几头蜥蜴，被我杀了。剩下的我也赶跑了，现在我们有食物了。”针金笑着道。
　　这个好消息让苍须、紫蒂喜形于色。
　　针金背起白芽，带着两人赶回到金麻石群当中。
　　看到足足五头蜥蜴尸体，苍须、紫蒂都流露出了震动之色。
　　苍须又扫视战场，看到沙砾上纷杂错乱的打斗痕迹，还有许多绵延出去的蜥蜴足迹，他发出由衷的赞叹。
　　“针金大人，我现在开始相信紫蒂大人的猜测了。”
　　“您恐怕真的不只是白银修为。您在体力如此贫乏的条件下，居然还能有如此强大的战力，这点很不寻常。这支蜥蜴群至少有三十头，您却硬生生地靠着一把普通的刀，没有动用斗气，就斩杀了当中的五头，还逼得整个蜥蜴群溃逃。”
　　“大人，您是如此的勇武。但更让老朽敬佩的，是您勇猛无畏的精神。您独自一人冲向庞大的魔兽群，不畏强敌，这样的情景和行径，放在史书里，就是那些鼎鼎大名的孤胆英雄啊。”
　　“我虽然没有亲眼看到，但能想象得出刚刚，您一个人冲向这些蜥蜴的英勇场面。那些蜥蜴包围您，您则靠着过人的胆识和精妙强大的战斗技巧，勇敢搏杀。那些蜥蜴喷吐酸液，您身陷险境，却意志过人，始终保持着冰雪般的冷静。”
　　“普通的一把铁刀，在您的手中，能掀起一道道血浪。您在蜥蜴群中腾挪扑闪，英勇又精妙，简直像是精灵在林间起舞。”
　　针金摸了摸鼻子，被夸得有些不好意思：“你过誉了。”
　　“不。”苍须摇头，态度很坚决，“我虽然不擅长战斗，但好歹也有这样的岁数。这些战场上的痕迹做不了假的。”
　　这些战斗痕迹，很大一部分都是针金伪造的。
　　看到苍须被自己成功蒙骗，针金心中有些轻松，又有些惭愧：“我必须这样做，这些蜥蜴肉足够我们吃很长一段时间了。”
　　紫蒂却似被苍须的描述吓到，她那一对紫眸凝视着针金，柔声道：“大人，今后请您不必如此冒险。很多时候，我们可以从长计议。”
　　针金点点头：“放心吧，我心里有数。事实上，自从甩脱了蝎群之后，我就有了一种焕然一新的感觉。我似乎突破了什么，又似乎没有。现在我战斗的时候，思绪比以前更加清明，对身体的状态更加了解，清楚自己做得到什么，做不到什么。”
　　针金这样说，也是经过深思熟虑的——他要铺垫一些东西。
　　他故意说的很模糊，要给身边的人先留下一些印象。
　　将来，他动用心核解决威胁之后，也能让其他人不觉得他变强是诡异和突兀的。
　　苍须听了这话，连连点头：“您这种情况，我也听说过一些。”
　　“帝国东方就有一群崇尚苦修的斗气修行者。他们修炼的时候，主动带上禁魔环，佩戴沉重的负重，穿着最简陋的衣衫，或者在山中赤脚跋涉，或者在瀑布下盘坐承受万吨水流的冲击捶打。”
　　“他们禁锢自己大部分的力量，让身体时刻处于最艰苦的环境中，借此折磨自己的肉体，淬炼自己的精神和意志。往往他们的斗气修为，能够突破极限，迅猛成长。”
　　“说到底，斗气是从人的肉体中汲取、压榨出来的力量。人的肉身越强，突破自身的极限越高，压榨出来的潜能越多，斗气也就越强。”
　　人的身体才是斗气的基础，魔法则不一样，魔法的精髓在于撬动外在的元素。而神术的本质是神明主动借出的神力。
　　“针金大人，您在海岛上的经历，就像是这些苦修的强者。生死存亡的关头，您身体突破了极限，挖掘出了原本深藏其中的潜能。很可能，当你离开这座海岛，斗气修为还会更进一步。”
　　苍须说的振振有词，针金作为当事人都听得有点懵。
　　他没想到自己只是开了个头，苍须就已经替他做出了完美的解释。
　　针金反应过来，心中不由地对苍须更加欣赏。
　　“如果我有这样的家臣或者下属，今后处理事务该多么顺心啊。”
　　“可惜……苍须只是普通人，他如果能够修行，那就真的完美了。”
　　而对于苍须通缉犯的身份，针金并不在意。
　　因为只是沙塔家族通缉苍须。百针家族和沙塔家族的领地相距很远，又已经投靠了圣明大帝一系，包庇一个普通人苍须，沙塔家族并不能拿针金怎么样。
　　当即，三人动手，将蜥蜴尸体处理掉，切成肉条肉块。
　　虽然有了肉，但众人都没有大吃一顿。
　　食物虽然充足，但仍旧不是无限的。经过这一次饥饿的折磨后，针金等人都无比珍惜每一份食物。
　　统计完蜥蜴肉的数量，他们就已经有了详细的计划——每人每天每一顿究竟吃多少的肉。
　　没有大吃一顿的另外一个重要的原因，就是水剩的很少。
　　人类的胃并不存水，而消化食物却需要大量的水。人体内的水分渗透到胃里参与消化功能。
　　在水资源缺乏的条件下，吃大量的肉食也可能致命。
　　“接下来，就是要补充饮用水。”紫蒂道。
　　“如果我们找不到水，就算不会饿死，也会被渴死。不过，我相信这附近一定有一个稳定的，并且规模很大的水源。”苍须说道，语气坚定。
　　这里生活着蝎群和蜥蜴群，两支兽群的规模很大，大量的水是维持生命活动必不可少的资源。
　　除非它们也是被传送过来的。
　　但种种迹象表明，这个可能并不存在——这两个兽群已经在这里生活了很长一段时间了。
　　“我们可以观察蜥蜴们的足迹，或许这些痕迹能指引我们找到水源。”苍须提出了一个好建议。
　　傍晚时分，天边的晚霞若火烧的缎子。
　　落日的余晖照在紫蒂的脸上，那双紫水晶般的眼眸忽然熠熠生辉。
　　“你们看，绿洲在那里！”登上沙丘的少女，兴奋地手指前方。
　　针金早就看到了察觉到了，此刻背着白芽，感叹道：“果然找到了。”
　　蜥蜴活动的痕迹，给了他们许多指点。
　　苍须最后一个登上沙丘顶，他望着远处，大口地喘息着：“没错，那里应该就是绿洲。但也要警惕海市蜃楼。海市蜃楼会让人心理产生极大的落差，很多在沙漠中求生的人就是因此陷入绝望，放弃了求生。”
　　随着众人不断接近，绿洲的景色越发清晰。
　　紫蒂看到了高大葱绿的椰子树，也看到了湖水在夕阳下的火红镜面。
　　“这一切都是真的，这绝非是一场幻觉！”少女叫道。
　　水的问题得到了完美的解决。
　　针金和苍须的脸上，都浮现出了喜色。
　　不过针金仍旧镇定，提醒道：“要小心，绿洲提供稳定的水和食物，必定还有其他的生命光顾。我们不能大意。”
　　苍须看了针金一眼，心中暗自赞许：“历经磨难，眼前的这位少年骑士成长的绝非只是战力。”
　　众人正式步入绿洲。
　　“等等，这里有人的足迹！而且这些足印还很新。”针金忽然低声道，他视觉最强，率先发现了异状。
　　“也就是说，有人在这绿洲里？”
　　“究竟会是谁？”
　　紫蒂和苍须对视一眼，都警惕起来。



第76章 这就是……真实
　　顺着足迹，小心翼翼地前进，众人很快有了发现。
　　“蓝藻，是你？你还活着！你这是怎么了？”当苍须看到了蓝藻，他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　在他的印象中，蓝藻是一个健壮沉稳的中年大汉，他有着坚定的意志，并且时时刻刻都保持着警惕。
　　但现在的蓝藻，却是瘦了一大圈，蓬头垢面，满脸血迹。他像是一具木偶，呆坐在茂盛的草丛中，毫无防备的意识。当听到有人呼唤他的名字，他这才缓缓侧身转头，满脸都是恍惚和呆滞。
　　紫蒂也跟着心头一沉，暗中猜测：“难道他受到了什么魔兽的攻击，导致灵魂遭受重创，变成痴呆了吗？”
　　发现蓝藻的那一刻，众人是喜悦的。
　　他们并不知道蓝藻、黄藻暗中撤离，见死不救的事情。在针金等人看来，蓝藻和他们在沙尘风暴中分离，能够在绿洲这里和蓝藻汇合，自然是惊喜的。
　　但是这种喜悦像是一阵风，伴随着蓝藻的精神面貌迅速消散，取而代之的是惊疑不定。
　　“蓝藻，除了你之外，还有其他人吗？”
　　“你弟弟黄藻呢？”针金询问。
　　听到黄藻这个名字，蓝藻顿时浑身一颤，像是被口令激发起来的魔像。
　　他楞住了，旋即脸上表情剧烈变化，像是忽然间恢复了所有的记忆。
　　他无比焦急、慌乱又紧张地喊道：“大人，针金大人您来了！！快救救我的弟弟，快救救他。”
　　说着，他就扑到了针金的脚步，一把抱住针金的小腿。
　　他又看到了紫蒂，仿佛刚刚才看到一样，更加惊喜地喊道：“还有还有紫蒂小姐，太好了，您也在。有您在，一定能治好我的弟弟的！”
　　“究竟发生了什么？冷静一点，蓝藻。”针金紧皱眉头，俯身抓着蓝藻的肩膀，将他提得站起来。
　　“快，快来这里！”蓝藻猛地挣脱针金的手，转身向这最近的椰树跑去。
　　刚跑几步，他就被草丛绊倒，一下子半跪在了地上。
　　他非常焦急，手足并用，又爬又跑，在前方领路。
　　情况很不对劲，问又问不出来，针金等人提起精神，跟在蓝藻身后。
　　等到了那棵椰树下，走在最前面的针金瞳孔微微一缩，他看到了草丛中的黄藻。
　　黄藻的衣服非常破烂，大半边的血肉都没有了，惨白的肋骨、臂骨、腿骨等都裸露出来。
　　他躺在地上一动不动，剩下的半边血肉之躯已经发生腐烂，开始产生一股恶臭。
　　黄藻已经死了，现在的他是一具彻彻底底的尸体。
　　但诡异的是，尸体还被包扎起来。
　　包扎的绷带明显是撕扯衣服做成的长布条，还盖着好多片巨大的椰树的树叶。
　　“弟弟，弟弟，你快睁开眼睛。”
　　“你看看，针金大人来了，紫蒂小姐也来了。你有救了，你有救了！”
　　“你真是好运气，沦落到沙漠里，还能在碰到两位大人，哈哈哈……”
　　蓝藻跪在黄藻的身边，用臂膀撑住黄藻的后脑勺，让后者上半身挺立起来。
　　不得不说，这是令人惊悚的一幕。
　　黄藻早已死亡，满脸惨白，浑身残破，血污和白骨让人触目惊心。
　　随后而来的苍须、紫蒂看到这样的情景，脚步猛然停顿在了原地。
　　“呕。”
　　紫蒂猝不及防之下，顿时干呕了一声，差点吐出胃里的酸水。
　　“黄藻？”破碎的眼睛镜片后，是苍须瞪大的双眼，“他死了！什么时候死的？怎么死的？”
　　蓝藻受到刺激，疯狂摇头，连声反驳道：“不，他没事，他没死！”
　　“他还活着。”
　　“苍须，你老眼昏花了！你再仔细看！”
　　随后，蓝藻又看向他的弟弟，拔高的音调猛地低下去：“弟弟，你快醒来，睁开眼看看啊。”
　　黄藻早已死得不能再死了，怎么可能睁眼？
　　蓝藻近距离盯着黄藻的脸，看到后者毫无反应，渐渐焦急起来。
　　“弟弟，弟弟。”
　　“你睁眼看看啊，快睁眼看看！”
　　蓝藻开始癫狂起来。
　　他伸出右手手指，拨开黄藻的眼皮，顿时露出渗人的眼白。
　　“你们看，你们快看，他睁开眼睛了。我弟弟睁开眼睛了！”蓝藻欢喜地大叫。
　　紫蒂、针金都默然不语。
　　苍须摇头，深深叹息道：“蓝藻，你清醒一点，你弟弟……确实已经死了。”
　　“不，他没死。他没有死。你胡说，你胡说！”
　　蓝藻大吼，变得歇斯底里。
　　他把耳朵贴在黄藻的右胸，那里一半是血肉，一半是白骨，内脏已经不翼而飞。
　　“你们听，他还有心跳！”蓝藻忽然满脸惊喜。
　　众人沉默。
　　蓝藻看着众人如此神色，变得无比焦急，他又伸出手指，贴在黄藻的鼻翼下端。
　　“你们看，他还有呼吸！”蓝藻大声叫道。
　　众人仍旧沉默。
　　蓝藻向着众人狰狞大吼：“他还活着！！！”
　　吼声非常巨大，这是蓝藻拼尽全力的呼喊，震荡众人的耳膜。
　　众人站在原地，像是三具铁人，一动不动。
　　“他还活着啊！！”蓝藻半跪在地上，胳膊挽着黄藻的尸体，他瞪大双眼，向众人再次发出嘶吼。
　　但吼声只有刚刚音量的一半。
　　蓝藻满眼布满血丝，眼泪汹涌而下，迅速在脸上划出两道泪痕。
　　“他还活着，还活着……”
　　蓝藻低声呼喊，他像是仍旧在向众人证明这一点，又像是在对黄藻呼唤。
　　这位壮汉挺直的上半身佝偻下去，他缓缓低头，将头深深地埋在黄藻残破不堪的胸口。
　　太阳已经沉没在地平线下，最后的一缕光线也没了。
　　一切都处在昏暗中。
　　蓝藻的哭泣声，在绿洲中飘荡。
　　他哭泣着，诉说着。
　　“是我……是我……”
　　“是我害死了他，是我杀死了他。”
　　“我杀了黄藻，我杀了我的弟弟。”
　　“我杀了他，我杀了我在这个世上最后的亲人！”
　　“呜呜呜……”
　　“这些天，我都是靠着他活下来的。”
　　“我真的没想到，这里会有绿洲啊！”
　　“我真的没想到……”
　　“呜呜呜……”
　　“我活下来了，他却死了。”
　　“我是凶手，我是凶手。”
　　“对不起，对不起，弟弟。”
　　“对不起，妈妈……我没有照顾好他，我杀了他。我该死，真是该死啊！”
　　“呜呜呜……”
　　难以想象，一个壮汉会发出这样凄切的哭声。
　　哭声就像是幽灵在平静的湖面上飘荡。
　　深夜的星空依旧璀璨。
　　绿洲中的气温比外界正常得多，没有深夜沙漠那般酷寒。
　　并且还有篝火。
　　橘红的火焰静静地燃烧着，时而发出噼啪的木头烧裂开来的脆响。每当响声发出的时候，就会有一小股的火星火苗串上去，然后在上空迅速消散。
　　篝火上还有木架子，串着蜥蜴肉的肉串正在烹饪当中。
　　而在针金等人的身边有好几个椰子。
　　绿洲中的椰树很多，品种大概有两类，一类结椰果，一类结椰枣。
　　用刀剖开椰子的果壳，里面是新鲜可口，但带着明显的硫磺气味的椰汁。
　　水的问题得到了更好的解决。
　　比料想中还要好得多——针金等人现在不仅有了湖水，还有果汁。
　　当然，因为入夜，湖边情况无法探明，为了保险起见，针金等人没有着急过去汲水。
　　不远处，蓝藻半跪在草丛当中，目光呆滞，只盯着黄藻的尸体。任凭烤肉的香气、针金等人的呼唤，他都没有反应。他形同木偶，除了能够呼吸之外，好像已经是死了。
　　白芽则躺在篝火旁。
　　他双眼紧闭，一直昏迷不醒。
　　他仍旧在发烧，并且温度越来越高了。
　　很显然，他的情况在恶化。
　　或许当第二天来临的时候，这两个人就都成了尸体。
　　火光映照在针金、紫蒂、苍须三人的脸上。
　　紫蒂朝蓝藻的方向看了一眼，随后视线挪到针金的身上。
　　少女主动打破之前一段很长时间的沉默：“大人，这种人不能留。”
　　“黄藻的尸体我们都看到了。”
　　“蓝藻自己也承认了他的罪行。这种人太残忍了，我们怎么可以留呢？”
　　“我还发现，蓝藻的背后似乎被酸液喷射过，伤口已经腐烂不堪，但明显之前有过护理和包扎。这明显就是黄藻干的，单蓝藻对他的后背上的伤是处理不到这种程度的。”
　　“黄藻帮助他的哥哥，为蓝藻细心包扎。但蓝藻怎么做的呢？这样的人真的太可怕。”
　　针金没有回应，目光一动不动，仍旧盯着眼前的篝火。
　　苍须这个时候开口：“我有一个疑惑。既然蓝藻已经到了绿洲，绿洲中食物充沛，他身上也有武器。就算狩猎不到野兽，也有掉落在地上的椰果。”
　　紫蒂立即回答道：“很显然，黄藻死后，蓝藻才发现这片绿洲。依靠黄藻的血肉，蓝藻才能支撑到这里。或许也正是因为来到了绿洲，才让蓝藻陷入无边的懊悔和痛苦当中。因为他明白，如果他没有急着杀掉他的弟弟，再坚持那么一会儿，或许就能够来到这里。到那时，他的弟弟不会死，他们兄弟俩也会因此存活下来。”
　　苍须点点头：“紫蒂大人的猜测非常合情合理，所以，紫蒂大人也认为——蓝藻正是因为后悔和痛苦，才沦落到如此地步的。也就是说，蓝藻他在承受着他内心的善良、道德以及亲情的折磨，是这样吗？”
　　紫蒂顿时大皱眉头，她微微瞪向苍须：“你是什么意思？你是想给一个杀死自己亲弟弟的人开脱？”
　　苍须连连摇头道：“紫蒂大人，您误会了我的意思。我并不想给任何人开脱，不管他蓝藻是什么样的人，他总归亲手杀死了他的亲弟弟，他是一位杀人凶手！”
　　说到这里，苍须又看向针金：“我只是想阐明一些我所知道的，微薄的或许狭隘的道理。”
　　针金起了兴趣，面无表情：“苍须学者，你想说什么就说吧。”
　　苍须微微一笑，将手中的一根柴火扔进篝火当中。
　　“我们人族其实很弱小。和野兽相比，我们没有锋利的爪牙，没有坚硬的甲壳，没有飞翔的翅膀，没有在水中呼吸的腮。”
　　“并且，我们引以为傲的智力，其实也不是我们独属的。精灵、兽人、恶魔、天使、地精等等，都拥有着不弱于我们，甚至高出我们人族的智慧。”
　　“尽管在当今世界，我们人族的综合实力最强。但只要回望历史，我们就会发现，人类的先祖都是处于下风，在危险当中艰难求生。人族的昌盛，成为第一势力，也是最近几百年的变化而已。”
　　“所以，很早以前，当我们人类的祖先茹毛饮血，衣不遮体地在自然中求生时，我们的先祖就发现了重要的一点：作为人类个体，我们实在太弱小了。唯有相互帮助，借助彼此的力量，才能有更多生存下去的可能。”
　　“渐渐的，最早前的人族部落产生了，随后是家族，然后是国家的雏形，到现在我们人类建成了统治整个人族大陆的强大帝国。”
　　“而在这个过程当中，我们产生了伦理和道德。我们崇尚强者，是因为依附强者能够生存。我们认可血脉带来的高贵，是因为优秀的血脉更可能能够培养出强者。我们有了集体观念，有了个人牺牲，有了荣誉感，我们鄙视自私自利，我们提倡分享，是因为我们不希望被集体排斥。个人太弱，在集体中得到其他人更多的认可，更有利于个体的生存。”
　　“然而，事实上，自利才是生命最初的本能。伦理和道德的产生，还在自利之后。究其根本，伦理道德也是因为生命的自利本能。”
　　“就像分享，本质上是为了交换更有利于自身生存的条件。就像我们鄙视自私，是因为我们不希望他人变得自私，这样将不有利于我们个人的生存。我们帮助他人，是因为帮助能让我们在群体中更好地生存。独自求生会降低我们的生存率和繁育率，会让我们的血脉不管高低还是贫贱，都更难传递下去。”
　　“够了。”紫蒂低喝，她盯着苍须，目光穿透之间的篝火，带着一股愤怒，“苍须学者，你是想说，蓝藻之所以杀死他的亲弟弟，是因为求生的本能。你不仅是为蓝藻开脱，同时也在为你自己之前提议吃掉白芽而开脱！”
　　苍须没有因为紫蒂的打断而停下，在此刻，他罕见地表现出了强硬。
　　他的目光一直集中在针金的脸上：“在交配之后，雌性蜘蛛或者螳螂，会吃掉雄性。它们没有爱情的伦理。”
　　“健壮的公狮驱逐了年迈的老狮子，成为狮群新的领袖。它会尽全力把守自己的领地，在上面耀武扬威。它会让母狮群外出给它猎食，它会将之前老狮子的子嗣——那些幼狮尽数杀死。它们不会有尊老爱幼的道德。”
　　“这番话听起来非常刺耳，我的大人。”苍须最后苦叹，他的目光诚挚而又悲伤，“但这就是……真实。”



第77章 生活仍旧要继续
　　“啊——！”
　　“别过来，别过来！”
　　紫蒂狼狈地逃窜着。
　　而针金紧紧地追着少女。
　　“好饿，我好饿！”针金彻底异变成了白银枪蝎，已经被饥饿击溃，满脑子都是进食的想法。
　　紫蒂终于被逼到洞底，被石头绊倒在地上。
　　针金狠狠一扑，扑到她的身上，巨大的螯足和锋利的蝎尾狠狠发动。
　　噗嗤。
　　紫蒂在瞬间被肢解，鲜血飞溅，染红了洞底，也染红了针金的全部视野。
　　下一刻，针金猛地睁开双眼。
　　他看到了漆黑的夜空。
　　他大口喘息着，清冷的空气灌输胸肺，他的瞳孔逐渐扩张到正常大小，心情渐渐平复下来。
　　噩梦。
　　他做了一场噩梦。
　　在这噩梦中，他变成了枪蝎，对紫蒂下手，将少女当成了充饥活命的食物。
　　针金悄悄坐起来。
　　他出了一身的冷汗。
　　打量四周，紫蒂正在他身边安睡，白芽和蓝藻分别在不远处躺着。
　　听到苍须的一番话后，针金便打昏了蓝藻，将其安置起来。
　　至于苍须，他负责守下半夜。
　　篝火还在静静地燃烧着，火焰比之前要小了一半，但仍旧源源不断地提供着温暖。
　　火光映照在针金的脸上，少年骑士的神色显得明暗不定。
　　“我为什么会做这样的噩梦？”
　　“是因为我其实一直在担忧和害怕这颗心中的魔晶吗？”
　　这是很正常的心理反应。
　　设想一下，一个正常人忽然长出了犄角，或者生出了尾巴，亦或者浑身皮肤鼓起一个个的瘤，能不担忧和害怕吗？
　　没有人会有魔核，但针金偏偏生长出了一颗。
　　并且这颗魔核十分神秘、诡异和强大，能让针金变成怪物，能吸摄生命体的血脉。
　　“没办法动用斗气，遇到危险，我只能用它。”
　　“唉……今后能不动用，还是尽量不要用了。”
　　“谁知道会有什么严重的后果呢？”
　　针金下意识地抚摸自己的心口。
　　他害怕自己如果滥用魔核，有朝一日会变成野兽怪物，再也不复人形。
　　针金觉得：这颗魔晶已经开始引诱他，诱惑他屠戮苍生，牺牲无辜，来获得更加强大的力量和权力。
　　“另外一方面，我也害怕自己成为蓝藻吧。”针金瞥向远处的蓝藻。
　　说心底话，他能理解蓝藻。
　　并且这种理解非常的深刻。
　　因为针金曾经面临着和蓝藻一样的选择。
　　饥饿能逼疯人，饥饿能让针金变成枪蝎去偷吃金麻石，能让紫蒂觉得冷却的熔岩像是烤糊的巧克力面包，能让苍须抓着一把沙子都想吃。能让他们不放过任何一个能吃的东西，能觉得跳鼠肉、蜥蜴肉是无上的美味。
　　除了理解，针金心中还有恐惧、后怕。
　　“如果我当时选择将白芽当做食物，那么蓝藻现在的样子，会不会就是我的下场？”
　　“虽然白芽不是我的亲弟弟，但我会时刻饱受心中善念、道德、骑士荣耀的折磨和拷问。”
　　“我会像蓝藻一样生不如死！”
　　针金的心情非常沉重。
　　因为他很自然地又想到：“在将来，我会不会变成这样的人？”
　　在回到火山洞窟，背起白芽的时候，少年骑士告诉自己——我没有堕落。
　　然而，他非常清楚：自己有过许多想法。那些想法里的自私、邪恶、无耻、卑鄙，让针金在事后几乎无法面对自己。
　　理解、恐惧、沉重之外，针金对蓝藻又有一股油然而生的怜悯。
　　“为了求生，他成了一头野兽。”
　　“他杀死了自己的亲弟弟。”
　　“事后，他却又来到这片绿洲。这样的安排，简直是命运的戏耍和嘲弄。”
　　“蓝藻后悔了，或许早一点发现绿洲，或许再坚持一下，黄藻就不会死。”
　　“极度的懊悔，让他无法相信黄藻的死亡，拼命地否决自己杀死亲弟弟的事实。”
　　“哪怕他视觉都正常，他也坚信黄藻还活着，还有被拯救的希望。”
　　“他骗自己，尽全力地骗自己。他陷入了自己的幻想当中，只有这样，他才能逃脱良心的谴责和道德的折磨。”
　　“这片绿洲是真的，但他却陷入了自己的海市蜃楼之中了。”
　　“然而一切终究只是幻想。”
　　“我们的出现和态度，戳破了幻想的泡沫，无情的现实和真相再次摆在蓝藻的眼前。”
　　“而这一次，他再也没有办法回避，没有办法骗自己了。”
　　“就像之前苍须所说，沙漠求生的人会因为海市蜃楼而崩溃。蓝藻正是如此，并且情境更加恶劣。”
　　坦白来说，如果针金没有经历生死，他对现在的蓝藻也会报以鄙视、厌恶、憎恨，很可能会采取紫蒂的建议。
　　但是，亲身经历了这么多之后，少年骑士的身心都发生了巨大的变化。
　　“他是我们的同伴，我曾经说过，要尽全力拯救所有人，所以，我会帮助他。”这是之前篝火旁，针金面对苍须和紫蒂两种截然不同的建议之后，做出的决定。
　　随后，他就起身，将半碗椰水和烤肉干送到蓝藻面前。
　　蓝藻没有一点反应，仍旧呆呆地盯着黄藻的尸体。
　　最终，针金只能将蓝藻击昏。
　　为什么会做出这样的决定，去帮助蓝藻？
　　针金当时也觉得奇怪。
　　但现在，他有点明白了：“或许是因为自己心底的一种渴望吧。我希望如果有一天，我落到蓝藻的境地，也希望有外人能够帮助自己。”
　　但针金又很清楚，他没办法真的帮助到蓝藻。
　　蓝藻的问题不在于外在，而在于他的内心。
　　针金甚至也在怀疑，也在问自己——蓝藻这样的人应不应该去帮助。
　　人类社会拥有伦理和道德，那么圣殿骑士的伦理和道德一定更在大众的标准之上。蓝藻这样的行为，无疑是反道德，反伦理的。
　　“我救助蓝藻这样的人，究竟对不对？”
　　“我救助他，是不是因为我在他的身上看到了我自己？”
　　“我是不是为自己可能的堕落而找借口？”
　　此时此刻，望着摇摆的火苗，针金感到自己在彷徨，在动摇。
　　他初步掌控了心中魔晶，变得很强大。他有了充足的食物和水，摆脱了这方面的危机。
　　但少年骑士却感到自己虚弱。
　　他在心底询问自己。
　　“我究竟是一个什么样人？”
　　“我对死亡很害怕，我能否能继续秉持骑士的精神，能否担负起家族的责任？”
　　“我是否是一个自私自利的人？”
　　“如果我落到蓝藻之前的处境，我该如何选择？”
　　“如果选择不吃，那我就丧失生命，走不到绿洲。如果选择吃，那我就要生不如死。”
　　“究竟哪个选择是对的？”
　　针金勇敢地面对自己，他没有将心核当做逃避真实自己的借口。
　　针金回答不了自己的提问。
　　每一次思考，每一次面对这些问题，每一次心灵的拷问，他以前拥有的强烈自信，就会丧失一部分，然后又丧失一部分。
　　针金心中非常清楚：他救下白芽时，对自己说没有堕落。这其实只是一种下意识的否定。谁不想勇敢？谁不想光明？谁不想堂堂正正，没有任何道德亏欠？
　　“然而，苍须的话……的确不无道理。”
　　针金在真正的思考。
　　这种思考，逼着自己面对自己人性最深处的丑陋和阴暗，这无疑是非常痛苦的。
　　对自己的信心丧失了，针金同时陷入深深的自我怀疑当中。
　　深夜的篝火旁，骑士少年悄然起身，半跪在地上。
　　他低下头，手捂着心脏处，面向圣明大陆的方向，开始了忏悔。
　　“神啊，圣明大帝，我伟大的主。在祢的目光下，世界一片光明，阴影仓皇逃窜。现在，祢的信徒，祢的骑士向祢忏悔，只因我陷入了心灵的泥沼。求祢的灵光照我，使我的败坏、丑恶、污秽肮脏的阴影消退。恳求祢赦免我在思想意念上的罪……”
　　漫长的忏悔结束了。
　　轻柔的夜风在少年骑士的耳畔吹拂。
　　一切在针金的意料当中——神明没有回应。
　　少年怅然叹息。
　　紫蒂睡得很熟。
　　白芽平躺在草丛中，而蓝藻则整个人蜷缩起来，侧躺在地上，像是一只虾。
　　两个人都都眉头紧皱，神色痛苦——他们俩都在挣扎。
　　时间流逝，夜色逐渐消退，太阳升起，投下酷热的光。
　　如同之前无数的日夜，大自然仍旧运转着不变的规律。
　　任何的苦恼、悲伤、痛楚、迷茫等等的感情，在这浩瀚的自然中，似乎都显得矫情。
　　天大地大，活着最大。
　　财富权利美色荣誉之前，一定是食物和水。
　　不管多么痛苦，多么迷茫，多么悲伤，生活仍旧要继续。



第78章 绿洲休整
　　第二天。
　　针金优先探查了整个绿洲，绿洲中的环境出乎意料的祥和宁静。
　　湖泊边的足印，基本上就是枪蝎和酸液蜥蜴。这很容易让人推测到：在这绿洲附近就只有枪蝎、蜥蜴两支大规模的兽群。
　　湖水无法探查，因此并不知道湖水中藏有什么。
　　不过按照湖边兽群留下来的痕迹，似乎并没有搏杀打斗的迹象，这或许说明湖水中并未藏有什么威胁。
　　小生物有不少。
　　比如小蜥蜴、正常的蝎子、蜘蛛，还有跳鼠等。
　　偶尔，天空中还会有飞鸟落到某棵椰树上。
　　众人商量了之后，针金开始着手砍伐这些粗壮的椰树。
　　摘取所有的椰果之后，他还要加工树干，劈成干柴，用树芯部分制作短弓的弓身。
　　紫蒂则配置药剂，和贫瘠的沙漠对比起来，绿洲蕴含的物资就丰富得多了。
　　苍须负责搓麻绳。
　　到现在，探索队仅剩下五人，其中两人连自行走路都不行，而剩下的三人中，苍须老迈，紫蒂只是个十五岁的少女，因此劳动力锐减。
　　不过好在探索队员不多，需求的东西也少了。
　　一个上午过去，针金已经制作了五把短弓。紫蒂结束了初步的碾磨工序，开始检验各种材料的药性。
　　下午，针金到湖边深挖，得到了许多泥土。
　　利用这些泥土和火，苍须开始制作陶罐。
　　到了傍晚时分，针金不再砍伐椰树，而是爬上椰树顶端摘取椰果。
　　椰壳很硬，就算是坠落在地上，只要不是撞到石头，都能完好无缺。
　　针金还采摘了大量的棕榈叶。
　　和椰果一样，不管是棕榈叶还是椰树本身，都散发着一股硫磺的怪味。
　　配合紫蒂的药剂，第一个陶罐做出来了。
　　晚餐的时候，陶罐架在火上成功烧出了一罐热水。
　　喝着热水，吃着烤肉，针金等人都产生了强烈的幸福感。
　　“这是世间最极致的享受！”紫蒂发出由衷的赞叹。
　　第三天上午。
　　嗖。
　　一只木箭飞射而出，椰树树冠上一只飞鸟被惊吓得飞走了。
　　针金在树下叹了口气。
　　“第一张短弓虽然制成了，但是调弓我并不擅长，箭矢的准头很差。”
　　活动了一下左肩，之前的伤势已经恢复大半，不再影响针金射箭了。
　　望着逐渐飞远的鸟，针金掏出了一把木制飞镖，凭借感觉投掷出去。
　　投掷的一刹那，针金启动心核，将手臂异变成了熊臂。然后几乎在瞬间，又取消了异变。
　　飞镖速度惊人，像是一道闪电，迅猛又精准地击中飞鸟，和其一同坠地。
　　针金走过去，拾起飞鸟的尸体。木制飞镖深深地插在飞鸟的胸口，只有飞镖镖尾留在飞鸟体内，差点直接洞穿飞了出去。
　　现在鸟肉已经不珍贵了，蜥蜴肉还有很多。但鸟羽很重要，是箭羽的材料来源。鸟骨也有用处。
　　昨夜，针金告诉自己尽量不动用心中魔核。
　　但没有鸟羽，就没办法制作出合格的箭矢。再加上绿洲中的飞鸟数量很稀少，完全不能和森林、雨林地带相比，所以针金不能轻易地放过任何一只飞鸟。
　　提着这只飞鸟，针金回到原地，找到了一个藤条编织的崭新篓筐。
　　背篓里装满了湖边的烂泥。
　　早餐已经吃过，针金原本的目标就是挖掘烂泥，用篓筐运输回去。
　　回程时看到飞鸟，少年骑士没有放过，直接把它射杀。
　　一手提着飞鸟，一手提着篓筐，针金回到了临时营地。
　　紫蒂正在营地里搭建帐篷。
　　这种帐篷很简陋，骨架是用几根劈开来的细长木条搭建出稳定的三角结构，然后在表面扑上棕榈叶。再用藤条或者麻绳将棕榈叶和木条捆扎在一起。
　　宽大的棕榈叶层层叠叠，再加上帐篷地面都扑上了蓬松的干草，成功营造出一个保暖防风的私人休憩的小场所。
　　预计要搭建五个这样的小帐篷，针金、苍须等人每人一个。
　　紫蒂已经搭建好了一座，正在建设第二座。按照这种进度，今天晚上每个人都不会露天席地而睡了。
　　“有一个意外的收获。”针金将飞鸟交给紫蒂。
　　紫蒂抬头，对针金笑了笑：“放到地上就好，给，这是我配置出来的药剂。人闻几乎没有气味，但是可以驱赶蚊虫毒蚁。”
　　针金接过药剂，又查看一下白芽、蓝藻的情况。
　　这两人躺在草地上一动不动，相距并不远。
　　针金俯身，摸了摸白芽的额头，发现他的高烧已经退了，呼吸也比之前平稳。
　　这是好迹象。
　　针金心中微喜，白芽要比他更擅长调弓，但现在还不能指望他。
　　“希望他尽快醒来吧。”针金在心中默默祝福。
　　白芽如果醒来，就不再需要被喂水，而是能够自己主动进食。他吃的会比现在更多，营养摄入更多，更有利于他恢复健康。
　　而蓝藻……
　　他已经醒了。
　　他蜷缩在地上，仍旧一动不动，神情呆滞，目光麻木，像是一个逼真的木偶。
　　他是青铜级的斗气修行者，身体底子要比白芽雄厚得多。但他的精神状态很不好，对于摆放在他眼前的食物没有丝毫兴趣。
　　针金轻轻地叹息一声。
　　少年骑士并不擅长劝说和安慰，更重要的是在他的心里，对杀害亲弟弟而求生的蓝藻的感观也很复杂。
　　甚至对劝慰蓝藻这个行为，针金都感到隐隐的恐惧。
　　这是不是一种对自我阴暗的原谅和纵容？
　　如果纵容下去，会不会变得毫无底线？
　　会任凭心核侵蚀自己的内心，高贵的圣殿骑士不会存在，取而代之的是一个黑暗堕落的邪徒？
　　针金提着那筐泥土，走出临时营地，来到附近的一片开阔空地。
　　这里原本是一片草地，草丛茂盛，高过人膝，但现在这些草都被烧光了。
　　裸露的空地被挖出了一个火坑，苍须正在火坑周围用湿润的泥土垒盖。
　　他垒盖的建筑已有雏形，像是一个高耸的圆筒将火坑包围一圈。
　　“这就是土窑。柴火在地下烧，这里是炉栅，分出上下两层，柴火在下层烧，这样的构造可以让空气更快流通进来，让火烧得更旺。”苍须介绍道。
　　土制烧窑雏形的高度还达不到针金的膝盖，不过即便是完整的土窑也没有针金一半高度。
　　针金俯视，立即看到了土窑的底部，那里隔着一块炉桥。炉桥是一块圆形的泥砖，直径大概有三十厘米，厚度看不清楚。泥砖炉桥显然已经晾干，上面有一个个的小圆孔，平均分布。针金可以想象得到：一旦土窑开始运转，下面的干柴燃烧起来，火焰就会从这些小圆孔中冒到炉桥的上面来。
　　这座土窑虽然很小很简陋，然而一旦建成，它将远比篝火更稳定，火焰燃烧温度更高，实用价值也更大。
　　“有了这个土窑，我们可以烧制出砖瓦，初步可以搭建出拥有瓦片的木屋。土窑规模扩大，或者更多，我们就能用泥土烤制出砖块，进而能建设出砖瓦房了。”苍须接着解释。
　　针金不由赞叹：“苍须学者，还有什么你不知道的吗？”
　　苍须笑着摇头：“我不知道的知识太多了。其实，这些知识也是我近些年才掌握的。我早就想要去往荒野大陆，想要完善我的著作。我研究了许多兽族的资料，这其实是他们生活的技巧。兽人可比我们人族落后多了，他们大多数还处于部落时代。辽阔的荒野大陆上，兽族的城邦很少。”
　　“那么，这些泥土够吗？”针金指着装满烂泥的筐娄。
　　苍须计算了一下：“搭建土窑已经绰绰有余，但是烧制陶罐，恐怕还不够。还得劳烦针金大人您再走一趟。”
　　苍须当然不打算烧制什么砖瓦。
　　经历过两次传送，众人都知道，只要传送阵在，在这座海岛上兴建的房屋、营地都没有任何实用的价值。
　　之所以烧制陶罐，是因为他们需要储水的容器。
　　针金、苍须、紫蒂每个人都有一个水袋。但将这些水袋装满水，这点饮用水的储备是远远不够。
　　他们需要更多的水，越多的水越保险。
　　绿洲只是一个休整的地方，他们还要启程，在沙漠中跋涉。
　　饮用水储备得多，哪怕没有新的水源汲水，众人也能支撑很长一段时间。这能让他们抵抗更大的风险。
　　针金将湖边烂泥全都倒下来，提着空着的筐娄离开了这片空地。
　　他没有立即去往湖边，而是在营地周围，洒下了一圈的药剂。
　　没有发现什么威胁。
　　目前来看，这片绿洲还是安全的。
　　但外出这种事情，还是针金来做比较好。
　　不管是紫蒂要是苍须，都很难抵御突如其来的袭击。
　　当针金再次回到营地，紫蒂已在搭建第三座帐篷了。
　　进展如此之快，完全是因为这种私人帐篷太小了。
　　几根木棍搭建出框架，然后披上一层层的纯天然的棕榈叶。人钻进帐篷，基本上只能平躺着，将将能遮盖头脚。原地翻身都很困难，这种纯天然的帐篷就像是一个绿色的偷工减料的小棺材，空间很逼仄。
　　发现是针金回来，紫蒂顿时放下心，又开始工作。
　　她半跪在地上，上半身钻进帐篷中去，似乎在里面调整棕榈叶。她的下半身留在外面，棕黄色的小皮靴不再被魔法袍遮掩，因为姿势的原因，魔法袍紧贴着臀部，勾勒出一抹动人的曲线。针金看到这一幕，也不禁心头微荡。



第79章 想死想活
　　再次来到空地，针金发现苍须已经开始烧火了。
　　火焰在土窑的底部燃烧。
　　土窑已经搭建起来，正在经受火焰的锻炼。里面的水分会被蒸发，因为受热，泥土会发生某些程度的质变，变得干硬，变得更加稳定。
　　苍须看见针金：“烧过之后，土窑没有开裂，那就成功了，可以依靠它烧制陶罐。”
　　“如果干裂，那就要重新制作了。不过这种可能性不大。”
　　苍须说着，开始制作陶罐。
　　他先将烂泥清理一遍，将当中的碎草叶、小石块或者蚯蚓等等拈走，然后不断揉捏拍打泥团，让泥团质地更加均匀。
　　随后，他将泥团分出一部分，用手掌、手指捏出一个盘子。
　　盘子的边缘竖直上翘。
　　接着，苍须将泥团再分出一小部分，将这部分泥团在石板上滚压，形成一个长长的粗细大致均匀的泥条。
　　苍须将这个圆柱体的泥条搭在底盘的竖直盘边上，用手指轻轻地挤压，最终将泥条和底盘紧密结合，宛若一体。
　　在此之后，苍须不断地重复这个工序。
　　一个个泥条搭建上去，底盘的高度不断变化，最终形成一个缩口的陶罐。
　　陶罐有成年人的头颅般大小，漆黑色，模样很丑陋。
　　苍须小心翼翼地将这个陶罐举起来，放在另外的石板上。针金细心地注意到：不管是工作用的石板，还是放置陶罐的石板上，都被苍须事先铺上了一层木炭灰。这是为了防止陶罐的底部和石板粘在一起。
　　苍须和这些烂泥打交道，老迈的双手、枯瘦的十指显得很灵动，他的衣服还有花白蓬松的胡须沾染了泥泞，惟独破旧的镜片上仍旧一尘不染。
　　针金没有没有留下来帮助苍须，他还有更重要的任务。
　　那就是再次巡察绿洲。
　　虽然来到绿洲的第二天，针金就彻底查探了一番。
　　但这并不能代表绿洲就没有危险了。
　　野兽是可以活动的，针金巡察的范围是有限的。他只能尽量避免单一的巡察路线。
　　“或许变异成一头枪蝎，我能够看得更远，听到更多。”
　　但这个想法在针金脑海中刚浮现，就被少年骑士否决了。
　　他对心核很警惕，打定主意，不到万不得已不会动用这种神秘的魔核。
　　针金仔细巡察，再次确认绿洲的安全。
　　当然，对于绿洲中的湖泊，针金没办法探查。
　　湖水清凉，呈现湛蓝之色。没有风的时候，湖水平静如镜，宛若一块蓝宝石，在黄色沙漠的包裹下，和蓝天相映成趣。
　　午餐过后，继续工作。
　　陶罐的制作遇到了挫折，绝大多数的陶罐在土窑中烧制之后，都开裂了。
　　“应该是缺少熟料。”苍须知道原因，但没有办法，紫蒂在这方面也提供不了帮助。
　　不过好在将那些烧裂的陶罐碾碎成渣，在将这些渣滓汇入到泥团中，会增加新陶罐的成功率。
　　针金开始后悔。
　　早知道这种情况，他应该将火山岩洞中的水袋都带回来的。
　　探索队员们几乎人手一个水袋，但当时针金离开，只是挑选了一些武器，还有带走空空的水袋。
　　现在回去也不现实。
　　一方面是往返带来的食物消耗、时间消耗、体能消耗，另一方面是风险会大大增加。别忘了那片地方正在火山爆发。不管是带着紫蒂、苍须回去，还是把他们留在这里，都不是一个好选择。
　　“如果这里生长竹子，那就方便多了。”
　　针金又想到黄藻狩猎的时候，曾经发现和利用的那片竹林。
　　竹节是天然的容器，储水相当方便。
　　不过椰子的壳也不错。
　　但椰子汁富含营养，针金等人选择保留下来，他们都尽量喝烧开的水。
　　接近傍晚，针金再次回到营地。
　　紫蒂已经将五座帐篷搭建好了，正在配置药剂。她告诉了针金一个好消息——白芽醒了。
　　针金来到白芽的帐篷。
　　白芽还很虚弱，躺在帐篷里，头露出来。
　　看到针金到来，他想要爬起来，但努力了好几下都没有成功。
　　“不要动，躺着就好。”针金看得出白芽仍旧很虚弱，连忙制止了他，并坐在了他的身旁。
　　“针金大人，您又一次救了我的命！您是我的救命恩人，我粉身碎骨也要报答您的恩情。”
　　白芽动情地道。
　　“好好养伤，多吃一点，多喝一点。我把你救出来可不容易呢。”针金笑着道。
　　白芽眼眶泛红，落下热泪，哽咽道：“针金大人，我知道的，是您背着我走了一路。您是高贵无比的圣殿骑士，却为我这样一个卑微的小人冒生命的危险。您还把宝贵的水给我喝，这些经过紫蒂大人和苍须学者都告诉我了。”
　　“扶助弱小，拯救良善本身就是圣殿骑士的信条。”针金微笑，用手按住白芽的肩膀，再次制止他想要起身的企图。
　　“我虽然不求回报，但你想要报答我的想法和感情，我非常能够理解并且接受。”
　　“你要好好的活下去，尽快恢复。”
　　“我今天就在为调弓的事情头疼呢，我记得这方面，你可是好手，就等你来帮助我。”
　　“大人，我现在就能……”白芽听了这话，更着急了，又想要起身，但被针金轻轻用力，就按在地上，不能动弹分毫。
　　“不要着急，听我的命令。”针金脸色一肃。
　　白芽立即停止挣扎，用充满崇拜和爱戴的目光仰望针金：“大人，我听您的。”
　　刚想起身，针金忽然想起来一件事，他从怀中掏出了几封信：“哦，对了。这些信交还给你。”
　　“信里的内容，我们都看过了。本来我想，如果你死了，我会将这些信交给西萩小姐。但现在你活下来了，那就物归原主。”
　　“大人……”白芽顿时有些不好意思起来。
　　针金笑着拍拍白芽的肩膀：“要努力啊，活下去，出人头地，不要让心爱的姑娘失望。当你陷入困境，无法坚持下去的时候，那就多想想。想象有一天，你成为了骑士，荣归故里，去迎娶西萩小姐的情景吧。”
　　“嗯！”白芽点头，又哽咽了。
　　他的眼眶通红，再度泛起泪花。在这一刻，他整个人都在散发光彩，充满了对未来的希望。
　　关于西萩的事情，针金其实更偏向于苍须的看法。
　　但针金想了想，没有去提醒白芽。
　　一来，真相他并不清楚。二来，现在的白芽更需要正面的激励，而不是打击。
　　白芽充满了乐观，似乎整个人都沐浴在灿烂的阳光中。
　　蓝藻也躺在棕榈叶的小帐篷里，却散发着沉郁和死寂。
　　他在绝食。
　　自从被针金等人戳破了心中的海市蜃楼，蓝藻再也无法面对现实，他一点东西都没有吃，也没有喝一口水。
　　这几天来，他不是在昏睡，就是蜷缩着身躯，默默垂泪。
　　这两人的对比和变化，让针金心头震动，感慨不已：“人性真的是很微妙，很奇怪的东西。”
　　“白芽活着的时候，愿意冒着生命危险去救苍须。他不想死，一点都不想。”
　　“蓝藻要死的时候，宁愿牺牲自己的亲弟弟。现在他却不想活了，一门心思想要寻死。”
　　针金劝说不了蓝藻，他开不了口，更不知道如何劝说。
　　只要看到蓝藻一眼，就能知道这个人是抱着多么强烈的死志。
　　似乎多留在这个世上，多喘息一口，都是对蓝藻的折磨。而这种折磨让针金怜悯蓝藻的同时，又带着一种正义得以伸张的快感。毕竟，看到恶人得到惩罚，是一件让人拍手称快的事情。
　　一个人真的想死，外人又能怎么办呢？
　　夜幕降临。
　　忙碌的一天过去了。
　　晚餐中单调的蜥蜴肉以及口感不佳的开水，让所有人都赞不绝口。
　　篝火旁，所有进食的人都带着一种发自内心的虔诚和感动。
　　能够安安稳稳地坐在地上，吃到饱腹，这是一件何等幸福的事情！
　　而晚上能睡到帐篷里，更是让这种幸福感从心中漫溢出来。
　　他们再不用露天席地了。
　　帐篷虽然小，但真的很保暖。帐篷底部还有一层蓬松的草叶，还有临时填充的枕头，再不是坚硬冰冷的地面。即便夜里有风吹来，也都被层层叠叠的棕榈叶遮挡，里面的人不会因为一阵寒凉惊醒。
　　至于帐篷内空间太小，不能翻身？
　　翻什么身？
　　一天的劳碌还不够累吗？
　　这样好的条件，还不能让你满足？
　　呸！
　　别不知道好歹！
　　针金等人在帐篷里睡去的时候，嘴角都带着笑。
　　然后又带着微笑，在进入绿洲的第四天醒来。
　　嘶嘶嘶……
　　他们都听到了异响。
　　这声音就像是万千蛇群卷席而来。
　　黎明的光撕破黑暗的夜幕，众人得以见到真相——
　　一大群的酸液绿蜥正在涌入绿洲。



第80章 胖球飞鱼
　　酸液绿蜥们迈开粗壮的四条腿，竞相奔腾，展露出矫健威猛的身姿。
　　针金初步估算，这批绿蜥至少有三百头。
　　其中黑铁级别的有三十多头，青铜级超过六十，剩下的是普通绿蜥。
　　蜥蜴们进入绿洲之后，横冲直撞，卷席一切。
　　然后，它们速度不停，几乎是冲刺一般，冲进湖泊之中。
　　湖边留下蜥蜴们大量的足迹，还有尾巴拖行在地上的痕迹。
　　湖面再不复平静，掀起一朵朵晶莹的水浪。蜥蜴们深绿、翠绿的皮鳞被清洗得干干净净，再没有沙漠中跋涉而来的烟土。
　　一些黑铁、青铜级别的蜥蜴开始撒欢，它们钻入湖水当中，迈开腿脚，甩动尾巴，在湖水中潜游。潜游一阵后，它们就重新游上来，从最前端的鼻孔喷出带水雾的气流，张口猛烈呼吸。
　　大多数的蜥蜴则立足在浅水中，低头张口，不断汲水。
　　“这些蜥蜴又饥又渴。”紫蒂目光中流露出担忧。
　　饥饿的野兽充满了侵略性。
　　在她身旁站着针金、苍须，一脸肃容。
　　白芽随后赶来。
　　经过一晚上的安眠，他终于有了勉强活动的力气。这时候听到蜥蜴群制造出的动静，再也按捺不住，艰难地踱步过来。
　　赶到针金身边之后，他就俯身下去，双手撑地，直接坐在地上，一边喘着粗气，一边望着远处的蜥蜴群。
　　白芽的脸色很苍白，断断续续地道：“蜥蜴群……来了，呼，呼……蝎群会来吗？”
　　他骨折的伤势要愈合还有很长一段时间，完全比不了针金的恢复能力。
　　不过随着时间推移，观察蜥蜴群动态的四人渐渐由紧张，变得放松下来。
　　兽群会出现在绿洲，早就在众人的估算中了。
　　毕竟当初，就是凭借兽群推断出附近有大型水源的。
　　另一个让众人放松下来的原因是：蜥蜴们都在湖泊边闹腾，很少有散漫出来，在绿洲其他地方四处闲逛觅食的。
　　当初，建设这座临时营地的时候，针金早就已经考虑到兽群来喝水的因素。因此，临时营地的地理位置很不错。
　　针金目光闪烁，在他看来，这些蜥蜴都是食物。看看那一头头健壮的身躯，不就是一堆堆正在移动的肉干吗？
　　“这些蜥蜴还在喝水，它们居然能盛得下这么多的水。真是恐怖！”白芽看了一阵，惊叹道。
　　蜥蜴们还在大喝特喝，其中青铜级、黑铁级别的蜥蜴沉在湖中，把口张得大大的，任凭湖水倒灌进宽敞的喉咙里。
　　苍须沉吟道：“那是因为这种酸液蜥蜴有三个胃，一个主胃用于消化食物。另外两个副胃，都用来储水。它们就是天然的巨型水袋。”
　　“它们这种体格活动起来，本身就需要大量的水。别忘了，它们还会喷射酸液。要在身体内产生这种酸液，本来就需要大量的水分参与。”
　　苍须解剖过绿皮蜥蜴，对这种野兽很有了解。
　　“或许，我们可以将这些蜥蜴的胃袋制成水袋？”紫蒂忽然提出了一个建议，她当然知道目前烧制陶罐的进展很慢。
　　苍须思考了一下：“可以试试。”
　　众人商议了一番，决定由针金出手，偷偷狩猎这些蜥蜴。紫蒂、苍须继续自己未完成的工作，白芽因为身体还很虚弱，还是以休养为主。
　　但白芽坚决要求干活，针金看到这位年轻人热切的目光，便将搓麻绳的工作交给他。
　　提着一柄铁刀，背着一把铁剑，针金离开了临时营地。
　　爬上一颗倾斜生长，较为容易攀爬的椰子树，针金视野开阔，仔细侦察。
　　没有在营地周围发现什么蜥蜴。
　　针金便爬下树，慢慢接近湖边的蜥蜴群。
　　蜥蜴群活动比较集中，这让临时营地变得安全，但反过来也增加了针金狩猎的难度。
　　针金可不想冒然出手，却激怒整个兽群，引起追杀。
　　兽性是难以揣摩的。
　　针金如果陷入兽群当中，也会险象环生。苍须、紫蒂、白芽、蓝藻要是被波及，更加凶多吉少。
　　虽然针金可以变成一头白银枪蝎，但这群蜥蜴的规模很大，远远超过之前在金麻石群中遭遇的那一群。
　　另外，针金也不打算动用心核。
　　原因有很多。
　　第一个原因是突然出现一头白银枪蝎，很惹人怀疑。苍须、紫蒂都非常聪明，针金蒙骗的次数越多，暴露的可能性就越大。
　　第二个原因是针金对心中魔晶很有戒备之心。用心核吸收其他生命的血脉，这种转化非常凶残和邪恶，作为圣殿骑士的针金对这种风格的东西，有一种天然的排斥和厌恶。
　　第三个原因是针金也很担心。他摸不准心核的本质，忧虑当中可能的隐患。心中一股直觉告诉他，他越是频繁地运用心核，将来就越可能走上和骑士之路背道而驰的方向。
　　针金并不着急。
　　他年轻英俊的面庞，并无一丝稚气，而是充满了可靠、沉稳的气质。
　　多少次的苦难绝境，磨砺了他的身心。
　　针金决定先看看，等待可能出现的狩猎时机。
　　呱呱呱……
　　“什么声音？”针金露出疑惑之色。
　　他等候了大概一个小时的时间，便听到湖泊中传出一声声异响。
　　声音很像是青蛙的鸣叫，但仔细听，就会发现这种声音比蛙叫更加沉闷。
　　针金凝神望去，没有发现任何的蛙类出没，但这时蜥蜴们却有了异常举动。
　　大量的蜥蜴冲入湖水中，划动四肢，迅速游动。
　　它们张开嘴巴，在水中展开搏杀，掀起一阵阵浪花。
　　还有的蜥蜴则干脆仰头，喷射一股股酸液。
　　酸液射到半空中，忽然击中了某个透明的存在。在绿色酸液的沾染之下，原本透明的野兽露出真容。
　　这是一种鱼，像是遇敌后鼓胀起来的河豚，白胖如圆球，悬浮在半空中，靠着淡黄色的鱼尾、鱼鳍游动。
　　它们的身上生长着尖尖的漆黑鱼刺，正是它们发出咕咕的蛙叫声。
　　被酸液侵蚀之后，这些胖球飞鱼纷纷坠落到湖水中。周围的蜥蜴们蜂拥而至，相互争抢着，迅速将胖球飞鱼分食。
　　“怎么回事？”苍须、紫蒂都被这番异象吸引而来。
　　“这些胖球飞鱼潜藏在湖水深处，现在都被蜥蜴们激出来了。”针金猜测道。
　　“奇怪，这种胖球飞鱼我们肉眼看不到，但蜥蜴却一清二楚。”紫蒂微皱眉头。
　　苍须的眼中闪过思索的光：“我大概清楚这方面的原因。这种酸液绿蜥的视觉系统，和许多蛇类相同。它们看到的事物凭借本身的热量形成形象，热量越高，就越能吸引这些酸液绿蜥的注意。”
　　“这些胖球飞鱼，姑且就这么叫它，或多或少都带着热量。我们肉眼看不到，很可能是因为它们的皮肤有类似变色龙的隐藏作用。”
　　胖球飞鱼被蜥蜴大量捕食，它们纷纷从水中逃生，慢悠悠地飘上半空。
　　但蜥蜴们都能喷射酸液，又将它们一个个的射下来。
　　针金注意到：这种胖球飞鱼也有反击的手段。它们有的会砰然自爆，爆出一团热水，身体表面的漆黑鱼刺会随着爆炸向四周飚射。
　　鱼刺很明显携带剧毒，刺中蜥蜴之后，针金能看到伤口处立即形成一片漆黑色。
　　漆黑的伤口，血肉和皮鳞在迅速腐化。伤口原本只是一个点，但几个呼吸的时间，就迅速扩大成碗口的规模。
　　不过蜥蜴们对此也有对策。
　　看到中了鱼刺的同伴，周围的蜥蜴就会围拢过来，张口覆盖在漆黑的伤口上用力吸摄。
　　恐怖的黑色剧毒就都被蜥蜴吸入口中的毒腺里。
　　然后蜥蜴们张口喷射毒液，原本绿色的酸液中因为掺和了漆黑剧毒，都变成了深绿色，威力也随之大涨。
　　苍须眼中闪过一道精芒，想到了曾经解剖蜥蜴的成果，恍然大悟：“蜥蜴的口腔中藏着毒腺发射的喷口，这种喷口的肌肉扩张，就能从外吸摄液体。吸过毒液，就相当于给其他蜥蜴解毒了。这个器官原来还有这个妙用！”
　　酸液绿蜥被蝎群欺负得很惨，被探索队也屠杀过许多，但现在却在大杀四方。
　　它们非常克制胖球飞鱼。
　　“看来，这些胖球飞鱼恐怕就是蜥蜴们的主食了。”紫蒂猜测道。
　　呱呱呱！
　　呱呱呱！
　　观战片刻，胖球飞鱼的叫声却越来越密集，越来越响亮起来。
　　针金等人的神情渐渐变了。
　　在战斗中显形的胖球飞鱼越来越多，数量以一种恐怖的速度在激增。
　　这还是他们肉眼能观察到的，观察不到的还有很多！
　　胖球飞鱼太多了，它们很快就占据数量方面的优势，将蜥蜴们团团包围。
　　蜥蜴们大量进食和灌水之后，侵略性大减。
　　胖球飞鱼群的反击越来越强，蜥蜴们掉头撤退。
　　漆黑的剧毒鱼刺不断飞射，很多蜥蜴中了之后，同伴停下脚步给它吸摄，结果被后续的鱼刺刺得浑身都是，密密麻麻。
　　十几个呼吸的时间，这些蜥蜴就化为了一滩黑水，在广阔的湖中稀释，迅速消散无痕。



第81章 我不得不变
　　蜥蜴们的死伤迅速增长，黑铁级、青铜级的绿蜥率先逃跑，然后整个兽群开始溃逃。
　　胖球飞鱼群紧追不舍。
　　一头蜥蜴慌不择路，竟逃到了针金等人的藏身处。
　　没有办法，针金只能一跃而出，连出三刀，砍在脖颈的同一个地方，将其砍死。
　　“快走！”针金一脸凝重，掩护苍须、紫蒂迅速后撤。
　　他并不担心蜥蜴，而是忧虑这种胖球飞鱼。
　　绿蜥能够看到它们，人类的眼睛却无法捕捉到它们的踪迹。面对一个看不见的对手，这就太被动了。
　　那头蜥蜴虽然被针金砍死了，但呱呱的声音却是紧随其后，不断接近，恶意非常明显。
　　很显然，胖球飞鱼群已经被刺激得疯狂了，不管是蜥蜴还是其他什么，都是它们攻击的对象。
　　“跑，回营地。你们留在这里就是拖累我！”针金面色微变，低喝一声。
　　苍须、紫蒂立即转身，拼尽全力奔跑。
　　然而，呱呱的声音却是越发迫近。
　　“可恶，速度很快……没有人阻挠，他们俩是逃不走的。”负责殿后的针金一咬牙，忽然停住步伐，转身面对空阔的天空。
　　他看不到敌人，无法辨明胖球飞鱼的准确位置。
　　但是苍须刚刚的话，此刻就在他的耳边萦绕——
　　“我大概清楚这方面的原因。这种酸液绿蜥的视觉系统，和许多蛇类相同。它们看到的事物凭借本身的热量形成形象，热量越高，就越能吸引这些酸液绿蜥的注意。”
　　“这些胖球飞鱼，姑且就这么叫它，或多或少都带着热量。我们肉眼看不到，很可能是因为它们的皮肤有类似变色龙的隐藏作用。”
　　虽然针金曾经提醒过自己，不会轻易动用心核。但现在这种情况，不动用的话，不仅针金自己会有生命危险，紫蒂、苍须等人也会死在胖球飞鱼的追杀下。
　　下一瞬间，心核被针金调动起来！
　　针金的瞳孔发生了异变。
　　人的瞳孔是圆形的，但现在他的瞳孔变得竖直，变成一种土黄色，散发出一股冰冷残酷的野兽气息。
　　他拥有了酸液蜥蜴的眼睛！
　　针金旋即一愣。
　　酸液蜥蜴的视野和人的大为不同，它的色彩很单调，像是蹩脚的新手画的油画，食物的轮廓并不清晰。
　　酸液绿蜥的整个视野的底色是淡黄色的。
　　树木是一种深绿色，湖泊呈现深蓝色，这两点倒是和人的视野有些类似。
　　酸液蜥蜴本身也是一种绿色，只是没有树木深沉。
　　至于胖球飞鱼……每一只飞鱼都呈现出红色，有的是淡红色，有的是鲜红色，有的则是深红色。
　　“终于看到了！”针金心头大定，精神也为之一振。
　　追杀针金等三人的胖球飞鱼，有足足六只。
　　其中两只是鲜红色的，其余四只是淡红色。似乎和生命层次有关？
　　“等一下！”针金忽然想到了一个关键点，又连忙回头，发现紫蒂、苍须都已经跑远。
　　他现在的位置挺好，被椰子树遮挡着。
　　他连忙将衣服脱光，弄成一团，扔到椰子树的树根处。
　　迅速做完这一切，针金将木制的飞镖拿在手中，再度异变。
　　熊臂！
　　嗖嗖嗖……
　　六只飞镖先后暴射而出，在空中划出尖锐的声响。
　　六只胖球飞鱼被接连射落，它们似乎想要躲闪，但飞镖的速度实在太快了。
　　大多数的飞鱼坠落下去，但也有两只虽然被射杀，却在临死前发生自爆。
　　自爆射出的漆黑鱼刺，宛若一阵暴雨，笼罩针金。
　　针金发现自己躲闪不掉，立即俯身低头，抱住自己的膝盖和腿，尽量让自己团成一团。
　　同时，他第三次催动心核。
　　几乎一瞬间，红光一闪，他全身都生长出坚硬的蝎壳。
　　漆黑鱼刺都射在了蝎壳上，发出一连串的脆响。
　　针金舒展四肢，重新站起身来，就看到自己脚步散落着大量鱼刺。
　　再检查自己的蝎壳，发现完好无损。
　　“我这身壳，毕竟来源于白银级别的枪蝎头领。”
　　针金赶到胖球飞鱼的尸体旁。
　　胖球飞鱼的尸体几乎只剩下了一张残破的鱼皮。胖球飞鱼有成年人的脑袋大小，但死后剩下的鱼皮，因为自爆被炸得四分五裂。地面上最大的一块鱼皮，也只是巴掌那样大。
　　并且，不管是大是小的鱼皮，上面到处都是小洞——这是原本生长出于鱼刺的地方。
　　鱼的眼睛、内脏等等，针金都没有见到，应该是被炸没了。
　　而除了鱼皮之外，最多的是胖球飞鱼体内含有的水分。
　　这几乎就是滚水，散发着浓烈的硫磺气味，非常刺鼻，暂时积留在草地上，正以很快的速度渗透到土壤中去。
　　很难想象，一只鱼的体内会蕴含着滚烫的热水。
　　针金却受到了启发：“我知道了！绿皮蜥蜴的视野中，体温越高，色调就越暖。体温越低，色彩就越冷。”
　　“而且……淡红色的胖球飞鱼，应该是普通野兽。鲜红色的胖球飞鱼，达到了青铜级别。”
　　胖球飞鱼生前不仅用人眼看不到，它们的生命气息也完全收敛，没办法察觉。
　　但是死后，针金从从这些鱼皮中，还是感受到了一股股生命气息。
　　这些生命气息正在迅速消散。
　　犹豫了一下，针金还是催动心核，将鱼皮等残留物吸收转化。
　　匆匆打扫完战场，针金立即穿好衣服，赶回临时营地。
　　“我有蜥蜴的眼睛，可以看到这些胖球飞鱼，但他们却不能观察到，要是被围攻，连反击的对象都找不到！”针金很担忧。
　　此时，大量的胖球飞鱼漫天飘荡，并且湖泊当中还在源源不断地冒出更多的胖球飞鱼。
　　蜥蜴群吸引了绝大多数的胖球飞鱼，用蜥蜴视野看，它们背后是密密麻麻的红点，几乎遮天蔽日。
　　新冒出来的鱼群，也加入了对蜥蜴群的追杀。
　　蜥蜴群向沙漠逃窜，迅速移动，临时营地的位置变得糟糕起来——它开始位于蜥蜴群和湖泊之间了。
　　胖球飞鱼群从空中飞游，因为没有障碍物，路线完全是一条直线。
　　这就导致后续的飞鱼群，必定经过临时营地的上空。
　　“糟糕。”半路上，针金察觉到这个趋势，面色一沉。
　　按照之前的经历，这些胖球飞鱼发现苍须、紫蒂之后，大概率是会主动进攻的。
　　“必须将它们引走！”
　　针金再次脱光衣服，将所有的飞镖都拿在手中，不断投掷。
　　胖球飞鱼一个个坠地身亡，许多临死自爆，鱼翅飞射殃及周围，导致更多的飞鱼也接连濒死自爆。
　　飞鱼群遭受打击，呱呱声大响，立即将第一报复的目标从蜥蜴群转移到针金身上。
　　针金见成功挑衅了鱼群，全力催动心核。
　　他由内而外，喷涌红光。红光覆盖他的全身，从人形迅速塌陷，形成枪蝎的大致轮廓。
　　下一刻，红光散去，针金已经消失不见，只剩下一头白银枪蝎。
　　鱼群死死盯住针金，全程目睹了这场异变，仍旧向针金冲去。
　　“来得好。”针金心头欢喜，当即迈动四对附足，速度激增。
　　针金的速度很快。
　　事实上，枪蝎的速度就比蜥蜴要快，这在之前的兽群·交锋中就已经证明了多次。
　　针金变成的还是一头白银枪蝎。
　　唯一麻烦的是，针金在狂奔中要改变方向存在困难。不过好在蜥蜴群撤退的路线，是一个大大的弧线。沙漠绿洲中的树木、石头等等也很稀少，阻碍不了针金狂奔。
　　针金故意绕开了临时营地，吸引着后续飞出去来的鱼群，追上了蜥蜴群。
　　蜥蜴群跑着跑着，忽然发现竟有一头白银枪蝎插进了它们的队伍当中。
　　嘶嘶嘶！
　　蜥蜴们乱叫起来，因为震惊和恐惧变得更加混乱。
　　针金周围的蜥蜴纷纷拼尽全力，企图和针金拉开距离。
　　“别跑。”针金紧紧地插在蜥蜴群中，蜥蜴们跑到哪里，他就跟到哪里。
　　这下，身后半空中的鱼群大感舒心。
　　因为复仇的目标都在一块儿，不需要纠结了。
　　剧毒的鱼刺射中蜥蜴，蜥蜴一头头倒下。射在针金的身上，则发出一声声脆响，针金仍旧生龙活虎。
　　针金逐渐适应了在蜥蜴群中狂奔之后，便心头一动，甩出蝎尾，连连点刺。
　　蝎尾细长，攻击范围相当广阔。一头头蜥蜴躲闪不及，只能在蝎尾下一一丧命。
　　死掉的蜥蜴顺着惯性，在地上滚个几圈后，就安安静静地在地上躺尸了。鱼群并没有对这些尸体展开报复。
　　就这样，在针金和鱼群的双重打击之下，蜥蜴们损失极其惨重。最终，成功逃回沙漠中的蜥蜴，不足八十头。
　　趁着最后的慌乱，针金总算找到了机会脱离而出。
　　他立即奔回衣服的放置地点，穿好之后，赶回临时营地。
　　营地中竟在发生战斗！
　　事实上，大多数的胖球飞鱼其实都已经被针金以及蜥蜴群吸引走了，留在绿洲中的胖球飞鱼数量很少，且散落四处。
　　但偏偏不巧，临时营地就被数只胖球飞鱼光顾。
　　“糟糕。”针金心头猛沉，他看到附近的战斗痕迹，种种迹象表明临时营地中的战斗早已经开始了，已经进行了很久了。
　　冲入营地，他一眼就发现了蓝藻。
　　蓝藻站在营地的最中央，他披头散发，仍旧是满脸血污，双手各持一把弯刀，仰头大吼着：“滚！滚！滚！”
　　“一群臭鱼烂虾，也想要吃我？！”
　　“只有我吃你们，你们吃不了我！”
　　说着，他双耳微微一动，忽然转身，猛地挥舞铁刀，竟精准地劈中一头胖球飞鱼。



第82章 我要继续活下去！
　　胖球飞鱼被蓝藻一刀直接斩杀，幸运的是，它没有成功自爆。
　　针金心头微震，很好奇蓝藻是怎么判断出胖球飞鱼的位置的。
　　“大人！”一旁的帐篷内传来紫蒂的声音。
　　另外的棕榈帐篷中也探出白芽、苍须的脑袋。
　　原来他们都躲避在帐篷里面。
　　普通的鱼刺即便射出来，也会被层层叠叠的棕榈叶挡下。
　　看到他们安然无恙，针金心头一松。
　　他凝神看向营地中央，看到蓝藻负着伤，身上插着好几根鱼刺。
　　“他被鱼刺射中，居然没有中毒身亡吗？”针金心生疑惑。
　　他从怀中掏出飞镖，暗自猜测：“这么说来，这种剧毒对人体而言，还是比较温和的。剧毒更针对蜥蜴？”
　　“必须立即将这些胖球飞鱼杀死。蜥蜴群已经被杀散，大部分的鱼群正在归来。再拖延下去，鱼群一定会被这里的战斗吸引！到那时，单凭我的战力，根本没办法护住其他人。”
　　这种情况下，针金只能搏一搏了。
　　少年骑士无法发现胖球飞鱼，但他可以变异。
　　他立即转移位置，不让苍须等人正面看到自己的眼睛。然后他眯起双眼，启动心核。
　　借助蜥蜴的眼睛，他立即发现了半空中的胖球飞鱼。
　　算上刚刚被蓝藻杀死的，处于临时营地中的胖球飞鱼一共有五只。
　　剩下的三只呈现淡红色，但其中一只体型最大，展现出深红色，明显是一头黑铁级数的魔兽飞鱼。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　下一刻，五柄飞镖暴射而出，其中一柄射空，其余的几乎同时命中所有的飞鱼。
　　三只普通的飞鱼直接被射穿，根本来不及自爆。但黑铁飞鱼却是在最后关头引爆了自身。
　　刷的一下，像是一阵暴雨覆盖了整个营地。
　　鱼刺劲道很强，棕榈帐篷也不能抵挡。
　　紫蒂立即传出一声低呼，她被射中了！
　　针金心头一紧，连忙赶过去。
　　一根漆黑的鱼刺插在紫蒂的右肩下方，贴近胸部。
　　“大人！”紫蒂神色紧张。
　　“让我看看！”针金一头钻进帐篷内，抱住紫蒂，将她的学徒斗篷撕开一道口子，将伤口完全裸露出来。
　　紫蒂娇嫩的皮肤上，漆黑的剧毒正在以肉眼可见的速度扩散。
　　“这可是黑铁级别的剧毒！”
　　针金立即伸手拔掉鱼刺，然后低头，嘴唇紧紧贴住伤口猛吸。
　　这一瞬间，紫蒂瞳孔猛缩，感受到胸口附近强烈的吸摄之力。
　　她下意识地伸手推了针金的胸膛。
　　但针金岿然不动，整个人以及手臂仿佛铁铸，牢牢地将紫蒂抱在怀中。
　　就这样毒素还没有大肆扩散，就被针金吸出了多数。
　　紫蒂一脸羞红，结结巴巴地道：“大、大人，我有药的。可以、可以解这种毒。”
　　说着，她从皮包中取出一个小巧的玻璃瓶。
　　里面的药剂呈现淡蓝色，有点粘稠。
　　针金拨开瓶塞，按照紫蒂的要求，将淡蓝药液涂抹到伤口处。
　　漆黑的剧毒遭遇淡蓝药液，立即消散，效果很好。
　　针金：……
　　少年骑士意识到自己的莽撞，神情有些尴尬，咳嗽一声：“这就好。我去看看其他人。”
　　针金倒爬着，退出了紫蒂的帐篷，查看其他人的情况。
　　白芽、苍须已经钻出帐篷，他们手中都在之前得到紫蒂的分配，掌握着解毒药剂。但他们运气很好，没有被最后的一波鱼刺射中。
　　蓝藻却遭殃了。
　　他身上中了好几只黑铁级的剧毒鱼刺，如今半跪在地上，用刀拄着地，咬牙怒目，死死支撑。
　　但很快，他的脸上浮起一抹黑意，极度的眩晕随之袭来。
　　蓝藻再也支撑不住，砰的一声，栽倒在了地上。
　　白芽、苍须连忙围拢过去，将蓝藻身上的鱼刺拔掉，将手中的淡蓝药液倾倒在伤口上。
　　蓝藻伤口处的剧毒缓缓消散，但蓝藻脸上的黑意却更浓重了。
　　“来不及了。他中毒太深。”紫蒂收拾好了衣服，钻出帐篷，看到了这一幕。
　　“不，蓝藻大人，是你救了我们的命。你一定要坚持住啊！”白芽大叫，强行掰开蓝藻的嘴，将淡蓝药剂倒进去。
　　原来，紫蒂在赶回营地后不久，就被鱼刺射中。
　　她尝试了多只药剂，发现淡蓝药液对剧毒有强烈的解缓作用。便立即将药剂发放下去，连蓝藻都被抛给一瓶。
　　蓝藻原本缩在帐篷中一动不动，一心求死。
　　但是当胖球飞鱼展开攻击，死亡刺激之下，他一口吞下一瓶的淡蓝药水，大吼一声，掀开帐篷，展开绝地反击。
　　蓝藻的行动出乎苍须、紫蒂的意料，当他们发现蓝藻似乎有分辨胖球飞鱼位置的能力时，立即将手中的刀剑都丢给蓝藻。
　　就这样，疯癫一般的蓝藻在营地中央反击，吸引了所有的胖球飞鱼的注意。
　　每当胖球飞鱼接近蓝藻，蓝藻就似有所觉，挥刀将飞鱼逼退。
　　如此，蓝藻争取到了宝贵的时间，将战斗成功拖延到了针金回援。
　　可以说，没有蓝藻的坚持，紫蒂等人在这个时候很可能都已经丢了性命。
　　“我想活……”
　　“我不想死。我真的不想死。”
　　“求求你，救救我。”
　　“大人，救救我……”弥留之际的蓝藻，抓住了针金的裤脚，发出一声声虚弱的哀求。
　　人真的很奇怪。
　　蓝藻之前一心想要求死，不惜绝食。但是当死亡真正逼近的时候，他又展露出了强烈的求生欲望。
　　针金为之动容！
　　“尽全力保住他的命！”少年骑士以命令的口吻道，展露出了坚决的意志。
　　虽然针金此刻还没有被告知整个事情，但此刻也猜想到了营地中惊心动魄的战斗过程。
　　是蓝藻救下了紫蒂、白芽和苍须。
　　更触动针金内心的是，在这一刻，他从蓝藻的身上看到了他自己！
　　“我会尽全力的。”紫蒂检查了蓝藻的伤口，解开腰间的小皮包，当场开始紧急调配药剂。
　　十几个呼吸之后，紫蒂将临时合成的药剂倒入蓝藻的口中。
　　蓝藻脸上的黑色缓缓消退，伤口处又重新变黑，流出漆黑的血液。
　　但蓝藻的气息越来越弱，处于濒死状态。
　　“还得再配。”紫蒂咬牙，她的额头已有汗渍，看到这一幕，连忙再次低头配药，手上的速度又快了几分，超越了往常的极限。
　　“他快不行了！”白芽急得团团转。
　　“坚持住。”针金低喝，蓝藻的眼皮子跳动了一下，却又慢慢合拢。
　　“唉……”苍须目光黯淡，叹息一声。
　　“让我来！”白芽忽然大叫一声，将分给他的淡蓝药液一口喝下，然后，他扑到蓝藻的身上，用嘴吸摄伤口处流淌的黑血。
　　“停下来！”苍须连忙阻止，伸手抓住白芽的肩膀，想要拉起他站起来，“用嘴吸毒的确能降低伤口的毒液浓度，但这非常危险，会让吸毒的人中毒！你只是一个普通人，白芽。”
　　白芽被拉开一小段距离，但仍旧半跪在地上，一把甩开苍须。
　　他头也不回地大叫道：“这可是一条人命啊，而且，刚刚是蓝藻大人他救了我们！”
　　他又低头，大口吸毒。
　　哗哗哗……
　　弥留之际，蓝藻又听到了波涛声。
　　他视野模糊，看到淡蓝的天，也看到了深蓝的海。
　　他看到黄色的沙滩向他撞来，然后他就倒在了沙滩上。
　　“哥哥，哥哥，你振作一点！”还是孩童的黄藻大叫着，费力地将少年蓝藻身体扳得仰躺在沙滩上。
　　蓝藻的胸口趴着一个色彩斑斓的五角海星。
　　黄藻将五角海星撤掉，露出了蓝藻中毒的伤口。
　　黄藻立即低头，用口吸摄伤口的毒，然后一口口地吐出血水。
　　五角海星并不是剧毒，但会让人四肢酥麻，使不上劲。
　　蓝藻之所以晕厥，并不是五角海星的毒素，而是因为酥麻而溺水，很长一段时间没有呼吸到空气。
　　蓝藻逐渐苏醒过来。
　　“弟弟……”他看着黄藻，口中喃喃。
　　“哥哥，你醒了！你别死，我就只剩下你了，哥哥！”孩童黄藻抬头，哭喊着留下泪水。
　　蓝藻听到黄藻的叫声，努力露出微笑。
　　他说不出话来，但拼尽全力想要安慰他年幼的弟弟。
　　但这时，他耳畔的声音逐渐了发生变化。
　　“他醒了，他活下来了！他没死！”这是白芽的声音。
　　然后，蓝藻模糊的视野也随之清晰。
　　孩童黄藻消失了，取而代之的是满口黑色血迹的一脸兴奋之色的白芽。
　　蓝藻心头一空，但他还是再次努力，想要露出微笑。
　　他也不知道自己有没有笑出来。
　　他张了张口，想要说话。
　　他想要说：“我想要活下来，我不想死。”
　　“我要继续活下去！”
　　但下一刻，他就陷入了昏迷。



第83章 再入森林
　　八天之后。
　　针金等人来到了沙漠和森林的分界线。
　　这一次，他们的方向终于正确。他们成功走出了沙漠，又重新来到了森林地带。
　　往前一步，就是草木茂密的森林地貌。而在他们身后，则是一望无垠的黄褐沙漠。
　　一棵棵高耸的树木笔直上天。连绵的绿色，交汇成一堵蔓延出视野范围的“城墙”。“城墙”隔绝了沙漠的风沙，“城墙”里蕴含勃勃生机。
　　苍须吐出一口浊气，从怀中掏出一份羊皮地图。
　　他取出木炭削成的笔，开始在地图上勾勒线条。
　　“这里虽然和我上一次进入森林的地点并不一致，但两者相距应该不远。”
　　“针金大人，我建议咱们不必急着深入森林，而是沿着这条分界线探索，直到我们找到之前的地点。”
　　苍须一边低头画着地图，一边提出建议。
　　针金目光闪烁，仔细思考苍须的这个提议。
　　按照时间推算，距离下一次传送还有余裕的时间。如果不幸地再一次传送到沙漠，那么越是完整的地图，就越能提供更多的帮助。
　　“的确，花费一点时间探索，完善地图是很有必要的。”
　　“不过，我在沙漠中算是呆够了。先进入森林里吧。”针金道。
　　他话音刚落，身边就有人发出了欢呼声，像是被关的很久，忽然来到野外，并且挣脱了缰绳的猎犬，撒了欢似的跑进了眼前的森林当中。
　　“啊，啊，啊！”
　　这个冲入森林中的青年发出享受的赞叹声。
　　他仰起头，张开双臂，呼吸着森林中的空气，用沙哑的喉咙大叫道：“就是这个气味，这就是森林的气味！多么香甜啊。”
　　然后，他双膝跪在地上，伸手抚摸着青草，像是抚摸心爱姑娘的长发：“多么柔顺，多么茂密！”
　　他又猛地站起身来，扑到一棵树上，双手环抱住树干，用黑色的厚嘴唇亲吻树皮：“这才是我该来的地方。”
　　这个青年正是白芽。
　　白芽原本是猎户之子，在山村中长大，对于森林最熟悉。
　　他险死还生，从沙漠中来到森林，感觉就像是回到了家乡。
　　和之前在森林中的时候对比，他的变化很大。
　　他的嘴唇变厚了，像是两根鱼肠，而且唇色很黑。他的声音也变得沙哑难听。
　　这些变化都是因为他在绿洲中，曾经用嘴吸摄蓝藻伤口处的黑色毒血。
　　针金也曾经吸摄过紫蒂的伤口，但少年骑士身体素质很强，没有什么事情。白芽却只是一个普通人，虽然提前服用了淡蓝药剂，仍旧有很强的后遗症。
　　白芽的变化，不只是体现在外表，还体现在了他的性情。
　　经过一番生死磨练，白芽就像是打开了心门，从原本的拘谨，变得开放，转变成了一个话痨。似乎不将所有想说的话都说出来，就会非常难受，非常遗憾。
　　“白芽这个家伙……”众人一阵失笑，都理解白芽的心情。
　　唯有蓝藻面无表情。
　　他位于队伍最后，身上背着大量的水袋。这些水袋大多是用酸液绿蜥的胃袋制作的，只有少数是陶罐。
　　也许是绿洲中的泥土有问题，苍须制作陶罐屡屡失败，只有少数成品。
　　不过，胖球飞鱼和针金共同努力下，绿蜥在绿洲中丢下了许多尸体。
　　等到胖球飞鱼回归湖泊深处，针金便带人处理了这些绿蜥，将它们的肉切成一块块，皮制成皮衣，胃袋掏出来清洗干净后缝制成简陋的水袋。
　　得益于白芽的冒险，还有紫蒂配置出来的药剂，蓝藻捡回了一条命。
　　这位原本沉稳健壮的中年男子，也发生了巨大的变化。他变得沉默寡言，一天都说不出一句话来。给人一种错觉，好像他失去了说话的能力。
　　只有回应针金的命令时，他才会低头俯首——
　　“是，主人。”
　　“明白，主人。”
　　“谨遵您的命令，我的主人。”
　　紫蒂忽然神色微变，上前连走几步，抓住白芽的肩头，把后者扯了回来。
　　白芽正用脸颊贴在树干上，回首看向紫蒂，一脸疑惑：“紫蒂大人？”
　　紫蒂没好气地指着树干道：“你中毒了。”
　　白芽一愣，傻眼了：“什，什么？”
　　针金微微凝神看去，就看到树干上有一层绿色的薄薄苔藓。
　　“这不就是曾经让我中毒的绿斑毒藓吗？”针金顿时心头了然。
　　他现在还能通过心核，异变出这种毒藓呢！
　　之后，便是紫蒂采集这些毒藓，配置药剂，给白芽解毒。
　　“虽然从沙漠中回到了森林，但别忘了，我们还是在这座凶险古怪的海岛上。不能有丝毫大意啊。”苍须提醒着白芽道。
　　白芽的遭遇，让众人重新冷静下来。
　　茂密的树木像是一柄柄巨伞，它们扎根大地深处，恣意生长出来的枝叶将毒辣的阳光遮挡。
　　森林中的气温比沙漠低了很多。
　　在中午时分，针金等人都不敢在沙漠中随意跋涉，更多时候是躲在沙丘的背面艰难喘息。
　　但是到了森林中，中午的时候也能赶路，这大大提升了队伍探索的效率。
　　针金走在队伍的最前方。
　　三只铁羽鸟忽然从天而降！
　　这种凶禽也是海岛主人的作品，它们只有成年人的拳头大小，喜欢爬树。并在高高的树梢上一跃而下，利用重力冲刺，啄杀其他生物。
　　铁羽鸟扑袭的速度堪比劲弩暴射而出的箭矢。
　　两只铁羽鸟杀向针金，后面的一只则扑向紫蒂。
　　紫蒂抬头，还未来得及惊呼，就听到嗖的一声锐响。
　　然后，扑向她的铁羽鸟就被木制飞镖一撞，笔直地横向飞走。
　　砰的一声，飞镖深深地插在一棵树的树干上，铁羽鸟像是肉串上的肉，身体紧贴着树干，一动不动。
　　几乎在这支铁羽鸟死亡的同时，针金左手紧握的木制长矛，像是毒蛇出洞，灵敏无比地连点了两下。
　　那两只杀向针金的铁羽鸟，被矛尖点中，顿时冲势全消，毫无生息的躯体无力地坠落到地面上。
　　危机骤然降临，就在瞬间被针金完美地解决了。
　　蓝藻的手刚搭上刀柄，白芽甚至才汗毛炸立，全身肌肉刚刚紧张起来。
　　一切就都归于了平静。
　　“哇，哇，哇！针金大人，您实在是太厉害了。这已经是第几次铁羽鸟袭击我们了？您又一次救了我们。您的武技简直是……简直是……”白芽大呼小叫，望着针金双眼放光，崇拜和爱戴之情从心底漫溢而出。
　　“简洁精炼，朴实无华，却每每杀伐果敢，战果赫赫。”苍须接过白芽的话。
　　“对，对，就是这些词。”白芽又望向苍须，“学者大人，您总是能说出我心底最想要说的话。”
　　“大人……”紫蒂对针金微笑。
　　蓝藻仍旧沉默，看向针金的眼眸中却不平静。
　　他们一行五人进入森林之后，针金一马当先，以一人之力完美处理了许多次的袭击。
　　原本众人还担心，这种探索的速度太快，会让风险大增。但是在针金的保护下，任何的袭击都化为他的战果。
　　听到众人评价，针金先控制心核，将眼眶中的蜥蜴竖瞳变回人类的眼眸。
　　然后他才转过身，看向身后众人，英俊的面庞带着微笑，金发即便蒙尘，也似乎熠熠生辉，闪耀众生的眼眸。
　　“经过之前的磨难，我的武技似乎进入到了另外一种境地。明明不能运用斗气，并且每一次出击的威力也没有改变。然而，每一个动作好像根本不需要我思考，就能非常自然地施展出来。这样一来，好像出手的时机就比以前大大提前。”
　　这其实是针金事先借助了绿蜥眼睛，观察到了隐藏起来的各种生命。
　　比如铁羽鸟，虽然躲藏在头顶上方茂盛的枝叶之间，但是在绿蜥的视野中，却是层层叠叠的深绿背后的一团红色，非常显眼。
　　所以，针金都能提前戒备。
　　每当它们发动袭击，针金早就准备好了，每一次出手都非常及时。
　　当然，绿蜥眼睛也有缺陷，观察事物并不清晰。
　　所以，针金在绿洲第一次运用之后，就改良了用法。
　　他现在都是异变一只眼睛，另外一只眼睛保持人眼原状。每隔一段时间，两只眼睛的状态就互换一次。
　　因为走在最前方，针金又眯着眼睛观察，队伍中的其他人都被他蒙在鼓里。
　　苍须沉吟道：“这或许就是……心灵的力量？”



第84章 闪光的少年骑士
　　“什么是心灵的力量？”白芽立即将心中的疑惑吐露出来，“听起来很虚幻。”
　　苍须笑了笑：“我不能修行，也不太清楚究竟什么是心灵的力量。但据我所知，能够运用心灵的力量的例子其实不少。”
　　“在冰霜大陆中生活的蛮族，他们中的精锐战士，大多拥有直觉闪避的能力。当他们受到看不到的攻击或者遭受突袭时，都能闪避的反应。按照学者的研究，认为这种直觉闪避的本质，就是心灵的力量。这种能力更强的话，还会感知陷阱。”
　　“冰霜大陆中有很多冰崩地带，一片范围很大的冰面，有一个关键的冰崩点。在冰面的其他地方胡乱蹦跳奔跑，都没有事情。但是只要稍稍踩在这个冰崩的点，整片冰面就会瞬间碎裂，失足者常常因此丧命。”
　　“其他族群的探险者，常常在冰崩地带丧命，或者遭受深厚积雪里的魔兽袭击而亡。但是精锐的蛮人，直觉闪避的能力达到感知陷阱的程度后，就能够提前规避，安全地行走在雪地中。”
　　“这种能力继续提升上去，蛮族战士将不惧战场中的围攻。他们总能根据直觉，尽量避免自身处于夹击的险境。”
　　听到这里，针金不由心中一动。
　　他想到自己曾经为了救援紫蒂、苍须等人，冒险杀入蜥蜴群中。
　　面对围攻，他心中不慌不乱，冷静处理一切攻势，游刃有余地闪避连绵不断的攻击，倒是和蛮族很像。
　　苍须继续道：“荒野大陆中，有一位疾风剑圣。他是圣域级别的强者，从修行开始，就只专攻手中的长剑。他不着甲，没有任何其他武器，把几乎所有的精力都用在提升自己的剑技上面。传闻中，他每一次出剑，都快到让人看不清。他的剑技简洁到了极点，每一次出手，都能带走至少一位敌人的性命。”
　　“这位疾风剑圣在兽人当中，拥有极高的声誉和影响力，被很多兽人崇拜。因为他修行的斗气诀非常普通，本身血脉也并不优秀，却能够达到这样的高度，这让绝大多数资质不好，也没有优秀斗气诀修行的兽人看到了榜样和希望。”
　　“对于向他求教的兽人，疾风剑圣曾经解释过——极于心，极于剑。人们猜测，这是他开发出了心灵的力量，将心灵的力量投射到了剑上，达到了传说中人剑合一的奇妙境界。”
　　“兽人当中还有这样的人物吗？”白芽惊叹，“如果是这样，为什么兽人还是被我们人族打得抬不起头来？”
　　针金摇了摇头，严肃地道：“不要小看兽人。兽族能称霸整个荒野大陆，自然有很多豪杰和英雄。虽然现在是我们帝国占据上风，但实际上，我们只是抢占了荒野大陆的一角，只是攻破了兽族中的一个部落而已。兽族真正的战争潜力，还没有开始爆发呢。”
　　白芽只是一个普通的小人物，抱着建功立业的打算，前往荒野大陆，企图成为一名骑士。
　　像他这样的人有很多。
　　帝国政治宣传中，刻意地弱化了兽人的实力，宣扬战争利益和前景，鼓动了帝国中各阶层的力量涌向荒野大陆。
　　针金和百针家族也在其中。不过身为贵族，针金的眼界就比白芽高得多。
　　中下层的人都对人族在荒野大陆上的前景，抱着单纯的乐观。中上层的精英们几乎都知道：这只是人族入侵的前期，只是刚刚站稳脚跟。将来还需要真正的大战，才能确定两族之争的结果。
　　“荒野大陆的面积至少有圣明大陆的两倍，也不过只出了一位疾风剑圣。他是特殊的，血脉还是决定实力的基石。综合实力比较，我们人族是远远高过兽族的。”紫蒂发表自己的见解，“这场人族和兽人的战争，我们赢定了！”
　　紫蒂对未来的看好，也是人族最普遍的认知。
　　她也必须要赢。
　　圣明大陆没有紫藤商会的发展空间，紫藤商会要发展壮大下去，借助人族和兽族的战争是最好的途径。
　　针金没有继续开口解释。
　　他发现：只要他说出一点来，苍须就能够说出更多。苍须的话，比他自己解释要更让其他人信服。
　　白芽却紧紧抓住这个话题不放：“怎么才能开启心灵的力量呢？我也想成为这样的人！”
　　他没有优秀的血脉，也只是一个普通的猎人之子，西萩小姐对他也没有任何物质上的资助。所以白芽对心灵力量非常感兴趣。
　　紫蒂便轻笑道：“你的问题，疾风剑圣已经给出了答案——极于剑，极于心。这是说，你要一门心思，将全部的注意力、精力都集中在一点上。所以，白芽啊，你要学疾风剑圣的话，那就先将你的西萩小姐忘掉吧。”
　　“啊，这怎么可以？！”白芽愕然，连连摇头。
　　众人又一阵轻笑。
　　白芽听到笑声，看到他人戏谑的目光，这才意识到自己被取笑了。
　　他摸了摸头，脸都涨红了。
　　但尽管不好意思，白芽仍旧是咬这牙，用饱含崇拜、爱戴以及探寻、祈求的目光看向针金：“针金大人，您有什么心得吗？”
　　顿了顿，白芽继续追问：“您也掌握了心灵的力量，但是您和疾风剑圣完全不同——您爱着紫蒂大人呢！”
　　蓝藻、苍须都瞥了白芽一眼，心道这个白芽真是大胆。
　　蓝藻是中年，苍须已经是一位老人，这两人的人生经历都很丰富，明白上下阶层的鸿沟。换做他们，绝对不会以一位普通人的身份，去向一位圣殿骑士追问修行上的窍门。
　　但白芽只是一个青年，他的人生经历其实很少。正是因为这样，他才爱恋上了贵族身份的西萩小姐。
　　白芽有着年轻人特有的浪漫和天真。
　　他在心中已经认定：西萩小姐在等待他，期盼他成为骑士，然后荣归故里，迎娶自己的那一天。
　　而在这座海岛上经历了这么多，他也面临死亡的威胁。
　　种种原因，让他十分渴望自己得到力量。
　　但他也明白现实残酷的一面。他没有血脉优势，没有修行资源，所以心灵力量听起来很虚无缥缈，却成了他唯一的希望。
　　这也正是疾风剑圣这么有影响力，有魅力的原因。
　　白芽直白的话，不禁让紫蒂偷偷打量了一下针金，目光中流露出一抹羞涩之意。
　　针金咳嗽了一声，暗自翻了白眼：“鬼知道什么心灵的力量！”
　　他能够做到这一步，全靠心核作弊。
　　但他也不想继续扯谎了。
　　不断扯谎，谎言只会越说越多。
　　因为只要是谎言，就不是事实，就会有破绽。出现了破绽，撒谎的人就得用另外的谎言去掩盖前一个。但后面的谎言，难道就没有破绽吗？
　　如此一来，破绽越来越多，最终会让撒谎的人沦落到饮鸩止渴，泥足深陷不能自拔的境地。
　　而且，对于针金而言，更重要的一点事——撒谎有违骑士精神！
　　事实上，针金刚刚那番掩盖蜥蜴瞳眸的谎言，已经让他很有压力了。
　　于是，他决定这一次说实话：“白芽啊，可能让你失望了。关于心灵力量，我也不太清楚。或许……这和我经历有关系。生死存亡的经历多了，让我的心灵遭受了磨砺。”
　　“啊，是这样啊。”白芽满脸都是失望之色。
　　这个年轻人对针金十分崇拜和信任，一点都没有认为针金故意隐瞒。
　　针金想要安慰白芽，但张了张口，也不知道说什么好。他只好将期待的目光，投向苍须。
　　苍须果然没有让他失望。
　　下一刻，苍须就对白芽道：“针金大人说的话非常在理。”
　　“有很多学者分析和总结过，疾风剑圣的修行真意，是他将自己的性命放在刀尖之上，每一次战斗，甚至每一次修行，都要面对死亡。在死亡的刺激之下，他渐渐地挖掘出了心灵力量。而针金大人在海岛上的这些遭遇，和疾风剑圣主动弃甲，和强敌死战的修行过程，有着异曲同工之妙。”
　　白芽扬起眉头：“所以，要挖掘出心灵的力量，就要主动探险，让自己遭受死亡的刺激吗？这，这也太危险了吧？”
　　苍须道：“所以，疾风剑圣收徒不少，但却没有培养出下一个疾风剑圣。虽然当中涌现过不少优秀的种子，但夭折的更多。他的修行方法太危险了，可以说运气占据很大成分。至今，也没有一个可以完全继承疾风剑圣衣钵的徒弟出现。”
　　白芽叹息一声，听到这里，他只能收起心思。
　　白芽虽然愿意为了获得力量冒险，但也有自己的底线。为了追寻心灵力量去四处找死，已经在他的底线之下了。
　　就像针金肩负着振兴家族的责任，西萩小姐的爱和期待，对于白芽而言，是他的动力，同时也是他的牵绊。
　　下一刻，白芽便以更加崇拜、爱戴的目光，看向针金。
　　“针金大人，您真是了不起！你这么年轻，就掌握了心灵的力量。比起疾风剑圣，大人你还拥有更加优秀的血脉。在圣殿骑士当中，大人你也一定是最特殊的。能够遇到大人，能够追随大人，真是我的荣幸！”白芽发自内心地感叹道。
　　针金：……
　　“不仅是荣幸，更是希望。”紫蒂接过白芽的话，也看向针金，目光中流露出柔情蜜意。
　　苍须哈哈一笑，以十分肯定的语气道：“针金大人天赋卓绝，绝对拥有比疾风剑圣更光明的未来。但最让我敬佩的，是针金大人您身上的品德。有您的话，百针家族一定能够重新崛起的。”
　　蓝藻没有说话，听到苍须的这番话，他默默地点了点头。
　　和苍须一样，他也最认可针金的品德。
　　这一刻，蓝藻脑海中不禁浮现起他和针金接触以来的一幕幕。
　　他和黄藻跪在地上，针金赦免了他们的罪——这是仁慈。
　　针金将青铜级的头羊玩弄于鼓掌之间，将飞鼠头目击杀等等——这是勇武。
　　针金多次真正听取，并且接纳苍须、紫蒂等人的荐言——这是善于听取他人的意见。
　　针金率领整个队伍，面临艰难抉择，毅然决定伐木制弓并且成功狩猎的飞鼠群——这是英明的领导。
　　中毒，缺粮，沙漠中承受兽群追杀，多少次的危机，针金一直在鼓舞他人——这是坚定和乐观。
　　针金承诺：尽全力拯救所有人，虽然整个探索队只剩下他们五人了，但这并不能怪罪针金啊。他已经尽了全部力量，他也一直在履行他的承诺——这就是守信了。
　　而最让蓝藻感到羞愧和佩服的是，他从苍须、紫蒂那边打听到的经历。针金在火山岩洞中，在最危险的时刻，哪怕是苍须主动献身，针金都坚守着骑士的精神，没有将人当做食物——这是多么高尚的品德啊！
　　没有谁比蓝藻更清楚，这种面临死亡之下的坚守，是多么高贵，多么罕见，多么值得称颂的精神和德行。
　　在离开了火山岩地带之后，在经历战斗，饥肠辘辘，极度缺少粮食的情况下，针金仍旧将仅有的蜥蜴肉、跳鼠肉推让给了苍须和紫蒂——这是怜悯弱小，舍己为人啊！
　　而最让蓝藻感动得刻苦铭心的是，哪怕知道自己的罪行，针金仍旧怜悯他，没有抛弃他，最终让蓝藻决定活下去。
　　针金虽然没有对蓝藻说过什么安慰的话，但蓝藻深信——针金大人他理解自己！
　　看着眼前的少年骑士，看着他英俊的面庞，看着他一头金发，看着他嘴角优雅从容的微笑，默默不做声的蓝藻的眼眶渐渐湿润了。
　　他看到的不是针金，不是圣殿骑士，他像是看到了太阳。
　　在他眼中，在他心里，针金像是无时无刻地从浑身上下散发着光！
　　这种光，不是因为针金圣殿骑士的身份，不是因为百针家族唯一继承人的身份，不是外在的阳光的反射，而是由内而外的品德和精神。
　　他站在那里，看起来平平无奇，但就是一面旗帜，一面属于骑士的旗帜！
　　这让蓝藻发自内心地想要追随这面旗帜。
　　这些天来，当夜幕降临，当蓝藻休息，独自面对自己的时候，他也在回忆，也在设想。
　　“如果当时，在发现紫蒂、苍须等人困在沙丘顶端，被蜥蜴群围困的时候，我和弟弟不顾自身安危，前往救援的话，就会和针金大人汇合了。那样一来，是不是就不会有现在的结果呢？”
　　“但是当时，我听了弟弟的话，没有选择救援。这是不是神明，是不是命运给我们兄弟俩的惩罚和警告？”
　　“针金大人呐，您连我这样罪孽深重的人也都挽救，都没有放弃！”
　　“从今往后，我将用我的全部，我的一切来追随您，至死不渝！”
　　“您曾经救下我的弟弟，但当您的未婚妻陷入险境，黄藻和我都选择了逃避和放弃。从今往后，我将用我的一生来为这个选择赎罪！”
　　“追随您这样的人，是不是……或许……能够让我的阴暗消退？能让我的罪孽削减？”
　　“就像是阳光照下，消融一切的黑暗……”
　　从绿洲出来后，蓝藻沉默寡言，以上的心理历程不为人知。
　　他曾经自贬为奴，宣布效忠针金。但那只是因为黄藻得罪针金这样的大人物，为了弟弟，蓝藻不得不这样做。
　　但现在蓝藻默默的效忠，完全是不同的性质。
　　这种效忠，因为针金高贵的身份的因素只有很少很少。更多的，是针金对蓝藻的理解让后者认同，以及针金挽救蓝藻生命和灵魂的巨大恩德。
　　除此之外，还有蓝藻本身对自身的悔恨愧疚，企图对自我的救赎，源自人性深处向善的原动力。
　　蓝藻看着针金面无表情，但他心中的情绪极其复杂，心潮汹涌澎湃之间，他的眼眶逐渐红了，视野越来越模糊。
　　针金看着白芽、紫蒂、苍须，还有蓝藻，感到头皮一阵发麻。
　　这些人都看着他，目光中充满了热切、崇拜、爱戴、柔情、忠诚、欣赏等等。
　　少年骑士有点受不了了。
　　更让他感到有点恐惧的是，蓝藻居然有当场落泪的趋势。
　　“他这是什么意思？！”
　　“我明明只是撒了一个小小的谎言，想要稍稍地为将来铺垫一下，遮掩心核而已。”
　　众人的反应之强烈超乎意料，针金感到自己渐渐承受不住，他连忙摇头：“你们过于高看我了。好了，不说这些了，我们继续出发。”
　　针金转身掉头，继续在前方引路。
　　别人不知道，但针金还不清楚自己吗？
　　他知道：自己的能力其实很有限。
　　他更知道：尽管他外在表现得很坚决，但他内心深处也很彷徨、迷茫、犹豫和忧愁。
　　他向往勇敢，但又恐惧死亡。
　　他是贵族，是骑士，但他同时也是一个普通人。
　　“对，我差点忘了！针金大人还具有谦逊的品质！”蓝藻又是双眼一亮。
　　“很难想象他这样年纪的人，有这样的成就，却仍旧保持着谦虚谨慎的心境。这绝不是装腔作势！我敢肯定，这种谦虚是他发自内心的。真想立即知道针金大人将来会取得多么伟大的成就啊。”蓝藻看着针金的背影，心中感慨万千，赞叹不绝。



第85章 我是一头绿蜥
　　夜晚的森林一片静谧，偶尔传来不知名的野兽吼叫，或者夜莺之类的鸟鸣。
　　透过树叶的缝隙，可以看到夜幕中挂着的一轮明月。
　　三张吊床已经搭建起来。
　　在绿洲的时候，针金异变成枪蝎头领，狩猎了大量的酸液绿蜥。有了这些绿蜥的胃袋充当水袋，苍须等人就将劳动力集中在制作麻绳和粗布上面。
　　他们先是制作粗细不等的麻绳，再用最细的麻绳编织成最简陋的粗布。
　　利用这些粗布和麻绳，他们又制作出了吊床。
　　因为绿洲中物资较少，劳动量又很大，最终针金等人也只制成了三张吊床。
　　不过，他们虽然有五人，但也用不了那么多。
　　每一个夜晚，至少都安排了两个人守夜。小团体有五人，正好剩下三人，享用这三张吊床。
　　物资紧张，三张吊床是这个小团队宝贵的集体财产。
　　在三张吊床中央，是一堆燃烧着的篝火。
　　没有风的影响，篝火散发着橙色的光，时而发出噼啪的声响，窜出些许火星。
　　周围已经被针金仔细检查过了，并没有火毒蜂群生活的迹象。
　　针金因为火毒差点丢了性命，自然对这方面十分注重。
　　不过事实上，就算是当时紫蒂及时告知针金火毒蜂这类的存在，刚刚苏醒过来的针金也没有能力去周围探查。
　　说起来，苍须、蓝藻这一支探索队，没有和针金相遇前，也不知道火毒蜂。他们屡屡在森林中生火，也没有碰到火毒蜂的袭击。
　　晚餐刚刚用过，五人都吃得很满足。
　　目前，队伍中的食物储备很充足。哪怕从绿洲出来，五人沿途很少补充新的食物和水。
　　他们在绿洲中做了很多的准备。
　　到了森林地带，物资丰厚远超沙漠，众人心中有关食物和水的担忧又下降了一筹。
　　苍须就着篝火，盯着手中的地图。他老了，视力衰退，一手拿着羊皮地图，一手捏着镜片，紧贴着眼眸去看。
　　有时候，他会将目光从地图上挪走，口中呢喃自语，似乎在计算着什么。手中也会配合，在草地上划着纵横交错的线。
　　有时候，他则会取出炭笔，在羊皮地图上小心翼翼地增添几道黑线。
　　他用的炭笔，是木柴一端烧黑之后，再削细了来用。
　　研究了一阵后，苍须抬起头，笑了一声，对针金汇报道：“针金大人，我们的进展很快。按照我的估算，只要继续走，一两天之内就能到达我们之前进入森林的地点了。”
　　这主要是因为有着针金庇护，整个队伍前进的速度大大超过苍须意料。
　　“我这里却有一个不太好的消息——我们手头上的粉色药剂不多了。”紫蒂在碾磨着材料，听到苍须的话后，开口说道。
　　她正在碾磨的这些材料都是在白天，一路上顺手采集过来的。
　　其中包括铁羽鸟的羽毛、血液，让白芽中毒的绿斑毒藓等等。
　　森林中物资丰厚，绝非沙漠能够媲美的。
　　不过，制作粉色药剂的主要材料是一种发热发光的矿石。这种矿石还是猴尾棕熊的食物。
　　紫蒂并没有收集到这种材料。
　　探索队需要这种粉色药剂进行沿途标记。这样做，不仅能预防众人在森林中迷路，有时候也能充当求救的信号。
　　“还能支撑多久呢？”针金问。
　　紫蒂早已计算过，此刻直接回答道：“按照最节省的方式，还可支撑三天。”
　　针金微微点头，思索了一下后，回答道：“时间足够了，不必刻意去搜寻矿石，我们还是以赶回原先的地点为第一目标。”
　　没有人有意见。
　　经过这一系列的事情后，针金在这个五人队伍中拥有着无上的权威和影响力。
　　又商讨了一番后，苍须、紫蒂和白芽都躺在吊床上休眠。
　　今晚是针金、蓝藻同时负责守夜。
　　在沙漠中，每晚两人守夜是轮流的，一人负责上半夜，一人负责下半夜。
　　但到了森林当中，因为树木丛生，视野被遮蔽，所以就调整为两人同时守夜。
　　夜色越来越浓。
　　森林显得更加深邃和恐怖。
　　猎食者往往在夜里出动。
　　这让夜晚的森林的危险程度，远远高过白天。
　　蓝藻一脸警惕之色，稍有风吹草动，他都会有所反应。
　　白芽、蓝藻的复苏和加入，极大地减轻了针金的负担。
　　针金感到精力充沛。尽管一整个白天，他都作为先锋在前面开路，晚上他还负责守夜。
　　这并非是他的耐力要所提升，而是绿蜥眼眸实在太好用了！
　　森林中潜藏的威胁，几乎在针金面前都无所遁形。
　　“要论实用价值，绿蜥眼睛绝对名列第一。”针金感受很深。
　　如果没有绿蜥眼睛，少年骑士只能一步步慢慢前进，缓缓探索，心神时刻紧绷着，被动地提防着从任何地方发起的偷袭。
　　有了绿蜥眼睛，针金就能提前发现危机，就能主动控制局面，主动分配自己的体能和精力。
　　被动和主动状态下，人的体能、精力的消耗，存在极大的差距。
　　这是一种质变。
　　吱吱！
　　忽然，不远处的森林中传出动物遇袭的尖叫声。
　　蓝藻心头顿时一惊，时刻搭在刀柄的手，立即用力捏紧。
　　但下一刻，一声吱吱的惨叫戛然而止，再没有出现过。
　　蓝藻紧皱眉头，神色严肃。
　　没有特定的血脉，蓝藻虽然是青铜级别的精英，也没有夜视的能力。他只能借助微弱的火光来甄别周围。
　　稍远一点的地方，他就只能看到一团漆黑，无法分辨黑暗中是空无一物，还是潜伏着恶狼或者毒蛇。
　　黑暗的森林中，一幕幕关于生存的猎杀和逃亡正在进行着。
　　临时营地的火光，驱散了许多野兽，但似乎也吸引了某些存在。
　　森林中的黑暗里似乎有什么越发的蠢蠢欲动。有时候，是干树枝被踩碎的声音。有时候，是忽然高亢起来的神秘叫声。
　　蓝藻逐渐紧张起来，他感到似乎有什么东西在慢慢地，悄悄地接近营地。
　　“我去探查一下。要有情况，你要及时高声呼喊。”针金这时开口，交代蓝藻道。
　　“是，主人。”蓝藻立即回应。
　　针金钻入黑暗当中，很快就消失在了蓝藻的视野里。
　　他也没有夜视的能力，所以这个时候便催动心核。
　　视野顿时发生了剧变。
　　夜晚的森林基础色调更加低沉，没有风，能够活动的生命散发着淡红色、橘黄色、荧光绿等等色彩，比白天还要显眼。
　　白天的时候，针金需要人眼、蜥蜴眼相互搭配。但到了夜晚，在漆黑一片的森林中，人眼几乎无用，他的两只眼睛都异变成了蜥蜴瞳孔。
　　针金先是在营地周围巡察了几圈，精准地袭杀了几头野兽，暂时清空了营地附近的威胁。
　　然后，他看准一个方向，深入森林当中。
　　和临时营地有一定的距离之后，针金缓缓停住自己的脚步，开始脱衣服。
　　他将自己脱光，然后又爬上树，将衣服仔细地摆放在树梢中。
　　然后，他牢牢地将这个位置记住。
　　如果忘记，他就只能赤身裸·体回到临时营地。这样的状态要是被紫蒂、苍须他们发现，一定会很尴尬的。
　　针金不着片缕地下到地面，又前行了数十步，观察四周，确认没有其他人后，开始启动心核。
　　神秘诡异的血红魔能从心核中涌动而出，迅速覆盖针金全身。
　　一团红光之中，针金的人形模样像是冰雪在阳光下坍塌，化为蜥蜴的模样。
　　红光迅速消散，原来的地点上，针金已经消失不见，取而代之的是一头酸液绿蜥。
　　这头酸液绿蜥有着健壮的四肢，用力的长尾巴，浑身绿色的鳞皮。
　　针金观察自己，绿蜥的视野中他也只能看到自己模糊的淡绿色的轮廓。
　　“视野变低了，但比枪蝎要高出很多。”
　　针金试着猛嗅空气，立即发现蜥蜴的嗅觉远比人类要更加灵敏。
　　“空气里，好像有……水的气味？”
　　他微微张口，吐出巨大的紫黑色的蛇信子，成功地发出了嘶嘶的蛇鸣声。
　　针金迈开前腿后腿，操纵着矫健的蜥蜴躯体，在黑暗的森林中行走。
　　针金行走的很顺利。
　　因为绿蜥有四条腿，这和人趴在地上手足并用地爬行时的感觉很贴近。
　　另一个原因是，这可不是针金第一次尝试完全变化绿蜥了。早在沙漠之中，他就趁着深夜一个人守夜的时候，多次变化过了。
　　“不过和人手足并用爬行，还是有很多区别的。”针金停下脚步，默默总结经验。
　　他转过头，看向自己的身后。
　　最大的区别就在他的身后——那条粗壮的蜥蜴尾巴。
　　变化枪蝎头领的时候，蝎尾细长上翘，对针金影响不大。但是当他变成蜥蜴，蜥蜴尾巴又粗又重也很长，拖在地上就显得碍事了。
　　尤其是当针金迈开四肢前行的时候，蜥蜴尾巴会微微地左右甩动。这种晃动影响针金身体的平衡，当针金前行的速度越快，这种影响的程度就越深。
　　“酸液绿蜥奔跑的时候，不仅是四肢、躯干，还有尾巴都一起配合，不管是缓步还是奔跑，都有完美的运动节奏，是一种完全自然的韵律。”
　　“刚从蛋壳中钻出来的蜥蜴幼体，或许会很笨拙。但随着时间流逝，它们渐渐长大，经历扑食、逃跑、嬉闹等等活动的锻炼之后，它们会自然而然地掌握这种运动节奏。”
　　“但我没有。”
　　“我就像一个蜥蜴幼儿，刚刚出生，却有一副成熟的蜥蜴身躯。”
　　“尽管我利用夜晚的时间，锻炼了多次，也没有成功掌握绿蜥奔行的正确方式。”
　　针金感觉自己的尾巴很碍事，但却没有办法。
　　就像他也暗中练习了枪蝎形态，高速转弯仍旧够呛。
　　他到底是人，变化成魔兽形态的时间太短了。
　　“这里果然有水。”针金顺着水的气味，发现了一个小小的水潭。
　　“只要我有充分的训练，一定能在未来的某一刻，彻底掌握绿蜥的形态！”
　　针金在心中鼓励自己，开始在水潭附近锻炼自己的尾巴。
　　他先是用力甩动身后的粗壮长尾，发出呼呼的风声。
　　然后又开始冲向一棵大树，和大树擦肩而过之后，他用力甩动尾巴，打在树干上。
　　树干因此微微晃动，茂密的树枝晃动程度更大，树叶一阵沙沙作响，但没有一片落叶。
　　啪啪啪……
　　一连串的声响中，针金利用树木训练自己的尾巴。
　　他训练了一阵后，开始改变攻击方式。
　　他先猛地冲向一棵树木，然后四肢用力，猛地变向，利用巨大的身体惯性，将尾巴甩到树干上。
　　啪！
　　树干晃动了一下，大片的树皮掉下来，树枝哗哗作响，好像迎来一场大风。
　　这样的攻击方式，可比之前要猛得多。
　　“这样的攻击力道，哪怕是一位冲锋过来的游骑兵，我也能将其从马背上抽得横飞出去了。”
　　“嗯？不太对。”
　　“蜥蜴四肢粗短，我够不到马背上的骑兵呢。”
　　“也许我可以尝试，在甩动尾巴攻击的那一瞬间，后肢蹬地，将整个身体翘起来，形成头低尾高的姿态。这样一来，尾巴就能打到更高的地方了。”
　　针金想到这里，便开始尝试。
　　结果第一次尝试，他没有收得住力道，在甩动尾巴的时候，后肢蹬地用力过猛，将整个身体都掀起来，蜥蜴的后背着地。
　　第二次尝试，他的力道调整的不对，向上的蹬力减少了，但一股向前的力量增大了，导致他一头扎在泥草中。和狗吃屎的摔地姿态很是接近。
　　针金四足撑地，张口吐出泥草，又猛地从鼻子喷气，一阵摇头晃脑，总算将鼻腔、口腔打理干净。
　　两次尝试失败，并没有让他气馁，反而更增添了继续尝试的动力。
　　又试着练习几次后，针金的动作越来越熟练，但后来一想，他又停止了这个训练项目。
　　“虽然能够击打到更高的目标，但后半身悬空，导致尾巴甩击的力量大大弱于四足撑地的状态。”
　　“而且后半身悬空，让我有一个短暂的滞空时间。这个破绽太大了。”
　　针金熟知骑士的战斗方式，脑海中迅速模拟出了一幕。
　　一个游骑兵冲过来，他化身成绿蜥冲上去。快要接近的时候，他猛地折身甩尾，后半身上翘，尾巴甩向游骑兵。
　　但与此同时，游骑兵将长枪往前用力一刺，顺势对准了……嗯……绿蜥的臀部。
　　针金设想到这里，就不想再模拟下去了。
　　又调整回刚刚的甩尾攻击的方式，针金埋头苦练。
　　嘶嘶……
　　一直到针金张口，抽着冷气。
　　“我好像把尾巴给扭了！”
　　尾巴处传来很强烈的痛感，稍稍晃动尾巴，疼痛就像是一根长满铁刺的鞭子，抽到在针金的脑仁上。
　　这种情况下，针金只好停止了尾巴的训练，开始下一项训练。
　　他蹲在地上，扬起脖子，喉结忽然鼓起来，形成一个圆包。
　　圆包滚动，从脖子上移到了口腔。
　　针金顺势把嘴巴张得大大的。
　　然后下一刻，一团绿色的酸液就从他的嘴巴里喷射出来。
　　酸液准确地喷中一棵树木。
　　粗大的树干被酸液腐蚀，发出呲呲的声响，冒出刺鼻的浓烟。
　　几个呼吸之后，树干就被腐蚀出了一个大洞，再也支撑不住茂盛的上半段，咯吱一声后，大树倒在了地上，发出轰响。
　　针金后退几步，向着周围的树木连续喷射。
　　他激射出来的液体，几乎都准确地射中了目标，只有其中一团擦过树皮，落到了一块石头上。
　　几个呼吸之后，遭殃的树木接连到底，一时间轰响声连绵不断。
　　不幸遭殃的石头，虽然块头不小，也化为乌有。这很正常，蜥蜴的酸液连金麻石都能腐蚀，更何况这种普通石头。要是白银级别的绿蜥酸液，黑铁级的枪蝎也要顷刻丧命，只有白银枪蝎能够抵御。
　　一连射了这么多次，针金也感到了虚弱，头不由地耸搭下去，精气神都有些萎靡不振。
　　喷射酸液并不是绿蜥的常规战斗方式，是绿蜥的最大底牌。
　　绿蜥除非迫不得已，不会动用这张底牌。
　　而对于针金来讲，这项远程武器却是最适合他的。因为他还有着来自百针家族的精准天赋。尽管练习次数非常少，但针金喷射酸液，可比绿蜥更要厉害得多，简直是指哪射哪，几乎没有落空的。
　　喘息了一会儿，针金逐渐又有了一些力气。
　　全身上下都在传达给他一种虚弱感。
　　健壮的四肢有了绵软的感觉，蜥蜴的身躯变得沉重起来。
　　同时，针金还感到口干舌燥。
　　他的身体缺水了。
　　绿蜥体内蕴含大量水分，这样才能合成腐蚀的酸液。这也就意味着，酸液射出后，绿蜥会陷入缺水的状态。
　　现在，针金即便想要喷射酸液，也暂时射不出来。
　　甚至因为身体水分缺乏，合成酸液的速度也暴降到了谷底。
　　针金迈动四肢，来到水潭边。
　　水潭并不深，绿蜥的视野中也没有发觉水中生物。
　　但针金谨慎起见，并没有趁机下水，锻炼绿蜥的游水能力。
　　针金先是伸出蛇信，舔了几口水，发现没有问题，便低头大口灌水。
　　大量的水流淌到他的胃里，然后又在针金刻意的掌控下，存储到了其他的三个胃袋。
　　“真是解渴啊。”
　　针金暗叹一声，又开始主动控制内部器官，尝试加速酸液的生成。
　　他储藏在水胃中的水被挤压出去，流淌到了脖颈下方的毒囊中，开始转变成酸液。
　　“这种转变的速度，大概一夜过去，我就能有满满一囊的酸液。像之前那样，连射二十几次不成问题。”
　　针金现在已经发现：当他从人类形态异变成完整的绿蜥，毒囊中的酸液储备只有一半。
　　几次训练之后，他也挖掘到了喷射酸液的技巧。
　　正常情况下，绿蜥会将自己的毒液狠狠射出去，常常一射而空，顶多能射个两三次。
　　但针金每次只喷射一小团，他刻意控制附近的肌肉，这样一来，射击次数大大增加。
　　针金再次低头，张口吸水。
　　他这一次吸水，又和之前不同，操控的是不同的器官组织以及不一样的肌肉群。
　　这一次，潭水直接进入了他的毒囊，而不是顺着食道，进入胃里。
　　这就是酸液绿蜥吸毒的能力。
　　在遭受胖球飞鱼的毒刺后，绿蜥之间可以相互吸毒，从而解毒。
　　并且吸摄进来的毒，在毒囊中存放，不仅不会危及身体其他器官，而且还能和本身的酸液合成出更剧烈的毒液。
　　这种情况在自然界中并不罕见。
　　苍须在事后，随口提到一种沙漠中的甲虫。这种甲虫捕食蚂蚁，刻意收集蚁酸。等到甲虫遭遇天敌猫鼬，就将收集过来的蚁酸喷出去，射猫鼬一脸，从而让猫鼬狼狈逃窜。
　　趴在潭边很久没有剧烈活动，针金便感到身体一阵阵发冷。
　　气温对蜥蜴的活动能力也有很大影响。
　　这就是为什么，绿蜥会在每天黎明时分赶往金麻石群，借助石头的温度来让自身体温上升。体温上升之后，才会让它们有更强的活动能力。
　　“今晚的训练，差不多该结束了。”
　　针金最后来到那些大树旁。
　　这些倒在地上的大树，已经被腐蚀大半，但仍旧还剩下一些树梢和枝叶。
　　酸液的腐蚀能力已经有了明显减弱。
　　毕竟，针金刻意控制之下，连射次数增多，但射出来的每一团酸液的量就有限了。
　　虽然，这些树木一定会被腐蚀干净，但针金已经等不及了。
　　他将右前足碰触到树干残余的表面，催动心核。
　　红光发出，红线缠绕住树干，几乎瞬间回收，只在原地留下些许碳灰。
　　树木即便普通，也是生命体。
　　只要是生命体，都能被血核吸收。
　　但转变的魔能很少。
　　处理掉了所有的树木残骸，针金的心核中也没有能变成树木的选择。
　　“酸液破坏了树木的生命精髓，所以相关的血脉吸收极少。”
　　“如果我直接吸收大量树木，最终应该是可以变化成树的。”
　　时间差不多了。
　　针金返回远处，变化人形，登上树梢，找到自己的衣服穿好。
　　值得一提的是，他裤子后面的漏洞已经被补好了。
　　是紫蒂有一次意外发现，暗中找到针金，帮他补好的。
　　回到临时营地。
　　“主人，您回来了！”蓝藻看到针金，紧皱的眉头顿时舒展开来，目光中流露出明显的钦佩之色。
　　针金离开不久之后，他就听到了一阵轰响，好像是树木倾倒的声音。
　　“主人一定是逮到了某些猛兽，和它们交手了。”
　　“这样剧烈的声势，潜伏在黑暗中的猛兽一定很可怕！”
　　“但现在主人回来了，他毫发无损，甚至衣服上也没有一丝破损，或者一点血迹。”
　　“厉害！”
　　“不愧是掌握心灵之力量的人。”
　　“即便是伸手不见五指的黑暗，也不能阻止主人的脚步！”
　　“要知道，在这怪岛上，主人只能凭借肉身的力量……真正能催动斗气，那又该是怎样的景象呢？”
　　蓝藻紧紧盯着针金，一眨不眨，目光越来越热切。
　　针金咳嗽了一声：“你这边有什么情况吗？”
　　“有主人出手，营地十分安全。”蓝藻立即回答。
　　针金点点头，有点受不了蓝藻的目光：“你留在这里继续巡查，我去另一边看看。”
　　“是，主人。”蓝藻立即答道。
　　他的目光跟着针金的背影，直到针金被树木遮挡。
　　“主人经历了一场激战，云淡风轻，从容淡定，这就是强者的风范啊。”
　　“或者说，刚刚黑暗中的战斗，只是让他舒展舒展筋骨而已。”蓝藻心中赞叹不已。



第86章 神秘团伙
　　啾啾鸟鸣在清晨的森林中回荡。
　　随着针金等人走近，一群飞鸟扑棱着翅膀，慌乱地飞出枝头。
　　或许是因为靠近沙漠，这里并没有什么晨雾，阳光洒在翠绿的林间，空气中充满了清新的气味。
　　针金仍旧在最前方开路。
　　虽然从外表上看不出什么，但针金此刻的尾椎，连带着臀部还是有些酥麻酸疼。
　　他的身体很健康，之前在沙漠中所受的伤早在进入森林前就痊愈了。
　　而作为普通人的白芽，骨折的伤才稍见起色，到目前为止，都不能拉弓。
　　“昨天的训练量看来有点大。”针金心中琢磨着。
　　他知道这种酥麻酸疼，是因为昨夜训练蜥蜴甩尾造成的。
　　针金回复人形之后，虽然没有了尾巴，但蜥蜴形态时受到的伤还是会以某种相近的形式，遗留在他的身体上。
　　就像他在人族形态时候受到伤，并不会因为异变成其他生命形态，让伤势瞬间痊愈。
　　“用尾巴抽打树木、石块，都不会让我受伤。我变身的毕竟是黑铁级别的蜥蜴。”
　　“看来我对蜥蜴尾巴的发力方式很有问题。”
　　“练习甩尾的时候，把自己给弄伤了。”
　　“如果不是我有强大的恢复能力，恐怕现在行走的姿态都会变形。”
　　针金暗叹一声。
　　进入森林之后，他就不太方便在深夜里练习了。
　　之前在沙漠中，探索队安排的是一个人守夜。
　　现在两个人同时守夜，针金不能离开营地附近太久。太久了，会让另外的同伴担心，进而查找，惹出更大的麻烦。
　　针金可以变化枪蝎，还可以变成完整的胖球飞鱼。但昨夜，他只来得及训练绿蜥形态，其他两种形态根本就没有功夫去锻炼。
　　“对于枪蝎形态，我已经基本熟悉。”
　　“至于胖球飞鱼……”针金早在沙漠中就偷偷变化过，发现这种形态并不实用。
　　胖球飞鱼最强的攻击手段，是射出漆黑的剧毒鱼刺。
　　但这种攻击方式的前提是胖球飞鱼自爆。
　　这是同归于尽的方式。
　　有时候，胖球飞鱼死的太突然，还来不及自爆。
　　针金要用这种手段，无疑是花式自杀。
　　除此之外，胖球飞鱼能够隐身。
　　但针金异变之后发现：虽然人眼无法观察到这种隐身，但胖球飞鱼漂浮前行的时候，会张口发出呱呱的声音。如果针金闭嘴不发出呱呱的声音，他就不能和外界交换空气，也就不能迅速在空中漂游了。
　　呱呱的声音在很大程度上，削减了隐身的使用价值。
　　所以知道了这些之后，针金就不太乐意训练自己的胖球飞鱼形态。
　　他思考过，觉得最实用的应该还是绿蜥形态。
　　绿蜥的眼睛就给他带来巨大的帮助。
　　而绿蜥的酸液喷射，可以说是针金目前掌握的最强的远程攻击方式。酸液的威力比木制飞镖大得多，射程也相差无几。针金又在精准这一块特别擅长，两者结合起来，威力非常强劲。
　　而绿蜥形态只是黑铁级别，这点其实也是一个优势。
　　白银级别的枪蝎形态，会剧烈消耗心核中的魔能。相比较起来，黑铁绿蜥消耗魔能要少得多。这能让针金有更多的时间去战斗，去练习这种形态。
　　黑铁绿蜥作为常规战斗手段，白银枪蝎是遭遇强敌，才会动用的底牌。
　　这是针金的规划。
　　他原本不是这样想的。
　　在能真正控制心核之后，他对心核的感觉除了好奇、探究、惊异之外，更多的是忌惮、防备和警惕。
　　他原本并不准备频繁动用心中魔核，但是绿洲中遭遇胖球飞鱼追杀之后，针金的想法发生了改变。
　　“如果我没有绿蜥眼睛，就不能发现胖球飞鱼。”
　　“我自己凶多吉少，紫蒂、苍须他们基本上也不会幸存！”
　　“在这座海岛上，什么事情都有可能发生，危险很可能在下一刻降临。”
　　“我明明有心核可以吸收血脉，掌握某种能力应付这种危险。但却因为谨慎而没有提前准备，等到危机降临的时候，只能束手等死。如果是这样的结果，那我岂不是太过迂腐了吗？”
　　抱着这些想法，针金为了自己，也为了紫蒂等人，咬牙决定运用心核，尽可能地多做准备。
　　未雨绸缪方可有备无患。
　　胖球飞鱼的完整形态，就是在这种想法推动之下的结果——在绿洲中时，针金背着其他人，偷偷地斩杀了许多胖球飞鱼，这才收集全了完整的血脉，可以变成黑铁级别的魔兽飞鱼。
　　“嗯？稍等一下。”行进中的针金忽然瞥到了一处异状，立即停下脚步。
　　众人立即紧张起来。
　　自从这次进入森林，针金从未有过主动停下脚步的举动。难道是察觉到这附近潜藏着巨大的威胁吗？
　　针金缓缓地向左前方走去，十几步后，他停留在一棵树下。
　　他伸手抚摸树皮，这块树皮缺损了一小块，好像是利器造成的。
　　针金环顾左右，很快就发现更多的微小痕迹。
　　然后，他目光一顿，好像发现了什么。
　　他深入茂密的草丛，弯腰拾取了一块白银色泽的甲片。
　　其他人走了过来，苍须看到针金手中的甲片，惊异地道：“这是盔甲的一部分。材料品质很高，是上等的精钢。”
　　针金微微点头，继续搜寻周围。
　　各种深浅不一的足迹，残留的血迹，四处倾倒的断木，草皮完全铲掉后裸露出来的土地……越来越多的痕迹被他发现，但针金却模拟不出战斗的情景。
　　“在这里肯定发生了激战。”
　　“幸存的一方特意打扫了战场，让我没办法有更多的判断。”
　　紫蒂美眸一眨：“这么说，这附近有人？”
　　白芽则问：“和他们战斗的又是什么东西？”
　　针金皱着眉头，语气并不十分肯定：“似乎是一种巨型猛兽，比爆蹄烈马还要庞大的身躯，很重。主要的攻击方式似乎是用头撞。”
　　“应该是人群胜了。魔兽可不会特意打扫战场。”
　　针金做出判断，比较勉强。
　　“确定是人吗？”紫蒂追问。
　　针金摇了摇头：“我只能判断出是类人形态，但既然能够打扫战场，并且还这样出色，说明他们肯定有高等智慧。激战之后，还有余力清理痕迹，说明他们这群人实力不俗。”
　　苍须蹲在地上，手指头摸了摸脚印：“这场战斗是在几天前发生的。我比较在意的是，他们为什么要打扫战场，清理痕迹呢？”
　　苍须的这个问题，也正是针金所忧虑的。
　　针金等人遭遇魔兽袭击，很少打扫战场。最多是清理血迹，防止血腥气味吸引其他的猎食者。
　　但这伙人不仅打扫战场，而且做的非常细致。
　　这不符合常理。
　　用这种力度来清理战场，是得不偿失的。因为人们会损耗大量的时间和体能，孤岛求生的过程中，每一份资源每一点体能都需要节省。
　　即便留下这些痕迹，森林中的猎食者也智慧低劣，不会从战场痕迹中得益。
　　但这伙人偏偏这样做了。
　　他们需要防范什么？
　　他们又是什么人？是猪吻号的船员，还是……这座岛上的人呢？
　　针金眺望着远方，因为思考，双眼有些失神。
　　意料之外的情况出现了。
　　现在，摆在他面前的有两个选择。
　　第一个选择，是按照他们原来的计划，赶到之前苍须等人进入森林的地点。这样一来，他们就能验证和填充地图。
　　第二个选择，是放弃这个计划，按照这些痕迹，向这群忽然冒出来的神秘团伙接近。
　　这里面有很多风险。
　　神秘团伙的战力不明，但应该不低。人数不明，种族不明，意图也不明。
　　众人沉默，有的继续观察痕迹，有的则在警惕周围。
　　他们都在等待针金的决定。
　　没有耗费过多的时间思考，针金很快就做出了决定：“放弃之前的计划，我们跟着这些痕迹前进。要注意安全。”
　　“明白了。”白芽应答。
　　“是，主人。”蓝藻言简意赅。
　　苍须、紫蒂都点头，无人提出异议。
　　五人探索小队由此改变方向，不再贴着森林、沙漠的分界线行走，而是正式深入森林。
　　两个小时之后，一道河流出现在众人面前。
　　针金望着潺潺的河水，不由叹息一声。
　　到这里，线索都断了。
　　他原本是顺着痕迹跟踪，但那伙人一路上都在清理踪迹。
　　他们经验丰富，手段老辣，时间又过了好几天，针金拼尽全力，勉勉强强辨认出他们之前的路线。
　　但是到了河边，神秘团伙留下的踪迹因为水流而彻底消失。
　　“河水流速很慢，河床也很低，只达到成年人的膝盖。他们在这里跨入河中，但没有直接登上对岸。根本不知道他们会顺着河流，还是逆流而上，在某个位置登陆。”
　　“不过，这也就意味着这条河并没有多少危险。”
　　针金眯着眼睛，异变出蜥蜴眼眸，发现河水中几乎没有什么生命，顶多是一些小鱼小虾。
　　“继续前行吧。”针金思索了一会儿，率领队伍趟过河流，来到对岸。
　　没有痕迹可以追踪，针金就按照苍须估算的方向走，目的地便是猪吻号搁浅的沙滩。
　　大概过了一刻钟，针金第一个听到了嘈杂刺耳的声音。
　　随着距离缩短，一行五人竟在森林中发现了一座营地。
　　营地周围用一排木桩圈成一圈，营地的面积并不大，但中央居然还建了一座木屋大厅。营地中还有两座箭楼，一座已经建成，另一座刚有雏形。
　　一股兽群正在营地中肆虐，营地中的人员都龟缩到了中央的木屋大厅之中，处境很不妙。



第87章 我要死了
　　“这些是什么东西？”
　　“不知道，我也是第一次看到。”
　　针金等人半蹲着，借助高大的树木遮掩，远远望着营地中野兽在肆虐。
　　这些野兽体格不大，类似猴子。它们浑身上下有着紫黑色的毛，额头长着两个漆黑的小角，背后有一对宽大的蝠翼。
　　它们的爪子非常尖锐，尖叫的时候，嘴裂得很开，露出满嘴的利齿。
　　它们有的在空中飞舞，时而俯冲下去，狠狠地撞木屋。有的在地上、营地的建筑上弹跳，落到地面上后，又跳走，掀起一阵烂泥和草屑。
　　苍须观察片刻，摇头苦笑：“它们的角让我联想到了恶魔，但我肯定，这不是任何一种恶魔。它们很像猴子，但又有蝙蝠翅膀，姑且就叫蝠猴吧。”
　　针金等人都皱起眉头，蝠猴尖叫发出的声音非常尖锐、刺耳。
　　之前，针金首先听到的那些嘈杂刺耳的声音，就是这些蝠猴发出的。
　　蝠猴群中不乏青铜、黑铁级的魔兽，但魔兽级的蝠猴都飞在空中，并没有参与进攻。主要是普通的蝠猴，围绕着营地中央的木屋大厅，在外面不断抓挠，想要找出一个突破口。
　　木屋的门窗都紧紧关闭。
　　木屋有一个大烟囱，此刻不断地冒着浓烟，普通蝠猴想要钻进去，立即就会被浓烟呛得远离。
　　蝠猴群的进攻没有多少进展。
　　“木屋中究竟会有什么？我们之前看到那片打扫过的战场，难道就是这波人马？”针金暗自猜测。
　　他没有冒然去救援。
　　一来，敌我难辨，他不清楚木屋中是敌是友。
　　二来，营地中的局面还僵持着，不需要立即行动。
　　三来，蝠猴非常多，它们不断跳跃飞翔，灵活且凶残。一旦行动，惹了这些蝠猴，苍须等人恐怕要糟糕。
　　探索小队共有五人，除了针金之外，也就蓝藻能够抵挡几只蝠猴。白芽等人一旦落入围攻，肯定会被这些蝠猴撕成碎片。
　　“大人……这片营地好像是我建立的。”就在这时，紫蒂说出了让人意外的话。
　　“你来过这里？”针金楞了一下。
　　紫蒂摇头。
　　“我率领其他人深入雨林，发现了大人。大人处于昏迷的状态，无法唤醒。我便决定就在附近搭建营地。打算就地疗养，尽早治愈大人。”
　　说到这里，紫蒂再看营地，点头确认道：“没有错的。我对这座木屋和这片营地的印象很深。为了大人的安全，以及方便将来治疗，我当时是想好好驻扎一段时间。所以建造木屋耗费了很多时间，建设得十分坚固。”
　　白芽愕然：“那这座营地怎么就到了这里……啊，我知道了，是传送！”
　　就像针金等人连同他们的营地，被传送到了沙漠当中。这座被紫蒂遗弃的营地，也受到传送的影响，从雨林来到了森林。
　　而后，又被另外一股神秘团伙占据。他们在紫蒂原来的基础上，将其修缮，并且向外围扩建，搭建出更大的营盘。
　　白芽凝神望去，连连点头：“紫蒂大人是对的。我也发现了，木屋采用的木材，和箭楼的并不一样。箭楼的木材我熟悉，是森林中的树木。”
　　苍须疑惑：“奇怪……紫蒂大人之前搭建营地，是在传送之前。现在我们都知道传送阵，这木屋中的团伙不知道吗？他们没有经历过一次传送？还是他们并不担心传送？”
　　如果不担心传送，那么就意味着这个团伙属于海岛岛主的阵营。接触这伙人马，蕴含的风险非常大。
　　针金思索了一下：“情况不明，我们更加不能仓促行动。先退到安全距离，然后让我悄悄俘虏一只蝠猴。好好研究一下这种野兽，或许紫蒂也能配置针对性的药剂。”
　　“我会尽全力。”紫蒂点头。
　　她的话音刚落，木屋的一扇窗户忽然被推开，一个黄脸的中年男子举着一把奇怪的十字弓弩，站在屋内，大吼着：“去死吧，你们这些畜生！”
　　说着，他左手抓着十字弓弩下方的，右手抓住十字弓弩后面上翘的扳机。
　　他将扳机狠狠压下去，就有一只短箭射出去。
　　他将扳机抬上去，十字弩就上好了弦。
　　再压下去，第二只短箭就飞射而出。
　　就这样不断地压抬扳机，这位黄脸男子居然在很短的时间里，一连射出了十几只飞箭。
　　“木屋里的是人！”白芽看到这一幕，低呼出声。
　　“是猪吻号的人吗？”针金旋即发问。
　　众人都摇头。
　　有可能是，也有可能不是。
　　猪吻号是一艘大型的海船，能够横跨海洋，联通两座大陆。猪吻号上的人员很多、很杂，苍须、紫蒂等人不可能认全所有的人。
　　“他们手中有弓弩。这是什么弩，居然能连射？”紫蒂皱着眉头。
　　针金面色凝重：“弓弩是好的，但射箭的人太差劲。他根本没有任何准头，只是一味乱射。要糟！”
　　黄脸男子气势汹汹，一通乱射，将附近的蝠猴逼退。
　　但很快，蝠猴就反扑过去，一拥而上。
　　黄脸男子一看不妙，连忙抽调支撑木窗的杆子，沉重的窗户砰的一下合上。
　　但就是这么短的时间里，灵活至极的蝠猴已经钻进去了两只。
　　木屋中立即响起人的尖叫和怒骂声。
　　“要去救他们吗？”针金咬了咬牙，陷入犹豫当中。
　　“啊，快、快、快、躲！”木屋中，一个胖子尖叫，想要钻到桌肚子下面。
　　很可能是因为他太过富态，让两只蝠猴第一眼就盯着了他。
　　蝠猴猛地一蹬墙壁，躲过攻击，杀向这个胖子。
　　胖子刚躲到桌子下面，就听到砰的一声，厚实的木桌被直接撞碎。木屑飞舞之间，蝠猴停顿了一下，抓向胖子。
　　胖子眼珠子都差点要瞪掉下来，在这一瞬间他恐惧到了极点，连躲闪的想法都没有了，脑子里一片空白，直接瘫坐在地上，仿佛石像。
　　关键时刻，一位护卫挺身而出，用手中长剑将蝠猴击退。
　　但下一刻，另外一只蝠猴趁机飞到这个护卫的脑袋上。
　　“啊——！”
　　护卫发出惨叫声。
　　他的眼珠子，被蝠猴直接抠掉了。
　　剧痛让他疯狂地挥舞长剑，周围想要救援的同伴也被长剑逼得后退。
　　趁着这个时间，蝠猴张开大口，猛地埋头，咬住护卫的脖子。
　　噗嗤。
　　伴随着一声渗人的声响，蝠猴狠狠扬头，将护卫的脖子咬出一个大洞，血液像是喷泉般急涌出来。
　　蝠猴身后双翅一振，强劲的升力带着它小小的身躯，直接飞到了屋顶。
　　蝠猴倒挂在屋顶上，一小截气管还残留在它的嘴巴外。
　　蝠猴哧溜一下，将这截气管吸入嘴里，大口咀嚼了几下，吞下肚中。
　　“畜生！！！”木屋中人大怒。
　　终于有东西吃到了嘴里，血腥和肉味将蝠猴刺激得更加凶性大发。
　　它们速度飞快，动作灵活得不像话，将整个木屋搅得天翻地覆。
　　胖子瘫倒在地上，看着众人手忙脚乱，转眼又死一人，害怕得一个劲干嚎：“救、救命。”
　　之前开窗的黄脸男子刚刚举起十子弓弩，就看到一头蝠猴向他杀来。
　　他连忙低头，躲过蝠猴的俯冲，狼狈地在地上滚了三圈。
　　蝠猴扑了一空，撞在地上。它四肢着地，四个爪子在泥地上扣出四道沟痕，迅速停住。
　　然后它再次向黄脸男子杀去。
　　黄脸男子并没有什么战斗技巧，此时还躺在地上正要起身。
　　眼看蝠猴就要扑到脸上，忽然从男子后方刺出一柄尖锐的细剑。
　　细剑一下子刺中蝠猴的脸，将蝠猴的脑壳都洞穿。
　　蝠猴的速度太快，一下子从细剑的尖端，冲到了剑柄处的半球形护手上，将自己串成了肉串。
　　但蝠猴却还没有死。
　　剧痛之下，蝠猴挣扎着，双翅猛扇。
　　持剑的人连忙狠狠一甩，将蝠猴甩飞出去。
　　蝠猴落到地上，疯狂尖叫，胡乱挣扎撕咬，过了五个呼吸，这才瘫倒在地上，一动不动。
　　持剑的人将黄脸男子拽得站起来，很生气：“木班，这都是你的错。叫你不要开窗！等着细索大人他们回来不好吗？”
　　木班冷哼一声，梗着脖子：“我有宝贝在手，这些杂碎都要死。”
　　说着，他就再次扳动扳机，一连射出十几只飞箭。
　　木屋中的蝠猴只有一头，飞箭声势浩大，没有射中一只。
　　反而有人的大腿中箭，悲愤怒吼：“木班，你射中我了！”
　　人们纷纷躲箭。
　　嗖。
　　一只箭插在地上，箭尾微颤。
　　之前瘫坐在地上的胖子看到这只箭，又看向距离飞箭不到一指的自己的裆部，反应过来后，胖子嗷的一声，双眼一翻，当场昏了过去。
　　“木班，你快住手！”
　　“来人呐，快阻止木班。”
　　“他比这些猴子还要危险！！”
　　人们大吼，带着一脸狰狞地扑向木班。
　　木班连忙躲闪，慌乱中十字弓弩被弄丢了。
　　“杀猴子，杀猴子！”又有人大叫。
　　就在刚刚，仅剩下的蝠猴又伤了一人。
　　众人的注意力再次集中在了蝠猴上，一阵围追堵截后，这只蝠猴也被同一柄细剑杀死。
　　手持细剑的是一位少年。
　　他黑发黑眼，皮肤也黝黑，头发带着天然卷。
　　“干得好啊，黑卷！”
　　“没想到你小子还有这一手。”众人惊喜地夸赞着。
　　黑卷轻轻冷哼一声，细细的刺剑在他手中挽出一个漂亮的剑花，正要收入剑鞘，就听到咚咚咚的声音，像是有人擂动战鼓。
　　“什么声音？”人们疑惑地听着，战鼓声越来越大。
　　“不好！”黑卷凝神细听了一下，忽然意识到了什么，连忙飞扑到左手边。
　　下一刻，一头巨大的犀牛撞破木屋，蛮横至极，凶猛绝伦。
　　躲闪不及的人不是被撞飞，就是被踩在地上。
　　巨犀脚步不停，直接将木屋撞穿，掀起巨大的烟尘。
　　没有了木屋的阻挡，外面的蝠猴们发出兴奋的尖角，纷纷杀向屋内众人。
　　“完了！我要死了！！”看到青铜级、黑铁级的蝠猴俯冲过来，黑卷在这一刻陷入了绝望。



第88章 骑士英雄！
　　“不，我不想死，我不要死！”黑卷心中咆哮，一个极其强烈的求生欲望充斥他的胸膛。
　　他迅速地爬起来。
　　周围烟尘滚滚，遮蔽了他大半的视野，同伴的惨叫声、呼救声不绝于耳。
　　嘎吱……
　　伫立着的破漏木屋的屋顶发出渗人的声响，剩下的墙壁摇摇欲坠。
　　“这里已经完了！留在这里，肯定会死。”黑卷咬了咬牙，猛地转身，猫着腰，奔出木屋。
　　一头普通蝠猴尖叫着，从他的头顶上空扑下来。
　　黑卷立即向前翻滚，动作敏捷，躲过蝠猴的袭击。
　　普通蝠猴一击不中，也没有继续纠缠黑卷，而是冲进了木屋当中。
　　但黑卷刚抬头想要起身，就看到又一头蝠猴扑向他来。
　　和前一头不同，这只蝠猴竟是青铜级别的魔兽。
　　黑卷心头大震，连忙拔剑。
　　锵的一声，他腰间的细剑快得仿佛一道银白色的闪电。拔剑的动作非常迅捷，展现出了黑卷扎实的剑术功底。
　　但仓促之间，黑卷仍是无法瞄准青铜蝠猴的要害。锋利的剑尖刺中了蝠猴的胸口，卡在蝠猴的肋骨之间，就刺不进去了。
　　青铜蝠猴受到伤害，凶性大发，竟用蝠翅加速，把细剑硬生生逼得弯成U型，利爪抓向黑卷的眼鼻。
　　黑卷眼中闪过一抹慌乱之色，连忙后翻倒地，他用后背抵着地面，右脚抬起，狠狠地踹向青铜蝠猴。
　　蝠猴被黑卷踹中，却没有被踹飞。它双翅狂扇，手脚四爪在黑卷的面前几乎挥舞成一团黑影。
　　和蝠猴相比，黑卷的力气并不足够驱逐它。
　　黑卷感到自己就像是踢着一头发疯的马驹。
　　他连踢几下，反而被蝠猴挠破了皮靴，小腿也被它的利爪抓出了几道伤口。
　　黑卷担心再这样下去，会遭受更多的蝠猴围攻他，只得咬牙，猛地甩手，主动放弃了细剑。
　　青铜蝠猴没有想到正前方的阻力忽然消散，猝不及防之下，冲过黑卷，带着插在自己胸膛的细剑，一头撞到了地面上。
　　黑卷趁机手脚并爬，向营地外的森林中飞奔。
　　但很快，青铜蝠猴就调整过来，尖叫着，双翅猛扇，追向黑卷。
　　身后劲风逼近，黑卷心中充满了寒意，充斥血丝的瞳孔中流露出一抹绝望。
　　“该死，难道我真的要死在这里了吗？”
　　就在这时，一声尖啸声炸响。
　　一道小巧的黑影飞射过来，和黑卷擦肩而过。
　　“好像是一柄飞镖？！”
　　强烈的气压掀起一阵风，逼得惊疑不定的黑卷眯起双眼。
　　然后，他就听到背后蝠猴发出的凄厉惨叫。
　　“有人！”黑卷大喜过望，不敢回头，拼尽全力向飞镖射来的方向跑去。
　　青铜蝠猴似乎受到重创，再没有追击的迹象。
　　黑卷一路狂奔，很快进入林间，发现一棵树下站着几个人。
　　“不是细索他们……等等。”
　　黑卷双眼一亮，看到其中的紫眸少女，不禁流露出意外和惊喜的神色。他脱口喊道：“紫……”
　　“是黑卷！”同一时间，紫蒂看清楚了黑卷的面貌，低呼道，“他是我雇佣的佣兵团里的成员！”
　　“针金大人，木屋当中的人应该都来自猪吻号。”紫蒂又对针金道。
　　针金点头：“我必须尽快救出他们！你们留在这里。”
　　针金迅速前行，几个呼吸，就走到黑卷的面前，他用目光迅速上下打量了这个黝黑的少年：“还能再战吗？”
　　黑卷站在原地，愣愣地看着他，一时间没有回应。
　　针金暗自摇头：“看来他胆气已丧。”
　　黑卷逃跑的一幕，针金是看在眼里的。
　　当即，少年骑士便对蓝藻关照道：“照顾好他，我去去便回。”
　　“是，主人！”蓝藻立即回应。
　　“针金大人，您千万小心！”紫蒂奔走几步，双手握在胸口，目光牢牢黏在针金身上，心中的担忧溢于言表。
　　针金对少女点了点头，旋即加快步伐，冲向营地。
　　“别……”
　　这时，黑卷终于反应过来，他开口想要阻止针金。
　　“你这是去送死！”这句话终究没有说出来，因为下一刻，黑卷就看到了针金从怀中掏出了木制飞镖。
　　咻咻咻！
　　针金接连投掷了三枚飞镖，空中就有三只普通蝠猴坠落下去。
　　更多的蝠猴杀向针金。
　　针金手臂强振，手腕轻甩，又是三只蝠猴坠地，再也无法飞起。
　　黑卷喉结滚动了一下，针金的飞镖太准了，简直是百发百中，无一落空！
　　一只青铜蝠猴落到地上，手足并用，向针金袭来。
　　它突进的速度飞快，更让人吃惊的是，它并不是直线袭击，而是在地上不断转折，用Z字形状的路线袭向针金。
　　“好畜生！”黑卷心中涌出一抹寒意。
　　针金飞镖十分精准，蝠猴飞在空中，就是活靶子。但落到地上后，借助地面的反作用力，蝠猴能够快速变向，让针金瞄准的难度激增数倍。
　　“看来这种蝠猴的智力不低。”针金缓缓停住脚步，没有尝试再去投掷飞镖，而是静静地等待蝠猴冲来。
　　“他在干什么？！快出手啊！”黑卷差点要忍不住叫出声来。
　　下一刻，针金右手往下一探，非常自然地抓住了一柄细剑的剑柄。
　　这柄细剑正是黑卷所有，卡在青铜蝠猴的身上，不得不舍弃。
　　青铜蝠猴撞在地面上，又带着细剑，追向黑卷，随后被针金的木制飞镖了结了性命。
　　而这柄细剑就剑尖在下，斜插在了地上。
　　青铜蝠猴猛地蹬地，小巧的紫黑身躯仿佛炮弹，眨眼间，距离针金面庞不足一尺距离。
　　针金却已一剑在手！
　　哧。
　　一声轻响。
　　林间的众人只感觉眼前一花，随即看到针金单臂持剑，平直前举。青铜蝠猴的脑袋被细剑洞穿，挂在细剑上。
　　它没有死透，正要挣扎。
　　但这时，针金甩了一个剑花，锋锐的剑锋在空中闪耀出银白色的弧线。
　　青铜蝠猴被甩了出去，它摔落在地，想要爬起来，刚支撑起上半身，它仅剩下的力气就如同它的脑浆和血液从头颅洞口外泄而出。
　　下一刻，它倒在了地上，双眼睁得很大，死前震惊、难以置信、恐惧的神色凝固在猴脸上。
　　黑卷呼吸一顿。
　　他牢牢地盯着针金的后背，也露出震撼之色。
　　“怎么会有如此恐怖的力量？”
　　“这里可不能运用斗气啊。”
　　黑卷和青铜蝠猴交过手，他拼尽全力的前刺，结果卡在蝠猴的肋骨之间。很显然，头骨是所有骨骼中最硬的。
　　针金一剑下去，直接将青铜蝠猴的头骨前后洞穿了。
　　这种力量简直非人！
　　“黑卷。”这时，紫蒂、蓝藻等人走了过来。
　　“紫蒂小姐。”黑卷收拾情绪，对紫蒂行了一礼，“这位大人究竟是……”
　　紫蒂微微一笑，正要作答。
　　向来沉默的蓝藻却抢先开口：“他是我的主人——针金大人！他是紫蒂大人的未婚夫，是百针家族唯一的继承人，真正的圣殿骑士，将来也会是白沙城的城主。他是我的救命恩人，同时也是你的救命恩人。”
　　紫蒂点头：“我雇佣了你们护卫我前往荒野大陆的白沙城，针金大人一直隐藏在我的身边。目的是掩人耳目，防止竞争对手恶意阻挠我们的行程。海难发生了，我寻回了针金大人。相信我，针金大人一定会带领我们，活着离开这座海岛的。”
　　“原来如此。”黑卷喉结滚动了一下，迅速接受了这个现实。
　　针金一手刺剑，一手捏着几柄飞镖。
　　蝠猴来了，他就甩出飞镖。
　　蝠猴近身，他就用细剑收割蝠猴的性命。
　　他看起来是人形，其实衣服下的手臂已经异变成了熊臂。
　　强大的力量，精准的天赋，让飞镖和细剑都成了死神的镰刀。
　　木屋中的众人遭受攻击，处于水深火热的境地。
　　但是渐渐地，他们感到自己承受的攻击变少了。
　　原本，整个营地中充斥着蝠猴刺耳难听的尖叫声。
　　但现在，营地正以一种诡异的速度，变得安静起来。
　　“什么情况？”木班无力地半躺着，背靠木屋墙壁，他胸口一片血迹，忽然感觉有人走了过来，便凝神看去。
　　此刻，烟尘缓缓散去。
　　木班就看到了一个少年，他一头金发，面容英俊，姿态高贵优雅。
　　他一手持剑，一手捏着飞镖，态度悠然从容地缓缓踱步而来。
　　周围蝠猴飞在空中，或者在他身边的地面上仰头低吼，龇牙咧嘴，恶意满满。
　　但金发少年却安步当车，把这片战场当做了某个风景优美的花园来闲逛。
　　一只蝠猴不耐，猛地窜出来，像是野狗在地上急奔。
　　咻。
　　一柄飞镖电射而出，将蝠猴洞穿。
　　蝠猴当即死亡，但因为巨大的惯性，它的尸体擦着地面，移动了一长段距离，拖出一条鲜红的血路。
　　针金轻轻抬脚，跨过这条血线，来到木班的面前。
　　木班仰着头，呆愣地看着少年。
　　少年的服装虽然简陋破败，但木班发誓，这一刻他感觉自己就像看到了一位全身白金铠甲，骑着白马，身后旗帜飘飘的高贵骑士。



第89章 大人，我愿意为您工作
　　“还活着？”针金淡淡询问。
　　木班点了点头。
　　“借我用一下。”针金看向木班手中的十字弓弩。
　　木班脑袋一片空白，但身体却下意识地行动，双手托举，将十字弓弩奉上。
　　针金一手抓住十字弓弩的木柄扳机，另外一手仍旧持剑。
　　木班看到这一幕，刚想说：这个姿势不对，应该一手抓住十字弓弩的下方，稳定它。另外一只手操纵扳机。
　　下一刻，又有蝠猴扑来。
　　针金的手轻轻一抖，十字弓弩的弩身就顺势颤抖了一下，一只短箭飞射而出。
　　噗嗤。
　　扑来的蝠猴死了。
　　针金手腕晃动，卡的一声轻响，十字弓弩上好了弦。
　　蝠猴又尖叫着，有一头相当狡诈，从针金的背后展开袭击。
　　针金头也不回，只是将弓弩调转方向，手臂一抖，飞箭射出。
　　箭矢洞穿蝠猴的大嘴，箭头洞穿脊椎，从蝠猴的身后探出来。
　　蝠猴双膝跪地，顺着惯性，擦着地面，来到针金的脚后跟。
　　然后，它原本后仰的头因为身躯停顿下来，便顺势向前，垂到了胸口。整个形态看上去，就像是它用生命向针金赎罪。
　　以下犯上，冒犯高贵骑士的罪，是罪无可赦的！
　　“这人究竟是谁？”
　　“这是何等的箭技！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　周围的人得救了，张大嘴巴盯着针金。
　　针金吸引了所有蝠猴的注意，但是它们每一次袭杀，都倒在了冲锋的路上。
　　针金就站在原地，身边蝠猴的尸体却越来越多。
　　他控制十字弓弩的姿势极不标准，简直自由散漫至极。但偏偏每一只箭，就像是长了眼睛，专往蝠猴身上的致命弱点上钻。
　　即便有蝠猴近了针金的身，那么针金手中的细剑，一定会亮起一道银白色的剑花，无情冰冷地收割一只只蝠猴火热的生命。
　　看着蝠猴群损失惨重，半空中的黑铁蝠猴终于耐不住了。
　　它发出连声尖叫，声音短促。
　　得到它的命令，蝠猴们轰然溃散。
　　“想跑？”针金微微扬起眉头。
　　他手腕一抖，一只飞箭射向黑铁蝠猴。
　　黑铁蝠猴猛地一扇翅膀，就躲过了飞箭。
　　然后，它猛吸一口气，胸膛鼓起夸张的弧度。
　　下一刻，它张口尖叫，声音尖锐至极，竟在空中激荡起一阵阵肉眼可见的半透明音浪。
　　音浪越扩越大，笼罩整个木屋。所有人无不流露出痛苦的神色，他们弓着腰，拼命地堵住自己的耳朵，想要隔绝这股音浪，却于事无补。
　　针金眉头紧皱，他有超越寻常的身体素质，但在这股音浪的袭击下，立即感到强烈的恶心，想要呕吐。
　　几个呼吸之后，他就感到了一丝眩晕。
　　照这种趋势下去，他的耳膜必将遭受重创。
　　十字弓弩连射，但短箭不是被黑铁蝠猴躲闪，就是被它硬抗接住。
　　黑铁蝠猴不论是灵活敏捷，还是身体的坚韧，都超出青铜级蝠猴许多。
　　但就在这时，针金猛地掷出飞镖。
　　飞镖紧接着前一阵的弩箭，射中黑铁蝠猴的左眼。
　　黑铁蝠猴遭受重创，尖叫声戛然而止。它左眼上插着飞镖，鲜血横流，但并没有选择报复，而是当即掉头飞走。
　　其余的蝠猴们迎回头领，哪里还敢停留，一同仓皇地逃窜进了森林。
　　很快，破败的营地就恢复了平静。
　　半个小时之后。
　　一些战士散落在营地周围，维持着侦查。
　　一些人开始修理营地外的栅栏、箭楼，还有人撑起柱子，临时将木屋加固。
　　他们的目光时不时地投向营地的空地，相互接近的人还在小声议论，议论声中“大人物”、“强大的战士”、“骑士”、“贵族”这些字眼频频出现。
　　一些重伤员并排躺在地上，有的望着天空，有的已经昏迷不醒。
　　紫蒂查看这些人的伤势，思索着应该怎样配置治疗的药剂。
　　“医师大人，我不想死，求求你救救我。”一位伤员发出虚弱的哀求。
　　紫蒂微笑：“我不是医师，我是一位药剂师。放心，你的伤势并不致命。你伤得虽然不轻，但止血很及时，处理伤口的手段也很成熟，不会有事的。”
　　口中安慰着，但紫蒂心中清楚：要疗伤需要静养，静养的这段时间可就说不准了。这里可不是什么安全地点。静养的过程中，这些重伤员都只能被照料，不仅无力产出，而且还会消耗大量的资源。这些人都将是队伍中沉重的负担。
　　“会、会长大人？是、是、是你吗？真的、真的是你、你、你吗？！”一个声音传来，打断紫蒂的思绪。
　　紫蒂转过目光，就看到了一位激动得要落泪的大胖子。
　　“肥老，你醒了？”紫蒂笑着打招呼。
　　听到这声呼唤，胖子一下子跪在了地上，用肥胖的右手掩盖住自己的脸，仰着头哭泣起来：“呜呜呜……太、太、太好了，会长、长大人，你没有、没死。你、你还活着。”
　　泪水从他圆润的脸颊流淌下来，汇成两道宽大的泪痕。
　　“好了，好了，快起来吧。”紫蒂只好走上前，拍拍胖子的肩膀，“跟我一起拜见针金大人吧。”
　　“针、针金大、大人？大人的未、未婚夫？”胖子肥老拿开手，神情疑惑。
　　紫蒂便解释道：“还请肥老你不要怪罪我，我隐瞒了你们一些事情。这一次去白沙城，不只是为百针家族打好前站。真正的意图，是掩盖行迹，将针金大人提前护送到白沙城。百针家族安排给针金大人的人马在半途遭遇了不幸，我和针金大人商量，觉得这是竞争对手恶意阻挠。”
　　“城主竞选是有时间规定的。没有在规定时间到达竞选城池之中，会让针金大人大大失分。为了不让竞争对手的阴谋得逞，以我为幌子，针金大人隐姓埋名，跟在我的身边，登上了猪吻号。”
　　“原、原来是、是这样。”肥老恍然大悟。
　　营地中央的空地，针金坐在木凳上，身后是蓝藻持刀站立。
　　针金打量着手中的十字弓弩。
　　这就是他之前战斗时运用的连射弩。
　　和正常的弓弩不同，连射弩上有一块长方体的箭匣。箭匣上面有一个漆黑的数字八，箭匣可以储藏许多短箭。
　　连射弩的扳机是弩体后面延伸出来的木柄。不断上下抬压木柄，就能完成上弦、射箭的动作。
　　“这是你设计的？”针金将目光从连射弩上挪走，投向对面。
　　他面前半跪着一个中年男子，蜡黄脸色，胸口有伤，但已经包扎起来。
　　正是木班。
　　木班当即道：“启禀针金大人，这就是我设计的连射弩。”
　　“这个数字八是什么意思？”针金手指着箭匣，“你的八号作品？”
　　木班摇头道：“不是的。制作连射弩的木料，是我从这片营地中搜寻来的，材质上等。它原本上面就有数字八。”
　　顿了一顿，木班主动介绍道：“不只是这种连射弩，我也可以制作其他正常的弓弩。只是缺少金属弩机，不能量产。”
　　针金点点头。
　　弓弩中最精细的部分，就是弩机。通常而言，这部分构件都会采用金属制造。
　　针金手中的连射弩，虽然扳机特殊，但内部弩机同样是金属构造。
　　这种连射弩，针金刚刚就用了。
　　比起正常的十字弩，连射弩的射程近，箭矢威力小。刚刚对付黑铁蝠猴，针金的木制飞镖可以建功，但是连射弩射出的箭，不是被黑铁蝠猴躲避，就是抵挡下来。
　　正常的十字弓的射速一直饱受诟病。
　　连射弩解决了这个弊端，射速方面反而成了它最大的优势。
　　能够设计出这样特殊的弓弩，眼前的木班无疑是一个人才。
　　“所以，你是一个十字弩匠？”针金问。
　　“是的，大人。小人木班，之所以想要去荒野大陆，就是想要发挥自己的所长。大人您是我的救命恩人，小人特别愿意为大人您工作！”木班立即答道，态度十分热切。
　　针金的身份已经在营地中传开来了。
　　百针家族唯一的继承人，圣殿骑士团的成员，白沙城主的竞选者！
　　这些身份不论哪一项，都足够让木班主动去投靠了。
　　这可是他平时接触不到的大人物！
　　“很好，那就好好干，我期待你的表现。”针金一边鼓励木班，一边暗自计较。
　　有了十字弩匠，他就可以批量制造出十字弩了。
　　之前，他就有过这样的想法。
　　但是碍于当时的处境，以及没办法制造金属弩机。
　　现在不一样了。
　　他有成熟的工匠，并且金属弩机也能批量制作。紫蒂在绿洲的时候，就搜集到了大量的蜥蜴酸液。有了这些材料，配置出药剂，只要制造出模具，就能批量制造金属弩机。
　　“十字弩的威力，要比短弓大得多，射程要更远。更妙的一点是，十字弩适合新手把握。而弓是需要训练的。”
　　“十字弩的训练量要低于短弓、长弓。”
　　“存在的弊端是十字弩射速很低，但只要制作一些连射弩，就能弥补。”
　　“唯一的顾虑是紫蒂曾经的提醒。如果人手一只十字弩，对于队伍的其他成员，是一种隐藏的威胁。”
　　“不过……”
　　针金想到自己，想到这些天来他在这座海岛中的经历。
　　“我现在可以异变，实力大增，能应付更强的威胁。蓝藻、白芽等人都是我最忠诚的下属。即便是木班、黑卷这些人，也受到我救命的恩惠。我掌控这支队伍的程度，比以前要深得多。”
　　“最关键的是，这座海岛太凶险了。要活着离开这里，可不容易！我可不想再次面对兽群攻击的时候，这些人因为没有合适的武器而丧命。到时候，就算是有船，人数少也开不了啊。”
　　针金想到这里，已经有了决定。
　　尽管大面积装备十字弩，有些隐患和风险。但为了抗衡外界的危机，以及尽可能扩大逃生的希望，这点风险是应该主动去承受的。
　　“大人。这位是肥舌，是紫藤商会的元老之一。这一次我们前往白沙城，他就是我的副手。”紫蒂这个时候走过来，带着那位胖子。
　　“肥、肥舌拜见大人。”肥老连忙向针金行礼，满脸都是笑。
　　他对针金有着天然好感。
　　因为百针家族和紫藤商会的利益联盟，是众所周知的。
　　肥老虽然没有亲眼见过针金，但作为紫藤商会的高层之一，早就看过相关的情报，看过针金的画像。
　　针金微微点头：“跟我说说，你们怎么会在这里？我刚刚听说，你们是被迫离开的？有人发动了叛乱？”
　　肥老点点头，脸色微沉：“启、启禀大、大人，是、是这样的。”
　　“停。”针金伸手及时制止。
　　他刚刚以为肥舌是紧张，听到第二句话就明白了，肥舌是结巴。
　　针金又看向木班：“你来说吧。”



第90章 大人，您是神明安排的英雄！
　　“航行原本一切都很顺利，但船难就这样诡异地突然发生了。”
　　“猪吻号直接解体两半，但好在距离这座海岛很近，所以我们大多数人都逃上了岸。”
　　“我们发现船长失踪，由大副主持局面……”
　　木班详细地述说着。
　　他说的话，和针金从黄藻、苍须那里得到的并无多少差别。
　　幸存的人聚集在沙滩上，都想要离开这里，没人想在一座海岛上渡过后半生。
　　摆在众人面前的首要问题却是食物。
　　所以，大副派遣了蓝藻、黄藻等第一批的探索队，目的是探索和搜集到食物资源，最好是稳定的水源、肉食来源等。
　　苍须主动请缨，加入了探索队。
　　然而，这支承载着众人希望的探索队却神秘失踪了。
　　留在沙滩上的众人对这座神秘凶险的海岛更加恐惧，逃出这里的心情更加迫切。
　　船只断裂成两半，大家都知道要离开这座海岛，必须要建造一艘新船。
　　树木倒是不缺，沙滩周围就是茂密浓厚的雨林。
　　然而，砍伐树木、加工木材、制造船只都是劳动量很大的工作，人们越是劳累，消耗的体力越多，对食物的消耗也就越大。
　　人们从船只残骸，以及从海面上漂浮的木桶中，尽全力搜寻每一份生存的资源。就连人的尸体也没有放过。
　　但是，没有稳定的外界食物来源，这些食物储备即便比较可观，也架不住日夜连续的消耗。
　　随着时间推移，大部队的日子变得越来越难熬。
　　大副不得不施行食物管制，惹来众人不满。
　　食物的匮乏，逃生无望，每天沉重的工作，让人们怨声载道，情绪浮躁，难以安定。
　　能够横跨大陆，抵御海洋中鱼人袭击的大海船上，自然有着不俗的战斗力。
　　船员们都紧密团结一致，听从大副的命令。
　　所以，虽然内部矛盾日益增长，但大副还是稳定了住了局面。
　　眼看着食物储备下降到了警戒线，迫不得已的情况下，大副尝试组建第二只探索队。
　　有人挺身而出，为大局着想，主动加入了第二只探索队。但更多的人并不想自己面对丛林中的凶险。留在大部队里，每天不都是还有吃的么？
　　大副明白，绝不能这样下去。大多数人并不情愿，他就只好宣布抽签。
　　抽签的结果，让众人哗然。
　　因为船员们被抽中的很少，大多数人都是乘客。
　　这让人们非常怀疑，是大副暗中操纵了抽签，故意偏袒。人们要求重新抽签。
　　大副的态度很犹豫。因为船员们当然也不想探索危机四伏的雨林。而船员们是最支持大副的，另一边的乘客则和船员们站在对立面上。
　　在这种内忧激化的情况下，一个突发事件引爆了整个僵局。
　　“那天我累坏了，几乎躺在沙滩上就睡。到了深夜，我和周围的人忽然听到了女人的一声尖叫。”
　　“起初，我们以为是哪只鸟在丛林中遇难了。但随后，大副那边的动静越来越大，传出男人的怒吼声、咒骂声，刀兵相击的激斗声。”
　　“我刚从草铺上爬起来，就有水手一脸惶急地通知我们拿上武器，前往支援大副。水手告诉我，有乘客结队，突袭了大副的营帐，意图不轨。”
　　“我虽然不是船员，但因为工作的关系，一直和船匠老四在一起。睡觉的地方也挨着。”
　　“老四等人当然站在大副这一边，纷纷拿起刀剑，冲向营帐。我也拿着一把十字弩，跟了上去。”
　　“到了营帐附近，我发现那边已经打得不可开交。”
　　“发动进攻的乘客一方，将大副的营帐包围住了。我们在外围想要冲进去，却连续失败了两次。”
　　“好在第三次，老四将他的那个傻儿子叫了过来。我们都叫他傻大个，他是船匠老四收养的弃婴。是一个巨人和人类的混血。他有三米多高，力气很大，能把一棵树直接倒拔出来。傻大个就听船匠老四的话，他用树干横扫，乘客们无法抵挡，溃不成军。”
　　“就在我们以为要成功的时候，鬃戈站了出来。”
　　“他是一位半兽人，是反叛方的首领。他穿了一身厚实的精钢铠甲，硬抗住傻大个的树木横扫。然后，他踩在树木上，一路奔跑，跳到傻大个的身上，只用拳头就将傻大个击倒在地，傻大个胡乱还击，都被鬃戈化解，最终他被鬃戈打得抱头求饶。”
　　“鬃戈击败了傻大个，也就击败了我们。他把大副五花大绑，又召集所有人说明原委。”
　　“按照他所说的，大副暗自偷藏食物，自己享用。当天夜里，他还看中了一位女乘客。他命人用迷药将这位女乘客虏进了帐篷，但被鬃戈等人意外发现，这才有了这场激战。”
　　“我们跟着鬃戈进入大副的营帐，果然发现很多食物，并不在公库储备之中。”
　　“那个叫做雀扇的女乘客醒了，也证实了鬃戈的话。”
　　“我明白了事情的真相后，便决定站在鬃戈这边。大多数人都和我选择一样。就连船员们都有很多动摇。”
　　“确凿的证据之下，大副只能承认了他的罪。鬃戈不顾船员们的反对，强行将大副处死，他依仗自己强劲的战力，成为了营地的领袖。”
　　针金听到这里，点了点头：“这么说，这位鬃戈虽然是半兽人，但这番举动也是英雄行径。他和那位雀扇有什么关系么？”
　　木班摇头：“两人并不认识。和大人一样，我起初也以为鬃戈既然能为一个陌生人愤然出手，见到不平就挺身而出，他会是一位更加合格，更优秀的领袖。但是接下来，却发生了诡异的事情。”
　　“我们遭受了袭击。”
　　“几乎每天夜里，都有人惨死。”
　　“我们验过尸体，致命伤好像都是野兽造成的。”
　　“但是整个营地附近，早就已经被清理过很多遍。营地又在沙滩上，周围几乎一览无余。野兽又从哪里来的呢？”
　　“鬃戈亲自率队守夜，起初再没有人死亡。但很快，有人在白天遭到偷袭，丢掉了性命。”
　　“鬃戈到底不是铁打的，他不能不眠不休地，日夜相继的守夜。其他人组建的护卫队，也不能阻止杀戮的继续发生。”
　　“我们都非常恐惧，营地里一片人心惶惶。”
　　“谣言纷起。其中一个直指鬃戈，说真正的凶手其实就是鬃戈。他是半兽人，本身其实兽性难驯，喜好吃人肉。不吃人肉，他就要发狂发疯。一旦变得疯狂，更要吃人肉。营地中神秘死亡的人，看似伤口都是野兽撕咬造成的，其实是鬃戈。因为他是半兽人！”
　　“我和大多数人一样，起先并不相信这个谣言。直到有一天，有人从海面上看到了一具浮尸。”
　　“食物太短缺了，发现浮尸的那个人很惊喜，因为他依稀看得到这具浮尸是飘过来的，他身上有完整的衣服，说不定会有食物或者其他资源。”
　　“发现者冒着生命危险，游了很长距离，终于接触到了浮尸，并最终将浮尸拖上了岸。”
　　“浮尸的身份就是船长。他身上有伤口，洞穿性的伤口，很明显是枪矛一类的武器造成的。”
　　“船长是被暗杀的！”
　　“所以，很可能船难的发生也是一场人为的阴谋。”
　　“船长尸体的发现引起了轰动。三副细索就是船长的儿子，他趴在船长尸体上嚎啕大哭，当众发誓一定要找到杀害船长的凶手，为父亲报仇雪恨。”
　　“我们也非常愤怒，纷纷猜测真凶是谁，为什么要杀害船长，为什么要制造这场船难？”
　　“根据船长尸体上的致命伤口，我们又推测谁有枪矛类的武器。”
　　“没有人比鬃戈更值得怀疑了。”
　　“因为他不仅有一身强大厚实的精钢铠甲，而且最惹人注目的就是他身后挂着的一对短矛。即便是当初对付傻大个，他都没有动用这对短矛。毫无疑问，当他手持短矛的时候，战斗力一定非常可观。”
　　“船长是黑铁级别的实力，鬃戈同样如此。”
　　“船员们都团结在细索的身边，但所有人都明白鬃戈的强大。”
　　“袭击还在发生，并且越来越频繁，几乎每一天都有人死亡。”
　　“食物方面，虽然让大副偷藏的那部分填充进了公库。但也耐不住消耗，鬃戈只好尝试组建探索队。”
　　“这一次，很多船员都主动要求加入，探索队很快成形了。”
　　“探索队出发的当天，我才被船匠老四偷偷找上门。他告诉我这一切都是细索的计谋。”
　　“细索知道暂时不能和鬃戈正面对抗，便想带着船员们出走，单独制造一艘船。”
　　“我知道船匠老四最精通造船，想了想，便决定加入他们。”
　　“探索队出发不久，鬃戈就发现了细索、黑卷还有我这些人失踪了。他明白自己被骗，立即率队展开追击。”
　　“我们一路逃窜，眼看着就要被追上，这时候天地忽然变了！周围不再是雨林，而成了森林。”
　　“我们被一股神秘的力量送到了这里，随后又发现了这片营地。”
　　“这片营地很奇怪，木屋直接建在地上，根本没有地基，好像是被某个巨人直接从地上拔出来的。”
　　“细索很高兴，认为这是神迹，神明帮助了我们摆脱了凶残阴险的敌人，还赐予他们临时的营地。”
　　“我们就修缮了营地，在这里驻扎。因为我和船匠也都很高兴——森林中的木材更适合制造新船。”
　　“在这之后，就是我们分出两队。由细索、老四还有他那傻儿子一些人，出去伐木。我们继续建造营地。但没想到竟遭受了蝠猴的攻击，幸好大人您拯救了我们！”
　　“英雄的登场都是这样，这一定也是神明的安排！我们会在您的带领下，离开这座恶魔之地！”
　　木班说到这里，语气变得狂热起来。



第91章 强敌鬃戈
　　木班的叙述很清晰，他把针金看做是神明安排拯救他们的英雄的心理印象，产生的也很自然。
　　针金保持沉默，心中被木班最后的话大大触动了。
　　“如果这一切都是神明的安排，那我为什么每一次祷告，都没有回应呢？”
　　“身为圣殿骑士，不应当时刻受到圣明大帝的注视吗？”
　　“难道说……对我祈祷的不回应，正是圣明大帝的安排吗？”
　　“或者……这一切的一切都是圣明大帝对我特意的考验吗？”
　　“我心中的魔核，也是考验的一部分内容？”
　　“等一下，你是说在几天前，你们被传送到了这里？”苍须也在一边旁听，此刻发问。
　　“是啊。准确地说，就是五天前。”木班回答道。
　　苍须和针金对视一眼。
　　他们都没有怀疑木班的话，毕竟如果在这点上撒谎，很容易就能识破。这里还有这么多人呢。
　　当然，也不排除所有人共谋，统一口径。
　　但这个可能性不大，最关键的是，在这点上撒谎毫无利益可图。
　　“唉！”苍须叹息一声，“没想到我离开之后，营地里发生了这么多的事情。”
　　针金面色平静：“这很正常。你我都体会过，眼睁睁地看着食物耗光，或者在死亡的压力下，人往往会被逼疯，陷入歇斯底里之中，做出有违平常的举动。”
　　蓝藻被这话触动，他微微垂下眼帘，捏着刀柄的手因为用力过猛，出现了青筋，他一直平稳的呼吸也变得紊乱。
　　“而一位真正的领袖，不应该被自己的私欲吞没，成为吸食下属生命和血液的寄生虫。大副已经得到了他应有的下场。”
　　“如果是我的话，我会在探索队神秘失踪之后，亲自率领第二只探索队进入雨林，为大家寻找更多的食物和水。这才是领袖应该做的事情。”针金继续说道。
　　蓝藻就站在针金的身后，看着少年骑士的后背，他晦暗的眼眸又亮起来，呼吸也重新变得平缓。
　　当着所有人的面，苍须大声地称赞道：“我的大人，我毫不怀疑您践行这一切的决心。您的勇武，您的美德，都是让我们团聚在你身边，听您一切号令的缘由。这座海岛是魔鬼之地，充斥着磨难和艰险。木班说的没错，您就是神明派遣下来，拯救我们的英雄！”
　　“只是针金大人，现在我非常担心一件事。”
　　“细索、老船匠等人前去砍伐木材，到现在都没有回来。”
　　“哦？”针金蹙眉，看向木班，“他们走之前，约定是什么时候回来？”
　　木班看了看天色：“按照约定，他们应该已经在十五分钟之前回到营地的。”
　　“不会他们也遭受兽群的攻击了吧？”木班的脸上浮现出忧色。
　　“放、放心吧，有傻、傻、傻大个在呢。”肥舌道。
　　黑卷摇头，沉声道：“傻大个虽然有巨人血统，生命层次也到达了黑铁级别。但他只凭蛮力，没有修行过任何的武技。要是碰到刚刚那头撞毁木屋的白银级犀牛怎么办？哪怕没有白银魔兽，一群蝠猴围攻，也会让傻大个面临生命危险。”
　　生命层次的高低并不代表胜负。
　　“针金大人，还有一点我非常在意。”苍须继续道，“蝠猴群还有那头白银犀牛，究竟为什么攻击营寨呢？”
　　“五天前，他们被传送到了森林，开始修缮这片营地。五天的时间里，他们在刚刚遭受了兽群攻击。”
　　针金眉头皱得更深：“苍须你的意思是，如果这片营地侵占了兽群的领地，它们应该在第一天或者第二天，就发动进攻。拖延到第五天才攻击，这的确很奇怪。”
　　“而且。”苍须接着道，“为什么白银犀牛会和蝠群一同攻击这里呢？这是两种不同的魔兽。而且白银犀牛冲撞了木屋之后，就离开了营地，这个举动很不自然。”
　　“虽然没有足够的证据，但是我有一种说不出来的感觉。就好像，就好像它们受到人为的操纵。”
　　“人为操纵？”其他人听了这话，不禁面面相觑。
　　“难、难道对方，有驯兽、兽师？”肥舌问道。
　　苍须沉声道：“也不一定需要驯兽师。其实野兽，哪怕是魔兽，大多数都是智力低下的。只要熟知习性，就能够利用。比如我们利用高等高等魔兽的粪便放置在营地周围，就能驱赶低等魔兽。又比如我们钓鱼时采用鱼饵，这些不都是影响这些野外生命的行为吗？”
　　听到这里，紫蒂脸色微变，心中生起一股寒意。
　　她看向针金，叫道：“大人，那个甲片……”
　　她刚刚开口，针金就已经取出了甲片。
　　“你们当中有谁穿戴了这种材质的盔甲？”针金也意识到了什么，急声询问。
　　木班摇头：“如您所见，我的大人。这是一种上等的精钢，我们这些人可用不起这种高等货色。我们的战士，大多数都穿皮甲。即便有，也是半副铁甲，没有这种钢甲。”
　　“啊、啊、啊！是、是、是他！”肥舌忽然叫起来，满脸惊惶之色。
　　“他是谁？”针金眯起双眼，立即追问。
　　“他、他、他，就、就、就是……”肥舌越是紧张，就越结巴。
　　“就是鬃戈！”黑卷接过他的话，也是一脸紧张，“整艘船上，也就鬃戈有这样的上等的战甲。我看过他穿戴多次，击败傻大个的时候，他就穿戴的精钢盔甲。这应该就是他身上的盔甲的残片！”
　　“不可能。”木班否决，“鬃戈怎么会在附近？我们已经甩掉他了。”
　　“不，你们是被传送过来的。”紫蒂眼中精芒烁烁，“你刚刚不是说了吗？鬃戈追击你们，你们忽然被传送。鬃戈这一伙人也有可能被传送。”
　　针金手指摩挲着碎甲片，面色凝重。
　　一切的线索表明，鬃戈这一伙追兵也被传送过来了。
　　针金之前看到的痕迹，是鬃戈这伙人留下来的。他们之所以打扫了战场，防备的对象应当就是细索、木班这伙人了。
　　“一定是鬃戈！”黑卷忽然斩钉截铁，“蝠猴群还有白银犀牛，也是鬃戈他们引诱过来，强攻我这片营地的。”
　　苍须微微一愣：“你有什么依据吗？”
　　“哼！别忘了，他是一个半兽人。他和野兽之间肯定有联系，他肯定有方法能够影响兽群。”黑卷道。
　　针金微微摇头：“兽人、半兽人的血脉，的确能和野兽亲近，但这并不能证明鬃戈这伙人就是暗算营地的凶手。事实上，船长尸体上的贯穿性的伤口，也不足以指证鬃戈就是杀人真凶。”
　　“大人。”黑卷抚胸，向针金弯腰一礼，“您不愧是一位圣殿骑士，时刻秉持着公正公平的精神。但我怀疑鬃戈，并不是毫无依据的。”
　　“他受过严格的战斗训练！”黑卷接着道。
　　众人面面相觑。
　　黑卷又道：“每一位佣兵，或者每一位水手都受过战斗训练。我说的这种战斗训练，不是这种普通的训练，而是军事训练。”
　　“相信我，我敢肯定他曾经在军队中服役过。只有经过严格的军事训练，并且在军队中服过役，他的身上才会有那样的一种军人的气息，这点我最清楚不过了。”
　　“鬃戈这个人修为是黑铁，他的身手很厉害。我亲眼目睹了他三拳两脚就击败傻大个的整个战斗过程，非常干净利落。他充分发挥出了自己的力量！”
　　“最关键的是，在这座海岛上，我们不能运用斗气和魔法，战斗的时候只能凭借武技和身体本身的力量和敏捷。”
　　“鬃戈身手有狮人的血脉，他的力量、速度、耐力等等，都高出我们纯血人族一大截。凭借他那身上等战铠，他甚至硬抗住了傻大个的树干横扫！”
　　“诸位，不妨仔细想想吧。这样的一个强者，为什么不继续留在军队里面？任何一个军队，只要有可能，都不会放过这样的精锐吧？只要安心服役，他的前景很光明！除非他犯下了重大的过错，让军队知道他是一个狡诈邪恶之徒，这才被军队驱逐。”
　　黑卷这番分析的确有些道理，木班、肥舌等人听了都不由微微点头。
　　事实上，在这个时节乘坐猪吻号，冒险去往荒野大陆的人，都不能平常看待。
　　他们大多数是在圣明大陆混不下去，或者生活不如意的人。他们不顾生命的危险，就是想要从战争中得到机会，获取收益。他们是冒险家，也可能是罪犯。
　　比如白芽，他需要成为一名骑士。
　　比如苍须，他是一个通缉犯。
　　哪怕是针金，他也是肩负着复兴家族的使命。
　　针金摩挲着剑柄，陷入思考之中。
　　从木班、黑卷的叙述，以及从肥舌恐慌的神态，都看得出鬃戈的厉害。
　　鬃戈是兽人和人族的混血儿，半兽人的身份在人类社会中并不吃香。更准确地讲，是饱受歧视。
　　然而到了海岛上，半兽人的身份让鬃戈的战力凸显出来。
　　“如果不变异，我恐怕战胜不了鬃戈。”
　　“变异才有胜算。但变异又不能被人看到，一旦使用了心中魔核，就得保证鬃戈一定会死！”
　　针金感受到了一股压力。
　　他用不了斗气，向神明祈祷又没有回应，得不到神术加持，只能依靠自己身体的力量。
　　他连自己究竟是什么修为都不清楚，身体素质虽然远超常人标准，但力量、速度等等也就这样。
　　如果不是心核，不是有那么一些运气，不是针金顽强的毅力，针金早就死了。
　　“所以，我这一次的对手，不是什么魔兽，而是人了么？”



第92章 营救船匠
　　很多时候，人往往比魔兽更可怕！
　　半兽人同样是高等智慧的生命，会运用谋略。
　　还有一点让针金比较担忧的是，鬃戈拥有优秀的武装。他有上等精钢的战铠，还有一对战矛。他的战矛从未当众运用，恐怕是因为鬃戈所遭遇到的危机，都并不值得去使用它们。
　　一股直觉告诉针金，鬃戈的那对战矛也绝非凡品，甚至品阶还要高过他那身精钢战铠。
　　与其相比，针金现在手中只有一柄细剑，还是黑卷的。
　　“不管如何，我们要先去搜寻细索他们，把他们安全的带回来。”针金收拾思绪，立即做出了决定。
　　细索是三副，船匠老四精通造船的工序，这些都是关键人才。要离开这座海岛，他们相当重要。
　　“蓝藻、黑卷，你们俩和我走一趟。”针金环视一圈，点了两个人。
　　尽管他很想单枪匹马地行动，但考虑到可能会在森林中搜寻细索等人，针金还是需要人手的。
　　单靠他一个人搜寻的话，效率太低。
　　不管是蓝藻还是黑卷，他们都有青铜级的实力。
　　“接着。”针金一扬手，将细剑抛给了黑卷。他是一位圣殿骑士，绝对不会贪图他人的装备。
　　“剑不错。”针金还对黑卷夸赞了一句。
　　黑卷接过剑，正要说话。
　　“大人。”紫蒂忽然开口，忧心忡忡地道，“如果鬃戈是操控兽群的元凶，那么他被针金大人干扰，暂时选择了放弃进攻营地。但他既然已经知道了大人的英勇强悍，此时大人你前往森林，会不会也在他的观察当中？这是否会是一次鬃戈的分兵引诱的计谋呢？”
　　“有这种可能性。”针金皱起眉头，“那么，你的想法是什么？”
　　紫蒂：“我想和大人一起行动。我会尽全力帮助大人，同时我也有药剂护身，尽量不会成为大人你的拖累。”
　　针金顿时陷入犹豫。
　　紫蒂回首，又对黑卷道：“黑卷，我知道你的剑不是凡品，请你暂且将这柄剑交给针金大人使用吧。”
　　黑卷一愣，脸色微变道：“这柄剑可是我的传家宝物。”
　　黑卷表示拒绝。
　　他只是紫蒂雇佣的佣兵，不是紫蒂的下属，也不是针金的家臣。
　　针金淡淡一笑：“紫蒂，没有必要为难他。”
　　针金可以变异白银枪蝎，枪蝎蝎尾应该能对精钢造成威胁。
　　“大人，这可不行！”紫蒂却很坚持，“我们刚刚也分析了，鬃戈是一位实力强大的对手。他还有一副上等精钢所制的盔甲，他的战矛也一定不俗。大人你拿着普通武器，和鬃戈交手的话，几乎和手无寸铁没有什么区别。而大人如果你失败了，我们这些人的下场会很堪忧。大人你不为自己着想一下，也请为我们想一想啊。”
　　针金愣住了，他旋即苦笑。他明白，紫蒂这番话是用心良苦，“欺负”针金具备骑士怜悯弱小，保护同伴的信条。
　　但同时，针金也不得不承认紫蒂说的很有道理。
　　他对自己变异的实力，是有自信的。
　　但如果当众战斗，他就不能冒然使用心核。尤其是现在人多眼杂，不比五人小队，针金更加不能大意。
　　“大人！”这时，黑卷主动将细剑捧在双手中，上前拱手奉上，“是小人愚昧，眼界太狭小了。这把剑此时在大人手中，才能真正地发挥出价值。这是我的传家宝，剑名银电。它必定能在大人的手中绽放出璀璨的光彩！”
　　紫蒂微笑：“黑卷，此次雇佣，我会支付你双倍的报酬。”
　　黑卷的脸上顿时浮现出笑意。
　　“也好。我会善待这柄剑的，我会尽量保证它完整无缺地还给你。”针金看到黑卷这样的态度，也就大大方方地将剑重新接过来。
　　他恪守圣殿骑士的信条，但他并不迂腐。
　　既然能为了自己，为了其他人，偷偷地多次动用心核，此刻借用一柄细剑当然也不再话下。
　　他之前已经使用和仔细观察过，这柄细剑的确是好剑。
　　黑卷说是传家宝，并不夸张。
　　对于几乎所有的战士、骑士而言，盔甲、武器都是很昂贵的，可以作为遗产传承下去的。因为装备昂贵，很多领主征召骑士作战的时候，都只负担粮草，不负担武器和马匹，因为财政上会吃不消。
　　当然，武器装备也有品阶。评价武器装备是优秀还是劣质，有很多因素。
　　其中最重要的一个因素，就是斗气的传导性。
　　针金不知道银电细剑对于斗气的引导性如何，但是单看它的硬度、锋利程度、柔韧性就已经很出色了。
　　又一番短暂的商议，针金便带着紫蒂、黑卷、蓝藻出发。
　　他不可能把所有人都带在身边。
　　很多重伤的同伴，都要留在营地中养伤。
　　苍须、木班、肥舌等人留下，他们实在没有什么战斗力。要上战场，就会成为针金的拖累。
　　木班强烈想要参加，但是被针金拒绝了。针金还带走他的连射弩，这东西放在木班手上，同伴会更加危险。
　　如果这是鬃戈的分兵之计，那么营地一旦遭受攻击，木班就会发射信号弹。到那时，针金会迅速折返增援。
　　没办法，针金不可能因为顾忌阴谋，而放弃对船匠等人的救援。
　　至于发射信号弹的火药枪，不只是营地中有，细索也随身带了一把。
　　细索等人所在的伐木地点在营地的东南方向，距离营地两公里外的山坡上。
　　针金等人刚走了一半路程，就看到山坡那边砰的一声枪响，一道粉红色的信号弹升上了半空中。
　　“这是求救信号！他们果然遭遇危险了。快走！”紫蒂低呼道。
　　“不一定。还是要稳妥一点。说不定这是敌人故意放出的诱饵，诱惑我们加速前行，降低我们对周围环境的戒备。”黑卷道。
　　“你们保持现在的节奏，我先去看看情况。”针金嘱咐一句，就立即加快了步伐。
　　黑卷的话虽然有道理，但事关老船匠的生命，缺了他这个关键人物，营地中的其他人可不会制造出能够横渡海洋的大船。
　　这可能是鬃戈营造的陷阱，但也有可能是其他情况。
　　针金越快出手，救下船匠性命的可能就越大。
　　少年骑士步伐越来越快，开始在森林中奔跑。
　　心核催动起来，他的右眼悄然异变，形成热成像的视野。
　　这样，即便是鬃戈等人埋伏，针金也能及时地发现他们。
　　很快，针金就听到了蝠猴特有的尖锐叫声。
　　他再次加快速度，几乎在森林中狂奔，终于看到了那处山坡。
　　山坡并不陡峭，上面有多人被围困，遭受蝠猴群的围攻。
　　这支蝠猴群很明显不是之前攻击营地的那一拨，里面有七头青铜蝠猴，一头黑铁蝠猴。
　　被蝠猴不断攻击的船员们人人带伤，处境岌岌可危。
　　针金脚步不停，一边冲向山坡，一边拨动连射弓弩的扳机。
　　嗖嗖嗖……
　　短箭飞射而出，精准无比。
　　一只只普通蝠猴被射中，像是企鹅排队下海，接连坠落在地上，砰砰声不绝于耳。
　　“有人来救我们了！”众人欢呼。
　　蝠猴被激怒，几只青铜蝠猴扑向针金。
　　针金收起连射弓弩，锵的一声拔出细剑银电。
　　他和青铜蝠猴距离急速缩短。
　　在刹那间，细剑忽然被针金甩出几道璀璨的银光！
　　随后，他和这些蝠猴交错而过。
　　青铜蝠猴似乎在半空中停顿了一下，随后统统坠落到地面，生命的气息迅速消散。
　　针金展现出来的战力，一时间让山坡上的船员们都有些失神。
　　唯一的那只黑铁蝠猴被惹怒了，它扇动翅膀，鼓起胸膛，猛地发出尖叫。
　　尖叫声激起空气涟漪，一圈圈扩大，迅速罩向针金。
　　针金早就见识过这种特殊的音浪攻击，异变熊臂，在瞬间甩出飞镖。
　　飞镖射中黑铁蝠猴，洞穿了它的左翅。
　　黑铁蝠猴惊恐，带着所剩不多的蝠猴，扭扭歪歪地飞逃了。
　　针金也不追击，赶到山坡上，看到船员们的头目。
　　这个头目是个年轻人，身材高瘦。
　　“你是细索？”针金凝神问道。
　　年轻人连忙点头：“不知大人您是？”
　　“船匠老四在哪里？”针金扫视一圈，立即问道。
　　细索连忙指着一个方向：“我们遭受了猴子进攻，傻大个很气愤，冲了出去。老船匠担心傻大个的安危，带着几个人赶过去了。”
　　针金咬了咬牙，顺着细索的方向，再次急奔而去。
　　沿途的痕迹非常明显，针金很快就在另一处山坡发现了目标。
　　一个高达三米的小巨人拿着木棒在疯狂地挥舞着。
　　这个小巨人面容年轻，上半身袒露，下半身罩着一件黄底黑斑的皮裙，脚上穿着巨大的草鞋。
　　他披头散发，口中不断大叫，吐沫时而四处飞溅。
　　“死，苍蝇都要去死！”
　　“大个子砸扁你们！”
　　小巨人连声大吼，木棒沉重，轻易间就能砸碎巨石，砸倒大树，落到泥土地面，就会砸出一个小坑，泥土到处溅射。
　　几个人围在小巨人的身边，大叫着，要让小巨人冷静。
　　但小巨人完全被身边的蝠猴激怒，根本不听劝。
　　“老船匠在那里！”针金瞳孔微微一扩，看到小巨人脚下，在双腿之间躺着一个老人。
　　这个老人的装束和相貌，和木班描述的很接近，但他双目紧闭，不知道是昏迷，还是已经死了。



第93章 他就是鬃戈
　　船匠处境危急。
　　蝠猴的动作极其灵活，它们四肢有力，弹跳迅猛，并且还可以动用双翅在空中做出各种动作。
　　傻大个虽然强壮，没有修行过武技，只是凭借本身的力气作战，根本防护不住老船匠。
　　甚至，傻大个本身也是一个威胁。
　　针金就很担心，这个小巨人双脚移动的时候，会踩踏到老船匠，把这个老人当场踩扁。
　　“吼吼！”
　　“滚开，烦人的苍蝇都滚开！”
　　傻大个挥舞着手中的木棒，却打不到蝠猴，身上的伤势越来越多，他开始失去理智。
　　一只蝠猴忽然钻裆，扑向老船匠。
　　傻大个都没有任何反应。
　　但就在这时，一只箭嗖的射进来，将这只蝠猴当即射杀。
　　傻大个后知后觉，看到被射杀的蝠猴楞了愣。
　　就在这一瞬间，一只蝠猴趁机扑上傻大个的脑袋，伸出利爪想要抠出傻大个的眼睛。
　　与此同时，又有两只蝠猴一左一右，扑向老船匠。
　　傻大个要保住自己的眼睛，那就不能保护老船匠。要保护老船匠，他就要瞎了。
　　关键时刻，傻大个没有一丝犹豫，一只手抓向左边的蝠猴，另一只手挥舞木棒，企图击飞右边的蝠猴。
　　他宁愿牺牲自己的眼睛，也要保住老船匠！
　　左边的蝠猴一声尖叫，双翅猛扇，往后撤离，躲过了傻大个的抓击。
　　右边的蝠猴忽然一矮身，趴在了地上，避开了木棒横扫。
　　傻大个头顶的蝠猴，几乎已经将利爪插进傻大个的眼珠子里去。
　　嗖嗖嗖！
　　下一刻，三只利箭仿佛从天而降，将这三只蝠猴当场射杀！
　　傻大个再次愣住，下意识地看向箭矢飞来的方向。
　　他看到了一位少年骑士，金发蓝眸，一手持着弓弩，一手抓着细剑，冲锋向前。
　　针金努力接近傻大个，有他的远程火力，傻大个和船匠险险保住两条命。
　　然而，就在这时，森林中忽然传出嘈杂的尖叫声。
　　呼啦啦……
　　大批的蝠猴忽然从树林间杀出来，这支蝠猴群的规模是针金所见最大的。黑铁级别的魔兽蝠猴足有三只，青铜级三十多头，普通蝠猴数量破百！
　　“糟糕。”针金瞳孔微缩，无奈地看着蝠猴群卷席而来，将自己围困在半途中。
　　蝠猴的攻击从四面八方，天上地上袭来。
　　针金左右闪躲，时而横跳纵跃，时而蜷缩翻滚，竟没有蝠猴能击打到他。
　　“这种感觉……”针金想起自己曾经单枪匹马冲击蜥蜴群的战斗经历。现在的情况和那时很相似，尽管他被围困，周围都是敌人，但他一点都不惊惶，保持着冰雪般的冷静，似乎有一种天赋本能，让他总能找到最佳的躲闪路线，避免自己陷入夹攻的窘境。
　　闪避的同时，针金也在还击。
　　箭匣中的弩箭很快用光了，普通的蝠猴死了二十几头，针金几乎箭箭不落空。
　　然而，围困着他的蝠猴太多了。
　　新一批的蝠猴，几乎八成都集中在他这里。
　　连射弩的箭匣替换，其实是比较简便的。但是遭受围攻的针金，必须时刻保持闪躲，完全没有机会去替换箭匣。
　　这种情况下，黑卷借给他的细剑银电给针金带来了巨大的帮助。
　　细剑在他的手中挥舞，闪电般银亮的剑光中，总有蝠猴被切断的断肢，鲜血四溅时，伴随着蝠猴们的惨叫。
　　细剑不愧是黑卷的传家宝，青铜蝠猴也能被轻易刺穿击杀。黑卷刺穿不了，完全是力量不够，比不上针金。
　　没错，针金此刻已经将双臂异变成了熊臂。
　　至于能否威胁到黑铁蝠猴，还有待实践。
　　三只黑铁蝠猴都飘飞在半空中，死死盯着针金，只是不断尖叫，没有下场战斗。
　　针金虽然占据上风，不断收割着蝠猴的生命，但他也被束缚在原地，不能赶去救援船匠了。
　　没有了针金的飞箭支援，傻大个再次陷入危机。
　　“不要伤害爸爸！”傻大个守着老船匠，不断驱赶蝠猴，但蝠猴进退自如，稍有空隙就会扑上去，撕咬下傻大个身上的一块血肉。
　　老船匠也遭受了几次攻击。
　　傻大个看到老船匠增添新伤，焦急不已，大吼一声，忽然弯腰弓背，形成一个半圆，将老船匠护在当中。
　　周围的蝠猴们兴奋地齐声尖叫，一拥而上，不断地傻大个身上抓挠撕咬。
　　傻大个很快浑身伤痕累累，血流不止。
　　但他死死咬着牙，低下头，承受着痛苦的不断袭击，他的四肢尽量蜷缩，尽全力保持对老船匠的紧密防护。
　　他的后背，他的胳膊，他的大腿很快就变得血肉模糊。
　　“该死！”针金察觉到这个状况，动作更加迅猛，想要杀出一条血路。
　　但下一刻，树木微颤，咚咚咚的巨响传来。
　　一头犀牛冲向这片战场。
　　“又是那头白银级的犀牛？！”针金看到犀牛向自己撞过来。
　　犀牛体格粗壮，浑身上下好似白银浇筑，它有两米高。比石磨还大的蹄子，每一次踩踏，都能在地面上形成一个浅坑。
　　它低着头冲锋过来，速度越来越快，头部的犀牛角粗大又尖锐，是令人胆寒的巨大凶器！
　　针金连忙闪避，和这头犀牛硬碰硬是很不明智的。
　　他甚至怀疑，就算自己异变成白银枪蝎，拦在冲锋的犀牛面前，只怕也会被碾碎踩扁。
　　好在犀牛冲锋起来，路线笔直，并不能随意转折。它的体重太大，惯性很强，想要转折方向，必须先降速。
　　蝠猴也震慑于冲锋而来的犀牛，一哄而散。
　　路线太明显，针金也轻松地躲开了这头犀牛。
　　但下一刻，散开的蝠猴们又再次将针金团团包围。
　　白银犀牛最终撞上了树，轰轰轰，连续三棵大树被它接连撞断，一时间大地震动，树叶飞旋。
　　咚咚咚……
　　白银犀牛摇晃了一下脑袋，调整方向，迈开步伐，再次展开冲锋。
　　但这一次，它的目标不再是针金，而是更近一点，更显眼的傻大个！
　　“糟糕！”看到白银犀牛撞向傻大个，针金变了脸色。
　　“傻大个，快躲开！”山坡上的船员们大吼，急忙提醒。
　　傻大个却摇头大叫：“大个子不躲，大个子保护爸爸！”
　　他埋着头，根本看不到冲锋过来的白银犀牛。
　　针金想要救，却又被蝠猴们阻截。
　　眼看着傻大个就要被白银犀牛当场撞死，老船匠恐怕也要被犀牛才成肉泥，就在这时，一道魁梧的身影忽然从树冠中跳下来，一下子挡在了白银犀牛冲锋的路上。
　　砰！
　　下一刻，白银犀牛结结实实地撞上了魁梧身影，发出一声令人心颤的巨响。
　　但魁梧身影却没有被撞飞，也没有倒下！
　　他仍旧挺直着雄厚的腰背，用胸膛的精钢铠甲死死抵住白银犀牛的犀角。
　　他的双腿鼓起夸张的肌肉弧度，抵在地面，牢牢地支撑着魁梧的上半身。
　　犀牛冲锋的力量太大了，带着魁梧身影一路前行。
　　“啊——！”
　　魁梧身影张口咆哮，声震四野。
　　犀牛冲锋的速度越来越慢，最终停了下来。
　　魁梧身影倒退了上百米，小腿几乎都插在泥土里。他胸口的战铠已经被撞得彻底变形，凹进去一个坑。他胸口的肋骨肯定是撞断了！
　　魁梧身影的狂吼也跟着犀牛停止了，一人一兽死死盯着对方。
　　忽然，魁梧身影张口喷出一口鲜血。
　　“哈哈哈！”
　　他却发出狂笑。
　　然后下一刻，他用宽大的左手一把抓住犀牛的角，然后高举右拳。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰……
　　拳如暴雨，砸在白银犀牛坚硬的头骨上。
　　白银犀牛嚎叫，想要抬头，用角将魁梧身影挑飞，但它没有成功。
　　它的犀角被魁梧身影死死抓住，它的头，它的眼睛被狂暴的拳头不断猛击。剧痛和眩晕让白银犀牛陷入狂怒的状态，四蹄疯狂踩踏地面，粗腿肌肉贲发，带来强劲的推力。但它的头仍旧被魁梧身影死死地按在泥地上。
　　魁梧身影的身高突破两米，络腮胡子，一头棕色的长发散落在肩头。他的瞳孔也是黄棕色的。他裸露在外的皮肤有着一层稀疏的狮毛。
　　“这一次，我看你往哪里逃。啊啊啊！”
　　魁梧身影不断大叫，狂暴的气焰让人心惊肉跳。白银犀牛在他的铁拳下，竟成了被欺负的弱小存在。
　　“他一定就是鬃戈！”针金眼中闪过一抹凝重之色，“这个家伙，真的只有黑铁修为吗？”



第94章 招揽鬃戈
　　鬃戈的出手，抵挡住了白银犀牛的冲击，挽救了傻大个和船匠的性命。
　　他的拳头擂在犀牛的头骨上，发出一声声的闷响。
　　最终，白银犀牛居然趴在了泥土中，身躯竟然都不敢动弹分毫。
　　鬃戈的勇悍，镇压了白银犀牛，也震撼着场所有人的心，即便是蝠猴群的叫声也低了下去，一个个猴脸上流露出了惊惧之色，不敢向鬃戈围拢。
　　噗。
　　下一刻，鬃戈却是又吐出了一口鲜血。
　　鲜血喷洒在白银犀牛的脸上，刚刚被镇压的这头魔兽顿时骚动了一下。
　　“去支援鬃戈大人！”一批人马从林间杀出，领头的是一个地精。
　　“去帮他们吧。”鬃戈哈哈一笑，双目盯着白银犀牛，大声回绝了支援。
　　白银犀牛更加蠢蠢欲动，敏锐的野兽直觉让它感到鬃戈变得虚弱了。它睁大眼睛，观察鬃戈。
　　因为它的头被鬃戈砸在泥地当中，所以它只能仰望。
　　而在它的角度，阳光非常刺眼。它看不清鬃戈的脸面，只看到白炙的阳光下，鬃戈宛若巨人顶天立地般的漆黑身影。
　　在这漆黑的身影当中，鬃戈的棕黄色的眼眸散发着冷酷的幽光。
　　白银犀牛看到这对眼眸，顿时呜咽了一下，感觉就像是看到了万兽之王！
　　之前挑衅反击的心思鬃戈静静的俯视下荡然而存，白银犀牛哆嗦着身躯，迈动四肢，不断后退。
　　后退到十几步后，这才掉头转身，仓皇而逃。
　　鬃戈静静地看着它逃走，也不追击。
　　此刻战场中，还有大量的蝠猴在肆虐。
　　不过人类一方，也得到了援兵。
　　之后从森林中急奔而来的战士，身手都很不错。
　　值得注意的是，这批人马几乎都不是纯血的人族。半精灵，半兽人有很多，地精、侏儒、矮人等等也不少。他们身高不等，装备也参差不齐，一眼看去妥妥的乌合之众。
　　然而，从生命气息上分辨，他们当中有数位青铜级别的精锐。
　　领头的地精身上，更是散发出黑铁级别的气息。
　　这个地精穿着皮甲，皮肤深绿色，有着较长的耳朵，没有头发。围着一个白色的纱麻布围巾，看不到他的脖子，连他的嘴都被白围巾遮住了。地精特有的长鼻子往前突出。
　　这位地精的行动非常迅速，紧贴着地面奔行。
　　有蝠猴向他扑来，他立即向前一滚，在翻滚的时候将手伸入自己的小腿。他的小腿外侧绑着一柄匕首。
　　他拔出匕首，轻轻一挥，就将蝠猴割喉。
　　又转身，带出甩劲，匕首锋锐的光华划出一道半圆弧线。
　　和这弧线稍稍接触，又一头扑来的蝠猴当场丧命。
　　他时而翻滚在地上，时而像陀螺般旋转，仅凭小小的匕首，就杀得蝠猴毫无抵抗之力。
　　他运用匕首非常有心得，武技风格狠辣阴毒。匕首也不是凡品，轻松就能收割青铜蝠猴的性命。一时间，地精在蝠猴当中自由纵横，轻松撕裂蝠猴们的封锁和围剿。
　　针金敏锐注意到，这个地精的身上还有两把刀。一把弯刀挂在腰间，一把单刃直刀背在身后。但地精没有动用这两把刀，只用小刀匕首就杀得蝠猴溃败。
　　另一边，将白银犀牛惊走的鬃戈开始缓步前行。
　　“坏人，再过来，大个子会把你砸扁！”傻大个大声地对不断接近的鬃戈发出警告。
　　他身边的蝠猴数量减少了很多。
　　因为鬃戈、地精这批人的加入，吸引了蝠猴们的攻击。
　　船匠仍旧昏迷不醒。
　　傻大个伤痕累累，之前承受蝠猴攻击的身体部位几乎没有一块完好的，鲜血不断流淌而出，已经染红了傻大个脚下的一片土地。
　　傻大个半跪着又将木棒拿起，刚想要站起来，身躯就摇晃了一下，感到强烈的眩晕。
　　他受伤很重，失血太多了。
　　鬃戈冷哼一声，面无表情地看着傻大个，一对棕黄狮眸闪烁幽光：“我是来救你们的，你如果对我出手，我就杀了你爸爸。乖乖投降，你们父子俩都能活命。”
　　傻大个一愣，旋即大怒，用木棒不断地捶打地面：“大个子不信任你，你是坏人，爸爸告诉过我，坏人会撒谎！”
　　鬃戈愣了一下，目光变得更加深幽起来。
　　傻大个的态度，并不出乎他的意料。
　　他立即放弃劝说，暗暗蓄势，准备强攻。
　　凭借他的武技进行迅猛突击，在几个呼吸之内击昏傻大个完全不是问题。
　　傻大个虽然有黑铁的生命层次，但没有修炼过武技，和鬃戈的差距太大了。
　　不过，正当鬃戈要继续接近的时候，忽然一只飞箭射来，插在鬃戈右前方的位置。
　　这是赤·裸·裸的警告。
　　“鬃戈，住手！”针金终于赶到。
　　因为人族一方数量大增，针金的压力骤减，这种削减的程度已经达到质变。看看黑铁级别的地精头目也能纵横战场就可见一斑。
　　针金手持细剑银电，更加轻易地脱了身。
　　鬃戈停住脚步，回首望去。
　　看到是针金，鬃戈目光越发深幽，他的脑海中自然浮现出他刚刚在树冠上跳跃，赶来支援的时候，看到的那一幕——针金被蝠猴围困，却手持利剑，大杀四方。蝠猴的攻势源源不断，但针金却游刃有余，毫发无损。
　　两人目光交击，针金立即感受到一股宛若实质的压迫感。
　　鬃戈有两米多高，针金还只是一个十六岁的少年骑士。加上鬃戈刚刚的勇猛表现，针金和他对峙，气势方面立即被压制。
　　“你是谁？”鬃戈上下打量针金一遍，声音低沉。
　　针金正要开口，蓝藻气愤的声音从不远处传来：“大胆！粗鄙卑贱的半兽人，还不行礼吗？站在你面前的，是我的主人针金，是高贵的圣殿骑士，是百针家族的唯一继承人，也将是白沙城的未来城主！”
　　针金回望，就看到细索、紫蒂、蓝藻、黑卷等人。
　　他们终于赶来。
　　“哼。一个小白脸贵族！”鬃戈鄙视地看着针金，目光停留在针金腰间插在剑鞘中的细剑剑柄，淡淡评价，“不过……剑倒是不错。”
　　针金微微一笑，盯着鬃戈身上残破的精钢战铠：“你的铠甲也不错。”
　　似乎是看到人族又来了一批新的援军，三只黑铁蝠猴心知不妙，齐声尖叫，带着剩余的所有蝠猴迅速逃离了战场。
　　它们动作迅速，更关键的是还能飞，众人都放弃了追击。
　　没有了兽群攻击，场上的气氛变得更加紧张。
　　“三刀团长？”紫蒂却是看向那位地精，神情意外且惊喜。
　　地精的姓名不为人所知，三刀的外号却在佣兵界早已流传。
　　三刀的刀技非常出众，但最为人所知的是他诚实守信的作风。很难想象，一个地精会做到诚实守信，但三刀真的做到了，他说的每一句话，他都全力遵守和践行，他做的比大多数的人类还要好。这在地精这个族群，以及佣兵界，都是异数。
　　“紫蒂会长。”三刀向紫蒂行礼，却是面无表情，态度冷淡。
　　紫蒂双眼发亮：“三刀团长，能在这里看到你真的太好了。”
　　三刀佣兵团正是她雇佣的两个佣兵团之一。
　　三刀却微微摇头：“紫蒂会长，很抱歉，我的佣兵团已经解散了。”
　　紫蒂愕然：“什么？”
　　三刀继续道：“我被鬃戈大人所救，为了报答救命之恩，今后将追随他左右。”
　　“救命之恩……”紫蒂吐出一口浊气，勉强微笑，“的确是需要报答的。三刀团长的做法我非常理解，但是，我们可是签订了雇佣协议的。难道三刀团长想要毁约吗？”
　　三刀立即道：“这正是我要向紫蒂会长你解释的。曾经老会长的资助，帮助了佣兵团渡过一次巨大的难关。本人当时允诺，愿意全力帮助老会长一次，即便是用自己的性命来偿还这份恩情也在所不惜。所以这一次，我不顾风险接受了会长你的雇佣。然而，海难让我的佣兵团几乎全灭，我本人也是得到鬃戈大人的救援才活了下来。可以说，旧的生命已经作为代价，回报给贵商会了。我们之间已经两清了。”
　　紫蒂哑然。
　　她很清楚三刀是一个意志坚定的地精，如果继续劝说下去，结果必然失败。
　　于是，紫蒂就又看向三刀身边的那些人：“那你们呢？”
　　那群“乌合之众”相互对视，旋即就有人喊道：
　　“不是因为接受你的雇佣，我们就不会死这么多人了！”
　　“算了，发生海难也不是紫蒂会长的错。”
　　“我们的佣兵团已经解散了。但既然三刀大人跟随鬃戈大人，那我们也都选择在一起！”
　　三刀是一个有人格魅力的首领，尽管解散了佣兵团，剩下的人也都愿意继续跟着他。
　　紫蒂没有撬动三刀佣兵团的人，心思一转，又看向鬃戈：“鬃戈，你是一位勇士。而现在站在你面前的，是帝国的贵族，身上流淌着高贵的血脉。不仅如此，他更具备优秀的美德，是一名货真价实的圣殿骑士，他也将是未来的白沙城主。你愿意向针金大人奉献你的勇武，来收获荣耀和财富吗？”



第95章 公正的圣殿骑士
　　紫蒂打了一副好算盘。既然她在三刀以及前佣兵团成员身上碰壁，那就索性直接招揽头领。
　　只要鬃戈答应，连带着三刀和这些人都将为针金所用，最妙的是，紫蒂还不用维持支付报酬。
　　“乌合之众”们没有说话，只用眼神交流。
　　虽然他们只是第一次看到针金，但是单靠针金那金黄的头发、英俊的面孔、挺拔的身姿就知道他身份不简单。
　　说实话，紫蒂的话也让他们意动。
　　佣兵团的生活是艰苦的，通过卖命战斗赚取一些生活费用，武器装备的保养费来维持生存。即便有些余钱，佣兵们也常常挥霍在酒馆、赌博、男女的身上。
　　佣兵团之间的竞争也非常激烈，大多数的佣兵客死他乡，少数能活着隐退的，都拖着残疾的身躯，在晚年穷困潦倒。
　　如果跟随一位贵族，摆脱佣兵的身份，成为一个正规军，不，哪怕是辅兵或者看守城门的守卫，也比作为一个佣兵生活得稳定。
　　平时，他们根本没有这种机会。但现在沦落到了海岛上，机缘巧合之下，机会主动出现在了他们的面前。
　　抓住了，或许不只是得到保障，说不定还能出人头地，更上一层楼呢！
　　三刀深深地看了一眼紫蒂，心想眼前的少女真不愧是大商会的会长，还真不能因为年龄而轻视她。
　　三刀又看了身边的“乌合之众”，虽然是他亲手解散了佣兵团，但作为前团长他仍旧习惯性地为团员们设想。
　　所以，三刀尽管对紫蒂的招揽毫无兴趣，但也没有立即表达拒绝。
　　他知道，自己一旦拒绝，这些前佣兵团员们也都会追随他的决定。
　　而且，三刀追随鬃戈的时间也比较短，并不了解鬃戈的想法。
　　于是三刀看向鬃戈，沉声道：“鬃戈大人，不论你做何决定，我都会跟随你左右。”
　　鬃戈却是嗤笑一声：“百针家族？一个战败的南方贵族身份有什么值得炫耀的？圣殿骑士？能打得过我吗？还有白沙城主的位置，是需要竞选的吧？据我所知，你这个时间你应该赶到白沙城才是。因为这场海难，你已经延误时机了！你有什么凭借让你觉得，你一定能得到这个位置？”
　　鬃戈桀骜不驯，竟完全不把针金放在眼里。
　　更让紫蒂惊讶的是，鬃戈这个半兽人对上层的情况似乎很了解。
　　“知道城主位置需要竞选，并不奇怪。但是连延误时间都明白……”紫蒂立即意识到，“鬃戈的身份好像并不简单！”
　　鬃戈直接拒绝了招揽。
　　三刀以及身边的前佣兵团员自然保持行动一致。
　　“按照鬃戈大人的实力，走到哪里都会有人招揽的！”
　　“我们可是要和兽人大战，不愁没有用武之地啊。”
　　“哼，区区一个半兽人，真是不知好歹！”蓝藻非常生气。
　　细索也不赞成针金招揽鬃戈，他来到针金的身边，手指着鬃戈：“针金大人，就是他一路追杀我们。这样的人穷凶极恶，留着这样的祸患，是对我们所有人的威胁！”
　　三刀冷笑：“追杀？不是我们，你们的傻大个还有老船匠早就死了。”
　　细索冷哼一声，他深深地看了一眼鬃戈吐血的地方。然后对针金道：“针金大人，这个卑贱的半兽人身受重伤，这正是铲除掉他的好时机！”
　　“你说什么？”
　　“该死的家伙！”
　　前佣兵团员们怒气冲冲，手掌纷纷搭上剑柄刀柄。
　　气氛变得更加紧张，战斗似乎要一触即发。
　　“怎么？招揽不成，就想动杀手吗？这就是圣殿骑士的行径吗？”鬃戈淡淡开口，盯着针金。
　　他的确受了伤，也深知针金才是对面掌控大局的人。
　　针金微微摇头：“地精三刀说的没错，刚刚的确是鬃戈出手，才让老船匠和大个子幸免于难。这的确是事实。”
　　“拒绝我的招揽，我感到非常遗憾，但并不会让我认为，这是对我尊严的冒犯。”
　　“我是圣殿骑士，宽容和仁慈是我的骑士信条之一。如果迁怒一位仅是拒绝我的招揽的人，那我根本不配成为圣明大帝的信徒！”
　　“大人……”蓝藻站在针金的背后，微微失神。
　　针金的这番话安抚住了他，也缓和了局面。
　　但就在三刀等人稍松一口气的时候，针金又道：“不过，若是对同伴下毒手，对无辜的人施展无情的追杀和逼迫，那就另当别论了。”
　　说着，针金的目光好似一柄利剑，刺向鬃戈。
　　鬃戈皱起眉头。
　　“追杀？”三刀身边有人被气笑了，他大声反驳，“我们根本就没有追杀任何人。我们只是追赶，想要把船匠追回来。反而是你们，你们这群卑鄙小人想要把我们置于死地！”
　　这话顿时引起其他人的强烈共鸣。
　　他们纷纷发出斥责和低吼。
　　“你们带走了船匠，我们剩下的人中根本没有人会建造海船。我们还能有什么活路？”
　　“你们是蓄谋已久的，算计我们鬃戈大人。”
　　“鬃戈大人辜负过你们吗？他为了你们，推翻了无耻的大副，即便成为领袖也作战在第一线，身先士卒！营地遭受神秘袭击，他为了保护你们，曾经日夜守卫营地，几乎不眠不休！你们是怎么对待鬃戈大人的？”
　　“你们对鬃戈大人，根本就没有丝毫的尊敬。挂在嘴边的说辞，永远是一个半兽人，半兽人！”
　　“但事实上，就是半兽人拯救了你们。你们这些纯血的人族却丝毫没有感激，反而恩将仇报！”
　　“没错，这就是赤·裸·裸的背叛！”
　　针金的眉头也紧紧皱起来。
　　“这是真的？除了船匠，再没人会制造海船？”他看向细索。
　　细索目光闪躲，支支吾吾，没有回应。
　　“恐怕是的，主人。”蓝藻身为水手，对船员们还是有一些了解的，“海船要抗击风浪，抵御海底鱼人的偷袭，海船的结构因此不同寻常。而老船匠也不一般，他曾经是船匠公会的高级会员，他一生最大的愿望就是亲手制作一条属于自己的上等海船。”
　　针金一时间陷入沉吟之中。
　　鬃戈的目光一直盯着针金，此刻又开口：“针金啊，你可是堂堂的圣殿骑士。你来说，当我们得知我们被抛弃，唯一能制造海船的船匠被带走，我们追赶出来的行为过分吗？”
　　压力顿时转嫁到针金的身上，鬃戈的言辞和他勇悍的战斗风格是一致的，他直接将针金逼入墙角。
　　针金微微抬头，目光坦然地和鬃戈对视：“你们的选择，的确合情合理。”
　　这话一出，傻大个、细索等人都微微骚动起来。
　　“大人。”紫蒂来到针金身边，不禁小声提醒。
　　针金转头对未婚妻微微一笑，示意后者安心。
　　然后，他左手搭着银电细剑的剑柄，踱步而出，站在两方人之间。
　　他环视左右，身躯笔挺，头颅微扬，金色的头发在阳光的照耀下闪耀着光辉。
　　他朗声道：“身为一名圣殿骑士，我秉持公正公平的原则。营地中发生的事情，我都没有经历，只是听你们述说。但什么是对，什么是错，我并非没有分辨的能力。”
　　“同时，我不会因为人族的身份而偏袒同族，也不会因为半兽人、半精灵、地精的身份，而去鄙视他人。”
　　“海难发生了，我们一起沦落到了这座海岛上。我们要团结一致，相互帮助，只有这样做，才能将逃生的可能扩大。”
　　“细索带着船匠偷偷溜走，这个行为是错误的，抛弃同伴也是相当自私的。”
　　“骑士大人！”细索听到这里，立即大叫，满脸气愤之色，他身后的船员们看向针金的目光也不再像之前那么和善和尊敬了。
　　“你不明白！”细索手指着鬃戈，声音因为气愤而颤抖，“是他杀了我的父亲！”
　　针金点头，看向他：“这个事情我也听说了，我非常理解你的心情。但是……证据呢？”
　　细索立即道：“我父亲的身上有伤口，是枪矛类武器制造出来的伤。只要把鬃戈的双矛拿出来和伤口验证，就是最好的证据！”
　　针金便看向鬃戈。
　　鬃戈双臂怀抱于胸，下巴微抬，蔑视细索等人：“我的战矛岂是可以轻动的？”
　　“你看，针金大人！”细索大叫，手指着鬃戈，又瞪向针金，“他心虚了！他不敢验证！这还有什么可说的？”
　　针金凝视着鬃戈。
　　虽然只是第一次见面，但鬃戈的悍勇和强硬给针金留下深刻的印象。
　　鬃戈背后背负的一对短矛，光是肉眼去看，就知道品质极佳。
　　但面对白银犀牛的冲锋，鬃戈哪怕是付出重伤的代价，也没有去动用这对短矛。
　　“是有什么难言之隐吗？”
　　针金心中猜测着，同时看向细索：“你还有什么其他证据吗？”
　　细索瞪大双眼，难以置信地看向针金：“还需要什么证据？鬃戈的态度就是最好的明证！他根本不敢去验证，因为他就是杀害我父亲的凶手。我承认他的实力很强大，但正是这样，他才能刺杀我的父亲啊！”
　　针金却是微微摇头：“鬃戈不愿去做验证，那是他的事情。在没有确凿的证据之前，我们可以去怀疑，去努力证明，但不应该污蔑。事实上，就算是伤口和鬃戈的战矛一致，也不是决定性的证据。因为伤口也是可以伪造的。”
　　细索不禁倒退一步，满脸凄苦之色，大声质问：“大人，您宁愿相信一个半兽人，而不愿意去相信你的同族吗？！”



第96章 我愿意接纳你们
　　船员们躁动不安，看向针金的目光中也透出了质疑。
　　“细索，注意你的言辞！”蓝藻向前迈步。
　　但下一刻，针金就伸手阻止了他。
　　针金用湛蓝的眼眸平静地看着激动不已的细索：“我只是实事求是，秉持公正而已。”
　　“半兽人的身份，不应该成为我们探查真凶的阻挠。”
　　“假设鬃戈不是真凶，那么细索请你想想看：你诬陷了一位无辜之人，还因为你私自带走船匠的报复行为，牵连更多的同船的无辜之人，陷他们于死地。而真凶说不定还活着，就在你的身边，看着你胡乱诬陷，将你和鬃戈等人的争斗看成一场好戏。”
　　“如果是这样的话，你不觉得这是对罪恶的纵容，是将正义蒙尘吗？”
　　针金的语气始终平稳，这番反问问得细索涨红了脸，却只能哑口无言。
　　船员们细碎的议论声也平静下来，他们不得不承认针金说的很有道理。
　　“如果你有确凿的证据，我一定为你主持公道。相信我，这是我针金，一位圣殿骑士对你的承诺。”针金拍拍细索的肩膀。
　　细索张了张嘴，看着针金说不出话，他转头又看了看面无表情的鬃戈，这才气沮道：“针金大人，我信你。”
　　紫蒂眯起双眼：“但是针金大人，我们曾经发现过鬃戈、三刀这伙人的踪迹。他们特意打扫了战场，清理自己的足迹。这个举动本身就蕴含恶意，不是么？”
　　“这是我的习惯。”鬃戈罕见地主动解释起来，针金之前的一番话让他对少年骑士的印象改观了许多。
　　“我必须为我自己，为我们这一帮人负责。即便船匠不愿意和我走，我也要尽一切可能活捉到他！”鬃戈毫不掩饰自己的意图。
　　“坏人！”傻大个听到这话，气愤地将木棒狠狠地锤在地上。
　　针金此时倒是想起了黑卷的猜测。
　　他凝视鬃戈：“这是军人的作风。你在军队服过役？哪一只军队？”
　　鬃戈冷哼一声，没有反驳，但也没有回答，而是道：“你在审问犯人吗，圣殿骑士？”
　　“当然不是。”针金摇头，“然而这件事情终究需要解决。良好的沟通是合作的前提。如果你一再地拒绝证明自己，那要让我们如何相信你呢？”
　　鬃戈冷笑：“你要我证明自己？那你又如何证明你的身份呢？随便跑出来一些人，称呼你是贵族，说你是圣殿骑士，难道就能让我们信服吗？我听说，每一个圣殿骑士都时刻受到圣明大帝的注视。或许你该向神明祈祷，降下神术，这样我们才能深信不疑。”
　　针金顿时握紧剑柄，眉头深皱，脸色沉下来，目光变得冷冽如冰，他低喝道：“鬃戈，注意你的言辞！你胆敢轻视神明！我身上承载着圣明大帝的目光，这是神明的祝福。神术更是神明的恩赐，绝非是表演或者是用于身份的证明。现在就给我道歉，马上！否则你将迎来一位圣殿骑士的怒火！”
　　针金说着，向前踏上一步，逼近鬃戈。
　　他身后的蓝藻、黑卷等人都抚上武器，紫蒂伸手探入皮包，傻大个拿起木棒，从喉咙深处发出低吼。这么一会儿工夫，这个小巨人身上的伤口已经止血。巨人血脉赋予了他强劲的恢复力。
　　鬃戈脸色微变，他也意识到自己说错了话。
　　他右手抚胸，对针金弯腰低头，行了一礼：“是我错了，我有何德何能敢轻视一位神明？这是我的罪过。我发誓，我将为圣明圣殿贡献三百金，作为我此次口出无状的惩罚。并且，我将跪在圣明的牧师身前，主动忏悔今天的罪。”
　　这是神明的时代。
　　诽谤神明是确实会遭受神谴的。
　　就像贵族理应高高在上，信仰更是深入人心。
　　即便是追随鬃戈的三刀等人，听到鬃戈刚刚的话，也都惴惴不安，私下认为鬃戈实在太莽撞了。
　　看到鬃戈认错态度十分诚恳，针金这才脸色稍霁。
　　黑卷忽道：“等等！鬃戈，你敢向你信仰的神明发誓，你不是袭击营地，不是杀害船长的凶手吗？”
　　“袭击营地？”鬃戈疑惑。
　　“我们的营地遭受蝠猴和犀牛的冲击，你敢发誓这些兽群不是你影响控制的吗？”黑卷继续责问。
　　鬃戈冷哼一声，抱臂昂首，闭嘴不答。
　　三刀身边的人被气笑了：“真是有想象力！”
　　“动动脑子吧，我们都在这里呢。”
　　“我们怎么操控这些猛兽？”
　　黑卷冷笑：“那你们怎么解释，我们的二号营地，以及细索、船匠刚刚都遭受了兽群的围攻。”
　　“我们也曾经遭受过攻击啊，凭什么怀疑我们？！”
　　黑卷盯着鬃戈，眯起双眼：“你可是半兽人，就算你没有特殊的手段。你身边的这些人也未必没有！”
　　三刀冷漠地盯着黑卷，淡淡地反问：“半兽人就能操纵兽群吗？就是因为有兽人的血统？”
　　黑卷冷笑：“那你们为什么能及时地出现，解救傻大个和船匠呢？这又作何解释？”
　　“这么说，我们及时出手救下船匠，还有错喽？”
　　“你们的骑士大人不也及时出现了吗？”立即有人反问。
　　“说来说去，就是因为我们不是纯血人族，你就怀疑我们！”三刀身边的人义愤填膺。
　　“都别说了。”鬃戈伸手，制止争吵，他看向针金，态度再次变得冷漠和强硬起来，“对这个事情，我没有任何解释。也不需要给你们解释。”
　　针金深深地叹了口气，也制止了身后人们的责问。
　　“继续争吵是毫无意义的。”
　　“走吧，一起回营地吧。”针金主动向鬃戈等人发出邀请。
　　“什么？”
　　“大人！”
　　“大人你要把这些货色带回营地？”
　　细索等人都瞪大双眼，对针金的决定感到相当吃惊。
　　针金用蓝色的眼眸缓缓扫视细索这些人，他的目光清澈且诚挚：“不然呢？”
　　“我们是同一条船上的人，我们都是海难的遇难者。”
　　“我们现在有伤员，需要回营地休整。而他们也有伤员，是因为营救船匠这些人而受伤的。这都是我亲眼所见。”
　　“眼见未必为实，我的大人。”黑卷开口，“万一是苦情戏呢？是苦肉计呢？”
　　“多谢你的提醒。”针金赞赏地看向黑卷，“你说的有道理，的确有这种可能。然而，还有另外的可能，不是吗？”
　　“在所有的可能，所有的怀疑没有真正证实之前，我们不应该因为一种可能性，而否定另外的一种可能。鬃戈有可能是被冤枉的，不是吗？”
　　“诸位请设想一下，如果他是一位纯血的人族，而不是半兽人，你们是否对他的怀疑会减轻许多？”
　　众人哑然。
　　针金又转身，看向鬃戈这边的人。
　　“我们来自很多地方，我们有身份上的差别，但在这里，我们都是沦落到海岛上想要逃出生天的遇难者。”
　　“我们的目标是一致的。我们应该团结在一起，任何的怀疑、冷漠、厌恶、对立等等，都会让我们合作艰难，从而减少我们逃出这里的可能。”
　　“我是圣殿骑士针金。在这里我向诸位允诺，我必将公平公正地对待任何人，不管他来自哪里，不管他是什么种族，不管他有什么血脉。我也必将严惩罪犯，惩治真凶，不令罪恶逍遥法外。我必将竭尽全力，身先士卒，带领大家，一同寻求获救的希望！”
　　一时间，众人都看向这位金发的少年，被他这番斩钉截铁的话所打动。
　　“你……愿意接纳我们？”三刀微愕。
　　作为佣兵团长，他和很多形形色色的存在打过交道。然而，即便是他这样人生经历丰富的地精，也很少看到居然有这样一位一视同仁的上位者、高贵者！
　　针金微笑：“我是圣殿骑士，我不会用谎言来欺骗你们。”
　　“圣殿骑士……”很多人口中咀嚼着这个词，都有些失神。
　　“有意思。”鬃戈摩挲着下巴，他深深地看着针金，用一种全新的目光打量眼前的少年骑士。
　　下一刻，这位勇悍至极的战士声调微扬：“也好！那我就跟着你回去吧。”
　　“大人？”鬃戈身边的人感到惊异。
　　和细索等人防备鬃戈一样，鬃戈这群人同样也在防备对方。
　　三刀立即表态：“大人的决定，就是我的决定。”
　　对此有异议的前佣兵团员们立即纷纷闭嘴。
　　针金此次对细索、船匠等人的营救，非常及时，也很成功。
　　虽然蝠猴、白银犀牛的攻势凶猛，但众人都只是受伤，并无一人死亡。
　　回去的旅途一路顺利，大批人马安安稳稳地回到了营地。
　　“居然还有箭楼？”
　　“他们这么快，就搭建出了营地？”
　　“这里也遭遇过猛兽的袭击。”
　　“不是说了么？是一批蝠猴，还有那头白银犀牛！”
　　三刀身边的人议论纷纷。
　　木班等人看到针金、细索等人先是大喜，看到鬃戈一行人，又流露出了惊疑之色。
　　经过黑卷等人的解释，还有针金的安抚，木班等人这才勉强接受了这个事实。
　　不过，在他们的强烈表态下，鬃戈等人终究没有被接纳到营地里，而是就近临时驻扎。



第97章 指点一下白芽
　　船匠缓缓睁开双眼，他首先看到了残缺的木屋屋顶。
　　“爸爸，你醒了！你又活过来了！”傻大个发出大叫声。
　　还有些昏沉的老船匠，被耳畔这雷鸣般的声音吓了一跳。
　　他皱起眉头，大声呵斥：“闭嘴，我不是你爸爸。我可没有你这个傻儿子！”
　　听到动静的船员们来到木屋当中。
　　听到老船匠的呵斥，就有人笑道：“得了吧，当初捡到这个弃婴，就你不愿意把他扔掉。也是你一泡屎一泡尿把他养大的。你不是他爸爸，谁还能是？”
　　又有人道：“你当时昏迷了，所以没有看到。你这个傻儿子用自己的身体当做盾牌，保护了你。不然，你早就被那些蝠猴撕烂了。”
　　“大个子保护爸爸！爸爸不怕。”傻大个用力捶打自己的胸膛，发出砰砰的声音。
　　老船匠看向傻大个，冷哼一声：“我可是纯血的人族，顶多算是你的养父。”
　　“养父！”老船匠又重复了一下。
　　他语气嫌弃，但目光中却是流露出温情。
　　看到傻大个浑身包扎的绷带，他又流露出担忧之色。
　　“你的伤怎么样，快给我看看……”老船匠招手。
　　“别看了，你要是能走路，那就赶紧去拜见针金大人吧。”
　　“针金大人？”
　　船员们就将发生的事情，向老船匠叙说了一遍。
　　老船匠愕然，这才知道若非鬃戈拦住了白银犀牛，他已经命丧黄泉。
　　他不禁感到一阵后怕。
　　同时，他又心忧起来：“这位针金大人，居然主动邀请鬃戈这伙人进入营地？”
　　“他是一位圣殿骑士，但会不会太年轻了点？”
　　“唉，不管怎么说，先去拜见这个大人物吧。”
　　船匠被人搀扶着，走出残破的木屋。
　　营地的空地上，好几堆篝火在同时燃烧着。大块大块的蜥蜴肉正架在火上烤，散发出越来越浓的香气。
　　可饮用的清水很充足。
　　针金的手中甚至还有一小瓶朗姆酒。这是来自船员们的物资。
　　船匠第一次见到了针金，他立即以手抚胸，半跪下来，拜见针金。
　　“起来吧。”针金似乎很高兴，呵呵一笑。
　　“以后还要多依仗你啊，老船匠，我们可不懂得制造海船。”针金鼓励道。
　　老船匠站起身来，但把头垂得更低：“小人一定竭尽全力！”
　　针金扬手：“下去吃吧，保重你的身体。”
　　少年骑士将面前烤好了的肉串拿在手中，主动走向鬃戈那一边。
　　鬃戈等人聚集在一边，和另一边针金等人泾渭分明。
　　针金刚刚迈步，就吸引了所有人的目光。在无数双眼眸的注视下，针金来到鬃戈的面前，递给他烤肉。
　　“给，尝尝蜥蜴肉的味道。”针金笑道，英俊的面庞在火光的照耀下，正焕发着一种夺目的光彩。
　　鬃戈坦然接过蜥蜴肉，撕咬了一大口，只是咀嚼了几下，就吞入腹中。
　　“这就是沙漠中的绿蜥，可以喷射酸液？”鬃戈品着味道，旋即微微皱眉，“似乎不怎么样。或许可能白银级的绿蜥头领，肉质更好一些？”
　　“白银绿蜥的肉我也吃了，味道差不多。鬃戈你要想听的话，我可以和你详细描述一下。其实互通情报，对我们都有好处。”针金道。
　　三刀盯着针金，面无表情：“针金大人勇闯海岛，怜悯弱小，拯救良善的英雄经历，我们已经从其他人的口中听说了。”
　　针金苦笑道：“我算什么英雄？我拼尽全力，也只带出了四位同伴。在这座海岛上，我的能力很有限。”
　　“给。”鬃戈将篝火上的肉串取下，递给针金，“白银熊肉或许更好吃一些。嗯……姑且称之为熊吧。虽然它长着猴子的尾巴，猩猩的手。”
　　“猴尾棕熊？”针金心道，瞳孔微不可察地缩了缩，脸上笑容没有丝毫变化，很自然地接过了熊肉。
　　“哦，对了。这个给你，可以治疗你身上的伤。尽快用，紫蒂小姐配置的时候就叮嘱了，超过一天，这瓶药剂就会失效的。”针金抛出一瓶药剂，丢给了鬃戈。
　　鬃戈下意识地接过，刚想要回话，针金已经转身离开了。
　　这番交流之后，针金和鬃戈再也没有说其他的话。
　　晚餐结束，鬃戈等人离开了营地，又回到了他们临时搭建的帐篷里去。
　　“大人，我给你带来了又一只蝠猴。”白芽手提着一只死去的蝠猴，来到苍须的帐篷。
　　有细索等人带来的物资，苍须终于不用睡什么吊床。他被针金特意安排，有自己的帐篷。
　　帐篷中，除了地铺之外，就是一张长木桌。
　　木桌上放着几根点燃的蜡烛，桌面鲜血淋漓，蝠猴的翅膀、脑壳、眼珠子散落着。
　　苍须仍旧带着他那副镜片破碎的眼镜，此时正用铁杆撬开蝠猴的咽喉，就着烛光仔细观看里面。
　　“多么强韧的声带，配合超常态的肺，难怪能发出那么强烈的音波。”苍须口中呢喃，他没有看白芽一眼，只说道，“把这只蝠猴放下来吧。”
　　白芽依言放下蝠猴，刚要转身离开，就听到苍须又问：“这只蝠猴就是地精三刀杀的？”
　　“是的。”白芽回答，“按照你的要求，我从蝠猴尸体中挑出来的。也得到了其他人的证实。”
　　苍须抚摸着蝠猴脖颈上的切口：“干脆利落，是个用刀的好手。”
　　白芽站在原地不动，他面现犹豫之色，张了张口，终于还是说了心中的疑惑：“这伙人很危险。为什么针金大人还要将他们带回营地呢？我们不应该去防备他们吗？”
　　苍须开始用刀，顺着蝠猴的脖颈继续切下去：“你觉得，把他们扔进浓密的森林里，还是把他们放在自己的眼皮子底下，哪一种更容易防备他们呢？”
　　白芽微愣。
　　他旋即又问：“针金大人既然防备他们，一定也是在怀疑鬃戈。为什么不直接审问他呢？大人可是堂堂的圣殿骑士，是贵族。他来审问一位半兽人，没有人会反对。大人实在是太仁慈了。”
　　苍须抬眼看了白芽一眼，旋即又将目光投向桌上的蝠猴尸体。
　　苍须低着头道：“你应该也听到其他人的转述了。鬃戈这个半兽人……实力很强。”
　　白芽立即反驳：“但他受伤了。”
　　苍须微微点头，手上用力一压，终于用刀将蝠猴的脖子切掉：“是受伤了。但伤势究竟有多重呢？别看他他吐出了两大口的鲜血，这当中或许有做戏的成分。”
　　白芽微瞪眼眸：“还有这种可能吗？”
　　“怎么不可能？你的战斗经验太缺乏了，年轻人。”苍须笑了起来，“而且最关键的一点是，鬃戈救下了老船匠。没有他出手，老船匠就死了。鬃戈因此受伤，我们的针金大人呐，他绝不会做出趁火打劫，落井下石的事情的。”
　　“大人他，唉……”白芽深深一叹。
　　苍须开始用锯子对蝠猴的脑壳下手：“而且，当时还有三刀佣兵团的成员，这些人的战斗力可比船员们强多了。一旦矛盾激发，触发混战。大人即便能够战胜鬃戈，但同时想要保护紫蒂、老船匠等人，可就难了。万一逼急了对方，让人强杀了船匠，那我们造不出海船，都出不了这座海岛了。何况，当时大人身边还有紫蒂大人。紫蒂大人不能动用魔法，仅有药剂护身。大人怎么会将他的未婚妻置于险境呢？”
　　白芽点头：“看来，大人是深思熟虑过的。”
　　苍须锯了半天，蝠猴的脑壳仍旧坚硬地抵御着锯齿。
　　他站起身来，对白芽招招手：“来，帮我把这玩意锯开。”
　　白芽没有任何推托和犹豫，立即来到桌前，接过锯子。
　　他用他骨折过的，还在休养中的手稳住蝠猴脑袋，用另外一只手臂全力拉锯。
　　苍须站在一旁，喘息着，看着白芽卖力的样子，决定再提点这个年轻人几句。
　　毕竟，白芽救过他的命。
　　虽然苍须公开提议过：将白芽当做食物。但那是食物太短缺，逼不得已的情况下的选择。在这种情况下，苍须甚至愿意将自己贡献出来，给针金充当食物。
　　现在这种情况，苍须对待白芽的态度，自然不同。
　　苍须道：“大人这样做，其实有很多的好处。”
　　“首先，大人保留了，并且正在扩大招揽这伙人的可能。”
　　“他们不是拒绝了吗？”白芽疑惑。
　　“他们真的不想吗？”苍须笑道，“换做你是他们的一员，你愿意追随鬃戈，还是针金大人呢？”
　　“当然是针金大人呐。”白芽毫不犹豫。
　　“是啊。”苍须长叹，心中很有感慨，“佣兵是一个竞争很残酷的，站在塔顶的几个佣兵团的确也风光。但三刀佣兵团并不是。”
　　“地精三刀，只是黑铁修为。他的佣兵团顶多算是中层而已。”
　　“作为佣兵，真正能获得善终的能有几个呢？”
　　“年轻人或许天真，但这些佣兵已经混迹了半辈子，早已经看清楚了现实，也认清了自己。他们是些什么样的人？能有什么血脉？”
　　苍须嗤笑一声：“跟随针金，对他们来讲，是非常有诱惑力的。因为这可能是改变他们整个人生的机会！能得到针金大人这样的大人物的垂青，允许他们追随，是多么珍稀罕见的机会！他们不会不知道的。”
　　“那他们为什么拒绝？”白芽问。
　　苍须笑道：“人是从众的，这些佣兵服从三刀，惯性太强，一时间改变不了。况且，他们和针金大人又是第一次见面，并不了解大人的高贵。不过紫蒂大人已经在他们的心头种下了招揽种子。将来，等到这些种子生根发芽，针金大人再亲自开口招揽，几乎没有失败的可能！”
　　“招揽他们是有必要的。”
　　“这座海岛是多么凶险，你也经历过了。”
　　“所以，我们要团结任何可以团结的人。必须珍惜每一个宝贵的人力。”
　　“想想看，或许将来，海船成功建造出来。我们操纵海船，却陷入风暴当中。就因为缺少一个水手没有及时地降下风帆，船只倾覆，我们都因此命丧海底。”
　　“虽然这个设想有点极端，但未来谁有能真正预测得到呢？”
　　“你能想到会发生海难吗？”
　　白芽摇摇头。
　　苍须：“招揽这些人，针金大人是非常有优势的。鬃戈只是一个半兽人，他的身份和血统是他最大的缺陷。只要接触的时间长了，这些人就会很自然地被针金大人吸引。”
　　“但鬃戈很可能是凶手啊！”白芽低声叫道，停下了手中的锯子。
　　“继续，不要停。”苍须立即提醒。
　　“哦。”白芽又连忙埋头锯猴头。
　　苍须看着年轻人埋头苦干的样子，无声地笑道：“你觉得鬃戈是凶手吗？”
　　“我怎么知道？”白芽摇了摇头。
　　“那你觉得像吗？”苍须换了一种问法。
　　“他不是最有嫌疑吗？细索在晚餐的时候说了很多话……”白芽想要转述，但旋即被苍须打断。
　　“要自己思考啊，白芽。仔细回想一下，鬃戈的前后表现。你觉得他像是凶手吗？”苍须继续引导着白芽。
　　白芽这次认真地想了想，用不确定的语气道：“感觉鬃戈是一个很傲气的人，好像做不出刺杀别人的举动呢。”
　　苍须对白芽的猜想不置可否，而是分析鬃戈的行为：“我们可以说，鬃戈出手救援船匠，是为了他自己。但三刀等人并没有对针金、细索这些人出手，不是吗？按照当时的情况，击杀傻大个，强行俘虏昏迷的船匠，鬃戈这伙人是很有机会的。但是他们的确没有这样做。”
　　“尽管他对针金大人的态度很不恭敬，完全可以说是冒犯。但他终究还是没有动手，一直在和针金大人沟通。”
　　白芽想到了什么，变得很气愤：“他那算是沟通吗？他甚至胆敢要求大人用神术证明自己的身份！”
　　“哈哈哈，我认为，那更多的是试探，而不是鬃戈真的莽撞。他不清楚针金大人究竟有多少实力。毕竟神术是神明赏赐的力量，本质上和斗气、魔法不同。这座海岛能否禁止神术，鬃戈心中没底。”
　　白芽双眼一亮：“所以，针金大人其实看出来了。他喝斥了鬃戈，让鬃戈对大人产生了忌惮，更加不敢轻易动手了！”
　　“不错。你能想到这点很好。接下来，让我们再说说细索。”苍须道。
　　“细索怎么了？他是一个很好的人，虽然是三副，但没有架子，很随和呢。”白芽道。
　　“细索并不简单。”苍须推了推镜片，“仔细想想看，船长是他的父亲。也就是说，细索是海船猪吻号的继承人。猪吻号是船长的私人财产，将来必定是细索的。船员平时一直怎么看待细索呢？即便不是少主，也是未来的老板。细索又被扶持成三副，他在船上的地位可想而知。”
　　“海难发生，幸存者们来到沙滩。大副私藏了许多食物，作为三副的细索知道吗？”
　　“如果我是大副，充当众人的领袖，首先要争取的就是船员们的支持。三副在船员们心中有着特殊地位，作为大副的我为了稳定人心，为了自己的形象，也会私下里照顾三副。所以，细索极有可能也是大副私藏食物的受益者。”
　　“然而，大副被鬃戈推翻了。鬃戈成为了领袖，即便再造出船来，也和细索没有关系。更加危险的是，鬃戈是一名强者。他身居领袖位置的时间越长，影响力就越大。刚开始，船员们依附、追随细索，但久而久之，会跟随鬃戈。”
　　“没有了海船，又没有了船员们的追随，细索还能剩下什么呢？”
　　白芽听得都呆了。
　　苍须抚摸着自己的白色胡须：“让我们再看看船长尸体的伤口吧。”
　　“船长的尸体，是在鬃戈掌权之后被人发现的。很巧合的是，尸体上还有一个贯穿性的伤口，很像是枪矛刺出来的。而更巧合的是，鬃戈整天就背着一对短矛，非常吸引人的眼球。”
　　白芽不由自主地张大了嘴巴，手中的锯子再次停顿下来。



第98章 让我来挑战针金
　　帐篷里，苍须接着道：“然而，鬃戈无疑是强大的，并且他不是孤家寡人——他还得到三刀的跟随。三刀身边是他曾经的佣兵团员。”
　　“有关半兽人吃人的谣言，还有对杀害船长真凶的怀疑，让船员们和佣兵团员们形成对立。”
　　“然而，神秘的袭击没有终止，几乎每一晚都有人丧命，营地中人心惶惶。离开营地会不会避开袭击呢？所有人一定都这样想过。”
　　“人们越恐惧，外在越危险，依附强者的心理就越强烈。尽管种种谣言都指向鬃戈，但鬃戈到底是比细索更强，细索的影响力将会不断下滑。”
　　“在这种情况下，细索如果不趁着自己影响力还在，去另起炉灶的话，船员们很快就会依附到半兽人鬃戈的身边了。”
　　“尽管人们对半兽人看不起，但事关生死，这点好恶完全是次要的了。”
　　“这样设想的话，细索趁着大部队建立第二批探索队的时候，暗中鼓动其他人逃离营地，也就不奇怪了。”
　　白芽望着眼前的老学者，连连眨眼，一时间说不出话来。
　　像是忽然间打开了一道新世界的大门，白芽此刻心中有惊悚，有恐惧，也有欢喜。复杂的情绪，难以言说，刺激得这个年轻人灵光乍现。
　　“我明白了！”白芽忽然叫道。
　　“我明白鬃戈为什么不去验证伤口了。仅仅只是傲气吗？不是的！因为他也知道，验证是没有意义的！细索一定会努力证明，他就是凶手。如果伤口符合鬃戈的短矛，那就证明细索的努力成功了。如果不符合，那细索也可以说，这是尸体被海水浸泡的变形的缘故。”
　　“所以，哪怕鬃戈真去验证，也是证明不了自己的清白的。还很有可能，陷入细索的圈套，被诬陷得更深。细索既然特意制造出这个伤口，必定是十分用心的。”
　　苍须点头，欣慰地笑道：“年轻人，你终于学会开动自己的脑筋了。保持这个好习惯，你将受益无穷。”
　　白芽又皱起眉头：“不过，鬃戈是这样的强大，细索不过是青铜级别。他居然敢栽赃鬃戈，这也太大胆了。鬃戈完全明白细索的阴谋，细索就不怕鬃戈一拳打死他吗？”
　　苍须解释道：“怪就怪鬃戈是一位半兽人，如果他是纯正的人族，那又不一样了。细索正是从中看到了机会。更重要的一点是，人性是贪婪的，也是自私的。被心中的贪欲蒙蔽，为了利益，铤而走险的人还少吗？”
　　“不过。”苍须面容一肃，深深地注视着白芽的眼睛，“你要明白，我们以上的谈论都仅仅只是猜测，没有任何的证据，如果将这些说出去，那你就是营地里最大的傻瓜！”
　　白芽不由感到一阵憋闷。
　　他相信这就是真相，但却不能说出口！
　　“所有人都稀里糊涂。有的是真糊涂，有的是在装糊涂。”
　　“我以前是真糊涂，现在不得不装糊涂么？”
　　白芽的心情更加复杂。
　　苍须重申道：“团结，是目前最首要的。你必须明白这是最重要的事！”
　　“同时，我们的谈论真的也只是猜测。正像针金大人所言，在真相没有大白，事实没有证明之前，不要轻易相信别人，也不要过分相信自己的判断。我们的心要宽大，要敢于接受，并且准备接受任何一种可能。”
　　“所以，其实针金大人早就看出其中的猫腻了。我之前还傻乎乎的，唉……真不愧是大人呐。”白芽崇拜地感叹道。
　　苍须笑道：“你知道百针家族的族训吗——不可高估人，也不可低估人。针金大人是真正的圣殿骑士，他拥有高贵的美德，但同时他也是一名合格的贵族。这场权利的游戏，他游刃有余。”
　　“不过针金大人真的太宽容了，他甚至给了鬃戈疗伤的药剂！”白芽又叹息。
　　“哈哈，这正是大人的高明之处！”
　　“难道是假药？”白芽又瞪大眼睛。
　　“这种可能性很小。针金大人绝非这样的人。”苍须道。
　　“那万一鬃戈被治好了怎么办？万一他对大人不利怎么办？”白芽很担心。
　　苍须的笑变得意味深长：“针金大人的确给了药剂，鬃戈也接受了。问题是，鬃戈他……敢用吗？”
　　回到营帐中的鬃戈，静静地打量着手里的药剂。
　　药剂使用玻璃小瓶装的，呈现液体的状态，淡淡的蓝色还有点好看。
　　鬃戈却没有用药的打算。
　　因为他没有办法保证这瓶药剂对他是有利无害的。
　　他和针金才是第一次见面，别人的转述中针金具备高贵的骑士精神，但鬃戈更愿意相信自己的判断。
　　“针金或许不会用这样的卑鄙伎俩，但那个紫蒂小丫头呢？”
　　“这是紫蒂制作的药剂，说不定隐瞒着针金什么。”
　　鬃戈没办法催动斗气，如果有斗气，即便服用了毒药，也有一定的抵抗能力。
　　“我没办法动用斗气，身体素质比针金要强得多。针金也不能动用斗气，但是神术……说不好。”
　　鬃戈的脑海中，又浮现出营救船匠时候的对峙。
　　针金展现出的姿态极其强硬，真的在动手的边缘。再加上他主动接纳鬃戈这伙人，又在晚餐的时候，当众送上疗伤的药剂。
　　“这一切都说明针金有恃无恐！”
　　“那么，他能够祈祷，获得神术的可能就很大了。”
　　鬃戈目光深幽，他在沉思。
　　营帐里一片静谧，外面则隐隐传来三刀佣兵团的那些成员们的交谈和议论。
　　鬃戈的双耳微微颤动，来自狮人的血统让他听觉非常灵敏。
　　“这药有没有用啊？会不会有问题？”
　　针金不仅当众给了鬃戈药剂，还在饭后命人送给三刀等人一批治疗药剂。
　　“嗨，你怕什么。针金大人会算计我们这种小人物？别太瞧得起自己了啊。”
　　“放心吧，我用了，感觉很好，比我身上的药剂要好得多。”
　　“唉，我花了大价钱买的魔药，结果到了这里，根本没有任何效果！”
　　“帮我涂一涂，我够不着后背。”
　　“哇，清凉透爽，伤痛立即缓解了，果然好用……”
　　“等等，你屁股上还有伤。我来给你涂一下！”
　　“这个……还是我自己来吧。”
　　“你看得到吗？给我乖乖趴好了。哟，你还害臊了？平时瞧不出来啊。”
　　“滚！要涂就赶紧给我涂，少tmd废话。”
　　啪、啪、啪！
　　“嘶嘶嘶……让你涂，你拍我伤口干什么！”
　　“这样用力，药才能渗透进去啊。你懂吗？”
　　“你给老子滚！！”
　　“哈哈哈……”
　　一阵打闹之后，所有伤员都涂上了药剂。
　　话题很自然地转到针金的身上。
　　“你们听营地里的人说了吗？针金大人对他的未婚妻，始终不离不弃。他还多次出手，拯救弱小。食物缺乏，他甚至将自己的食物给老头子，把水给昏死过去的人喝。”
　　“这只是有人故意传播的吧？”
　　“我也听了不太像。谣言不真实，经不起问，但这些事情都很具体，小细节都能说出来。”
　　“别的不说，但看针金大人接纳我们，让我们一起回到营地的举动，就证明他和其他的贵族不一般！”
　　“他可是圣殿骑士啊！”
　　“真正讨厌的是细索这帮人，居然不愿意让我们睡在营地里。今天，可是我们出手，救了他们。”
　　“营地太小了，他们也害怕我们对他们不利。”
　　“这帮船员自私自利，根本不值得信任。如果是针金大人，哪有那个恶心的大副什么事？”
　　“听说针金大人这次乘船，是为了前往荒野大陆，竞争白沙城主的位置。可惜因为这场海难，他已经延误时机了。”
　　这话抛出来，众人的谈话就诡异地停止了。
　　当谈话又继续的时候，针金就像是被他们抛之脑后，再没有人主动提及。
　　营帐中，鬃戈流露出一抹苦涩之意。
　　他对这些前佣兵团员的心理想法，都很了解。
　　他们受到歧视，他们活得不如意，他们太渴望被接纳了。
　　“大人，你睡了吗？”营帐中传来三刀的声音。
　　他走路的时候，悄然无声，即便鬃戈也没有觉察出他的脚步声。一直当他开口，鬃戈这才察觉到三刀的站位。
　　“进来吧。”鬃戈道。
　　三刀掀开营帐的帐帘，来到鬃戈的面前。
　　他半跪在地上，向鬃戈行礼，目光看向鬃戈脚下的土地：“大人，明天一早，就让我来挑战针金，探明他的底细吧！”
　　“哦？为什么要这么做？”鬃戈眼中闪过一缕精芒。
　　三刀抬起头，仍旧半跪着：“鬃戈大人，虽然我追随你的时日较短，但是我却感受到你的胸怀和抱负。你带着精锐的装备，一个人乘船前往荒野大陆，一定是想有所作为的。”
　　“而要建功立业，单枪匹马虽然洒脱，但集结众人，会让大人你具备更大的价值。”
　　“然而，船匠明明是大人你救的，他却只拜见针金。”
　　“身份制约了我们。和针金相比，大人你最大的优势就是强大的武力，只要让众人意识到，大人你是营地中的第一强者，那么针金身份的优势就会被大大削减。”
　　“单靠身体，针金绝对比不上大人！唯一可虑的是他的神术。”
　　“就让我为大人探路，明天一早就搞清楚他针金的底细！”



第99章 我是一只蝠猴
　　昏黄的烛光下，鬃戈静静地看着三刀。
　　眼前的地精半跪在地上，白色麻纱围巾遮住了他的嘴巴，但他的眼神充满了诚挚和坚定。
　　这一刻，鬃戈忽然对三刀的理解又加深了一层。
　　除了救命之恩之外，三刀追随他鬃戈的原因还有一层。那就是——认同感。
　　我们都是一样的人，都是社会边缘的人。都被排挤，都被打压，都被歧视。如果我们是纯血人族，我们一定能活得更好。但是现实是，我们即便有很强的能力，做出了突出的贡献，也要受到不公平的待遇。
　　所以，相比较针金，三刀更希望看到鬃戈的成功。
　　鬃戈沉默了片刻，这才淡淡开口：“三刀，你的忠诚我了解了。不过……不能太急躁。”
　　“针金这个小子，是很有手腕的。”
　　“他先是当众不顾反对，接纳我们，晚餐的时候，当众送来烤肉，又送药剂，还提出要主动共享情报。这番举动深得人心。”
　　“不管你明天用什么样的理由，只要你挑战了他，其他人都会感到气愤。认为你不识抬举，不知感恩。他们还会认为，这不是你的主意，因为你跟随了我，所以这一定也是我授意的。”
　　鬃戈轻笑一声：“就像他们诬陷我是刺杀船长的凶手。真相并不重要，重要的是人心啊。”
　　“可是，大人，如果我们不尽快采取措施的话……”三刀咬着牙，露出犹豫之色。
　　鬃戈继续道：“如果你现在挑战针金，最获益的人也将是他。”
　　“你知道他为什么要接纳我们，把我们安排在营地附近？他不仅仅是想防备或者招揽我们这批人，他也在加深他在船员那边的影响力。”
　　“他只是今天刚刚接触细索这批人，就直接跃升为了领袖，夺取了细索手中的权力。细索为什么没有反抗，而是选择吞咽苦果呢？”
　　“这不仅是针金的身份，也不仅因为针金拯救了营地和细索他们的性命，更因为我们就在他们的眼前。细索如果不依靠针金，是无法抗衡我的。”
　　“的确。”三刀被这一提醒，顿时恍然，“我要是挑战针金，必定会让细索更加依附针金，这个裂隙会因为我的举动而缩小到可忽略的地步。”
　　鬃戈点头：“我们不能再激化矛盾，增强彼此的对立情绪。身份和血统是我们的弱点，正因如此，我们更需要取得船员们的信任。否则，单靠我们这批人，就算再能打，船只如何操纵呢？”
　　“我们要团结，在这点上，我和针金的看法是一致的。这也是我答应来到这处营地的原因。”
　　“这座海岛非常危险。”
　　“之前沙滩营地中，神秘袭杀的真凶，我到现在都没有头绪。”
　　“不管是细索，还是我们，都先后遭遇到了蝠猴群、白银犀牛的攻击。这非常蹊跷，我总感觉像是有人在幕后操纵！”
　　“最关键的，还是要离开这里。”
　　“当针金当众宣布要接纳我们的时候，他其实是向我发起一场挑战。”
　　“只是这场挑战的赌注，不只是我和他，还包括你们，还包括细索这批船员，更包括逃离这里的可能。”
　　“当我答应来到营地，我就接受了这场挑战。”
　　“我已经预感到，这将是一场别开生面的斗争。手段不能太简单粗暴了，三刀，那样的话，我们就要输了。”
　　“而要探查针金战力的底细，我们大可不必急着动手。我有一种预感，蝠猴和犀牛的攻击，不会停止，甚至还会愈演愈烈。”
　　三刀心中凛然，连忙低头：“我彻底明白了，大人。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“属下告退。”
　　三刀恭敬地退出营帐，苍须则入帐觐见针金。
　　“你来了啊，学者，请坐吧。”针金微笑着，他已等候多时。
　　早在离开营地，赶去营救船匠、细索一行人的时候，针金就给苍须下达了任务，让他解剖蝠猴尸体，并将探查出来的情报汇报给他。
　　苍须躬身一礼：“大人，在我向您汇报之前，请您先下令，在营地周围增设照明用的火堆、火炬。因为我发现这些蝠猴有着很强的夜战能力。”
　　针金脸色一肃，这个发现很重要。
　　夜晚，人的视野大受局限。如果和蝠猴群·交战，没有照明，会非常吃亏。
　　针金从善如流，立即下达了命令。
　　一群人刚刚睡下，接到命令后，只得起身工作。
　　针金也没有忘记派人通知鬃戈去。
　　回到营帐，听完苍须的汇报，针金微皱眉头：“你是说，蝠猴并不是能在夜晚视物。而是它们能发出一种我们人耳听不到的叫声，然后通过回响，确定周围的一切？”
　　苍须点头：“正是这样的。就像人在山谷中呼唤，山谷会重复呼唤的内容，这是声音的反射。蝙蝠能在黑暗中飞翔，灵活迅速地避开障碍物，就是利用了超声波来检测出前方的障碍物。”
　　看到针金疑惑的神色，苍须继续解释：“所谓超声波，就是频率高出我们人耳能听到的声音。同样的，还有低声波，是指频率低于我们人耳接受能力的声音。这些早有学者在研究了。银桥学院中有相关的著作，我曾经拜读过。”
　　针金更疑惑了：“超声波……还有低声波……”
　　苍须点头：“研究表明，我们人耳能听到的声音是有范围的。有上限，还有下限。在这范围之外的声音，我们都听不到。高出上限的声音，就是超声波。低于下限的就是低声波。”
　　针金挠了挠头：“那你刚刚提到了一个词，频率，是这个词吧？”
　　苍须耐心十足：“频率的准确定义，是指声源在一秒内振动的次数。当我晃动一块薄薄的木板，木板就是声源，会发出声音。我晃动的力量越大，动作越频繁，木板在一秒内振动的次数越高，频率就越大。”
　　“当我们敲钟的时候，铜钟会因为撞击，而自身产生迅速且微小的振动，从而发出钟声。”
　　“而我们人类说话，是因为我们喉咙里的声带在振动，产生的声音。”
　　“原来是这样。”针金感觉眼界被一下子扩宽了。
　　苍须接着道：“我在蝠猴的身上，发现它们的声带非常强劲，它们的喉咙构造酷似蝙蝠。同时，它们的耳朵结构也很发达，鼻腔看起来和猴子一样，其实内里有大量的皮肤褶皱。蝙蝠的鼻子，正是因为有这些类似的复杂皱褶，才能辅助声带，发出高频率的超声波。”
　　“而蝠猴的肺部，和声带、鼻子形成了完美的搭配。别看蝠猴身体小巧，它的肺具有出众的收缩能力，能扩大数倍体积。蝠猴胸肌、呼吸肌群也非常发达。”
　　“蝠猴的眼睛并没有夜视的功能。但是当它们在夜间飞行时，会不断地发出不同频率的超声波。这些超声波遇到事物，会反射回去，让蝠猴接收到。蝠猴分辨出这些不同频率的回声，进而灵活闪避，不会撞上任何的障碍。”
　　“原来如此。”针金兴叹不已，“真是奇妙的构造！那这么说来，这些蝠猴在浓雾中也能够‘看见’了？”
　　苍须点头：“大人明鉴。”
　　“辛苦你了，苍须，好好去休息吧。”
　　“是，大人。”
　　针金在帐篷里睡到了下半夜，起身走出营寨。
　　“大人。”
　　“针金大人。”
　　负责守夜的人看到他，纷纷行礼。
　　“你们辛苦了。”
　　“这是第一夜，我不太放心，你们继续戒备。我去周围探查一下。”
　　针金面色淡然，告别了这些人。
　　看着少年骑士远去的背影，守卫们忍不住小声交谈。
　　“大人怎么进入森林里去了。这可是深夜啊。”
　　“嘿嘿，你没有听说吧，针金大人历经生死磨难，掌握了心灵的力量，能够预知危险。任何的偷袭对他而言，都是无效的！”
　　“竟然这么厉害？！”第一次听到的守卫惊叹不已。
　　针金进入森林，先是异变出了蜥蜴眼睛，确认周围没有人后，开始脱衣服。
　　他把衣服脱光，放置妥当后，便取消了蜥蜴眼睛的异变，开始另外一种变化。
　　红光闪烁之后，他就变成了一只蝠猴！
　　不管是在营地中，还是营救船匠的过程中，针金都杀死了很多蝠猴。加上其他人的战果，蝠猴尸体有很多。
　　针金以紫蒂要研究药剂的名义，索要了一大部分，但实际上只给与了紫蒂其中一些。
　　他将一部分的蝠猴克扣下来，悄悄地运用心中魔晶炼掉。
　　这让他能够彻底变化的选择，从原有的三个，提升到了四个。
　　而就在他彻底变化成蝠猴的那一刻，针金感到整个世界都变了！
　　无数的声音灌输到了他的耳中，有低沉的嗡鸣，有尖锐的呼啸，有窸窸窣窣的嘈杂，有咔嚓咔嚓的咀嚼。
　　原本寂静的夜间森林，只是偶尔听得见夜莺或者某种野兽的呼叫。但现在，在针金听来，就像是让他从郊区忽然来到了闹市。
　　“原来蝠猴的感受是这样的，这也太吵了。”针金第一感觉并不好，他从未听过这么多的声音，这些声音混杂在一起，统统钻入他的耳中，像是要把他放入五颜六色的泥水里不断搅拌，搅得他烦躁厌恶。
　　针金强忍着这些噪音，开始活动手脚。
　　蝠猴的躯体类似人形，这让针金上手非常容易，很快就熟悉了。
　　用蝠猴的身躯奔跑跳跃了一阵后，针金按捺着兴奋的情绪，开始扇动蝠翅，尝试飞翔。
　　虽然变成胖球飞鱼，也可以飞。但速度不快，与其说是飞，更准确地说是漂浮。
　　“我现在可以真正地飞了。”
　　“给我起！”
　　针金背后双翅呼地一下强振，然后猛烈扑扇。
　　升力产生，带动针金此刻小巧的身躯向上猛蹿。
　　砰。
　　他斜斜地飞上半空，然后脑袋撞在树梢上，发出一声闷响。
　　随后，他就失控了，翅膀扇得越快，他坠地的速度就越快。
　　最后很顺利地，他以脸触地，一头扎进了草地上。
　　“原来飞行并不容易。”
　　针金把自己的脸从泥草中拔出来，伸手一抹，将脸上的泥土和草屑都抹掉。
　　他稳定心态，告诉自己不能急躁，开始一一尝试扇动左右翅膀。
　　左翅扇动几下，又扇动右翅。
　　翅膀力道十足，带来很强劲的升力。
　　针金试着左右翅膀一同扇动，噗噗噗的声音响起，针金歪歪扭扭地慢慢飞了上去。
　　他极力稳定身形，眼看又要撞到树干，他连忙伸手抓住。
　　下一刻，他停止扇动翅膀，手臂用力一个翻身，就翻坐了树干。
　　尴尬的事情又发生了。
　　他的翅膀没有来得及收起来，被卡在了茂密的树枝间。



第100章 自然之美，天地大爱
　　针金费了一会儿工夫，这才折腾着，将自己的蝠翅从树枝间抽回来。
　　少年一下子有了一对翅膀，终究是不太习惯。
　　不过很快，尝试飞行的兴奋，又占据了他的心田。
　　他先是尝试在地面上起飞，训练效果并不明显。
　　后来，针金念头一动便爬上树，在高耸的树干上一跃而下，蝠翅大张，练习如何滑翔，感受飞行过程中，空气和翅膀之间的精密联系。
　　改变了训练方式，针金的训练效率立即大增，对于飞行的体悟越来越多，越来越深。
　　这样训练，还带来了另外的一个成果。
　　那就是爬树。
　　蝠猴的四肢都强劲有力，蝠猴的双手类似人手，双脚的拇趾和它趾也能对握，这样的构造让爬树变得相当容易。
　　练习了一会儿，针金在飞行方面有不小的进步，而在爬树方面进步更大！
　　他现在爬树变得很麻溜，手脚并用，几个呼吸，就能从树底下窜到树冠顶层。
　　察觉到这样的进展，针金再次改变了训练方式。
　　他开始学习猴子，在大树之间相互跳跃。他先是在一棵树上一跃而起，跳到半空中后，张开蝠翅滑翔，然后迅速收起翅膀，落到另一棵树上。
　　这样的训练方式，将他滑翔的时间大大提高，让效率大大提升。同时，还锻炼了他跳跃的能力。
　　“之前鬃戈营救船匠拦截白银犀牛的时候，是从树枝上不断跳跃，像是从天而降。”
　　“他一定训练过这方面，由这点也可推断，他的武技不差。”
　　“我现在和他比较起来，跳跃树枝一定不输给他。猴子的体态结构，太适合在树枝之间行动了。”
　　针金又练习了一会的飞行，主动停下来。
　　“这样的训练效率，我估计再有三天，我就能彻底熟练，知道该怎么用翅膀在树林间飞行，而不会碰壁了。”
　　“而要灵活飞行、快速飞行，化飞行为一种本能，那需要的时间就多了。”
　　针金估算着。
　　他现在飞行还是有失败的可能。滑翔的成功率比较高，但真正扇动双翅飞行，即便他全力控制自己的身躯，也难免让自己的飞行路线歪歪扭扭。
　　不过，他适应了蝠猴体态和身躯，不会再像之前那样卡在树枝间了。
　　停止了飞行的训练，针金蹲坐在树枝上，忽然神色微动。
　　静谧的夜里，传来无数的声音。
　　柔和的风声，树叶沙沙作响，远处小河潺潺流淌，虫鸣窸窸，还有兽吼和夜莺的歌唱。
　　“我也适应了蝠猴的耳朵了。”针金明白过来。
　　刚开始，他听到太多的声音，太嘈杂，让他厌烦。但之后，他集中注意力锻炼飞行，将噪音抛之脑后。
　　在这个过程中，他逐渐适应了这份出众的听力。
　　当他静下心来，立即发现这方面的巨大进步。
　　声音，无数的声音都被他发达的双耳接收。
　　针金起先尝试分辨声音的种类，猜测声音的来源，但很快，他就沉溺在这种声音的交响乐中。
　　他下意识地微微张口，双眼也失去了焦距。
　　他像是一只雏鸟，首次飞行成功，飞上了苍穹。又像是一滴水，融入到汪洋之中。
　　在这一刻，他深切地感受到了一种美。
　　自然之美！
　　此前，在这座海岛上，针金衣不蔽体、食不果腹，生死存亡之间，充斥着焦虑急躁。
　　某一刻，他坐在金麻石上，望着夜空，心境蜕变，不再焦躁或者患得患失。
　　某一刻，他和紫蒂、苍须盯着仅有的两串烤肉，笑对生命中的磨难，变得豁达从容。
　　而这样的时刻，现在又来临了。
　　这一次，针金忘记了自己。
　　他像是一位孤儿，在游走了无数年后，被寻来的母亲一把拥入怀中。
　　他体会到了自己的渺小，他感受到了自然的美，他感受到了天地的大爱。
　　这种美是如此的磅礴，这种爱是如此的动人！
　　由此带来的感动，是如此的强力，如此的猝不及防，像是汹涌的波涛冲击着针金的心灵，蔓延他整个身心。
　　他没有看到，他只是听到。
　　他听到了自然的壮阔，自然的丰富，自然的美妙。
　　苍须说，人耳是有局限的，只能收听到一定频率范围的声音。
　　“是的，人是有局限的。”
　　“身为一只蝠猴，也有着常人无法体会到的幸福。”
　　针金的思绪随意发散，他沉浸在这种浓密的幸福感受之中，一时间不能自拔。
　　他想到了德鲁伊。
　　他理解德鲁伊了。
　　“德鲁伊能变成熊，变成狼，变成鹰，他们也能借助不同的生命形态，感受到自然的美。所以，德鲁伊爱好和平。对任何践踏、毁灭自然的存在，都感到愤怒。自然是这样的美啊！如果被践踏和摧毁，该多么可惜。凶手必然是可恶至极！”
　　他又想到了心核。
　　“我的蝠猴异变，心核带给我的。”
　　“或许心核，也不是我之前想的那样危险。它就像刀剑，关键在用的人。用之正则正，为之恶则恶。”
　　然后，针金又莫名其妙地想到了细索。
　　他对细索的理解，又加深了一层。
　　按照针金的推测，沙滩营地中的谣言，船长尸体上的伤口都应该处出自细索之手。
　　细索是阴险的，卑鄙的。但是他遭遇海难，丧父，船毁了，他没有了财产，大副死了，他失去了靠山。他迫切地希望抓住一切可以抓住的东西，让他感到更安全，让他确认他还是有价值的，还能够在船员中充当领袖。
　　“他是卑鄙可恨，但他也可怜。”
　　“或许这就是仁慈、宽容的真意。”
　　针金擦拭了一下自己的脸颊。
　　他落泪了。
　　他明白了那些诗人看到传世之作的激动，那些画家看到绝世美景时的澎湃。
　　这纯粹是美带来的感动。
　　而美又能激发出世间种种的美好，人性中的光明和善良。
　　“可惜，人们通常都缺少发现美的耳朵。”
　　随着时间推移，针金的心情渐渐平复。
　　“还有一点时间，我还可以练习一下那个什么……超声波。”
　　如果不是苍须的话，针金不会在夜里变成一只蝠猴特意大喊大叫。
　　但是现在，他试着发出呼喊。
　　尖叫声在下一刻响起来。
　　“这应该不属于超声波。”
　　针金深吸一口气，尝试着控制声带，让声音变得尖锐。
　　这一次的叫声，让他自己也吓了一小跳。这种程度，有点类似蝠猴在战斗时的尖叫。
　　“但也不属于超声波。”
　　针金再次感到微微的兴奋，因为他知道自己找到了正确的路。
　　接下来，他不断提声，像是被人捏着嗓子尖鸣。
　　他发出的叫声的频率越来越高，像是手指尖刮过漆板。但用猴耳收听，完全在忍耐的范围之内，不再像人耳接收时那么难以忍受。
　　片刻后，针金成功地发出了第一段超声波。
　　几乎下一刻，他听到了回音。
　　“那边有树，树旁还有石头。”耳朵接收之后，自然而然地，针金就感受到了树和石头的位置，以及一部分的形状。
　　这种感受相当奇妙。
　　夜色深沉，针金靠着肉眼根本看不清，一片漆黑。
　　但就是这样感觉，不讲道理地在针金的心中，浮现出了一棵大树，还是树下的石头。
　　针金立即飞过去验证，他的感受是正确的！
　　“蝠猴的眼睛并没有夜视的功能。但是当它们在夜间飞行时，会不断地发出不同频率的超声波。这些超声波遇到事物，会反射回去，让蝠猴接收到。蝠猴分辨出这些不同频率的回声，进而灵活闪避，不会撞上任何的障碍。”苍须的话再次在针金的脑海中浮现。
　　针金立即体悟到了当中的一项关键——不同频率！
　　于是，他接下来继续发出超声波，控制声带，超声波的频率各不相同。
　　超声波回传，被针金的双耳顺利接收。
　　因为频率不同，针金分辨得很容易。
　　于是，周围的环境就这样在他心头展开，像是在一块漆黑的画布上，用白色的笔勾勒出来的画。
　　随着针金不断发声，不断地接受超声波，他心中的画布面积在迅速扩大，两百米、五百米、八百米……
　　画布中的事物也从模糊，变得越发清晰。
　　一种掌控感油然而生。
　　随着而来的，就是安全感。
　　我知道这里的一切，我察觉到当中的种种变化，八百米之内我都清楚。
　　针金心头越发雀跃。
　　他虽然用过蜥蜴的眼睛，但热成像的视觉范围要比听觉要小得多。
　　针金一直在心中掐算着时间。
　　现在队伍里人更多了，他不能单独外出太久。
　　收拾情绪，他回到之前的地方，变回人形，穿好衣服。
　　顺着原路，他返回营地。
　　“针金大人，您回来了！”守卫们纷纷向他行礼。
　　针金鼓励他们两句，返回自己的帐篷。
　　他躺在铺子上，却久久不能入睡。
　　歪歪扭扭的飞行当然是刺激的，超声波听觉的体验也非常美妙，这一切都让他回味无穷。
　　而回到人形，他只能用双脚在地上走，他听不到更多美妙的声音，更别谈用听觉侦查周围千米内的事物了。
　　这就好像是一只飞鸟忽然被剥去翅膀，一个正常人忽然眼盲。
　　一种淡淡的失落感，像是心湖中的涟漪，不由自主地在针金心底荡漾而起。



第101章 我箭无虚发
　　翌日，上午。
　　咄！
　　一声闷响，铁制的斧头被用力地挥砍在了树干上，锋利的斧刃深深地嵌入树干里面。然后斧柄上的双手用力晃动，带出一些木屑后，斧头又拔了出来。
　　用斧头的是一个矮人，原三刀佣兵团员。
　　他身上还绑着绷带，用于砍树用力的原因，白色的绷带上又从内渗出了红色的血迹。
　　针金走了过来，目光注视着矮人身上的伤，笑着问道：“药剂有效果吗？”
　　“啊，针金大人。”矮人连忙放下斧头，对针金躬身行礼，随后他感激地道，“药剂很有效果，我的伤口好得很快。多谢大人的赏赐。”
　　“嗯，那就继续工作吧。”针金拍了拍矮人的肩膀，就走开了。
　　然而，即便只是这句简单的问候，以及拍肩膀的动作，就让矮人容光焕发起来。
　　身边的人看到这样一幕，也投来羡慕的目光。
　　这可是来自一位贵族，圣殿骑士的慰问！
　　矮人再次抡起斧头的时候，感觉斧头都轻了几分。
　　矮人身上还有伤，但为了尽快伐木，这些伤也必须抛之脑后。经过昨天的激战，虽然死亡人数较少，但是重伤的人却只能暂时在营地中休养。
　　轻伤的人也得工作，付出劳动，这样才能尽快伐木。
　　这不仅是因为食物、水都需要寻觅，还有传送的原因。针金、苍须原本以为传送间隔时间是固定的。但是从木班等人的身上，他们发现传送的时间间隔并不是他们之前料想的那样。
　　或许传送有规律，但是目前这种规律并没有被人发现。
　　所以，尽快伐木是最佳方案。
　　万一拖延了时间，导致传送再次发生，木头却还不够，那就糟糕了。
　　在今天早餐的时候，针金就和鬃戈商议了此事，两个团体一同进行伐木。
　　伐木的地点还是在船匠之前遇险的山坡，这里的树木长得相对更加高大。
　　针金继续行走，很快就见到鬃戈。
　　鬃戈低喝一声，手中利斧在空中划出一道黑影，然后重重地劈砍在了树干上。
　　一时间树皮翻飞，大树轰然巨震。
　　鬃戈再劈第二斧，随后用脚一蹬树干，大树便嘎吱作响，速度由慢到快轰然倒地，声势惊人。
　　“鬃戈大人威武！”
　　“仅仅就用了两斧啊……”
　　身边的前佣兵团员们都惊叹着，向鬃戈投去崇拜的目光。
　　鬃戈淡淡微笑，一脚踏着倒下去的树干，一面静静地看着针金向自己走来。
　　他此刻因为伐木，上半身的铠甲都褪去，下半身仍旧着甲。他的胸口受了伤，此刻用绷带环绕着胸口和后背，缠绕得紧密结实。
　　即便如此，鬃戈强健硕大的胸肌也难以被掩盖。因为剧烈劳动，他上半身的肌肉越加贲发，加上他粗重的鼻息，流淌的汗水，有些粘连的棕黄长发，显得整个人越发彪悍勇猛。
　　针金来到鬃戈的面前。
　　少年骑士还未长成，身高只堪堪达到鬃戈的胸口。并且和鬃戈健壮的身躯对比，针金就显得身材单薄了。
　　“你也来试试？”鬃戈将手头中的斧头递给针金。
　　针金笑了笑，摇摇头：“我来这里，是给你们送药的。”
　　他将手中提着的一个口袋，交给鬃戈。
　　“这是紫蒂昨晚紧急配置出来的新药，可以加速伤口的修复。”针金道。
　　鬃戈目光微凝，便放下斧头，接过针金的口袋。
　　“多谢。”他淡淡开口。
　　“我们都是遇难者，都沦落到这座海岛，应该尽量相互帮助。”针金的语气十分诚挚，“对了，不知道你那边还有没有熊肉呢？紫蒂说，或许用这些熊肉、熊血配置出来的药剂，药效会更好一些。”
　　“我可以用我的蜥蜴肉，和你们换取相应份量的熊肉。”
　　“不必换了，都给你们。”鬃戈大气地道。
　　“好。”针金的笑容越发真诚，“那就先告辞了。”
　　他刚走几步，忽然就看到远处树林中忽然飞腾起一支鸟群。
　　飞鸟窜上了天空，叫声惶急。
　　伐木的众人纷纷停下手中的工作，看着这群飞鸟，十分关切。
　　很快，他们就隐隐约约地听到了一阵嘈杂的叫声。
　　这种叫声越来越明显，并且众人对声源非常熟悉。
　　“是蝠猴！”
　　“快，准备战斗。”
　　众人纷纷叫喊。
　　“为我着甲。”鬃戈沉声道。
　　“是，大人！”立即有人取出上半身的战甲，为他进行穿戴。
　　针金加快脚步，回到船匠、傻大个的身边。
　　“不要慌，这一次不仅有我，还有鬃戈他们。”
　　“团结一致，我们一定能够取得胜利，就像之前的战斗一样。”
　　在针金的鼓舞下，众人的目光更加坚定。
　　蝠猴群的袭击再次到来了，但出发之前，众人都有了这样的心理准备，因此稍稍慌乱一下，就都镇定下来。
　　鬃戈一伙、针金一伙，两批人马迅速结阵，静待蝠猴群的到来。
　　就在这时，众人的左边、右边相继响起了蝠猴群的尖叫声。
　　“我们是被包围了吗？”
　　“究竟有多少蝠猴？”
　　众人又不免躁动不安起来。
　　这一次兽群来袭的声势，远超之前的两场战斗。
　　森林遮掩了众人的视线，人们不清楚究竟哪个方向的蝠猴最多，攻势最强。
　　原本的阵型，是将力量主要集中在前方，侧方、后方比较薄弱。
　　“我可以用超声波来探查具体的数量，还有它们主力的准确位置。”这个念头在针金的脑海中闪过，又迅速被他否决。
　　他要探查，就必须得异变。
　　要发出超声波，他的喉咙、鼻腔都要改变。
　　要接受超声波，他的耳朵也要变化。
　　这太容易被人发觉了。
　　“稳住阵型！”针金高声提醒，现在调整阵型已经来不及了，只能硬着头皮接战。
　　很快，大股的蝠猴从正面、左面、右边出现，一起扑向针金等人。
　　船匠、黑卷等齐齐拿起弓弩，针金也是端起了连弩。
　　箭矢飞射而去，射得蝠猴尖叫不停，尸体不断摔坠到地上。
　　针金很快将一个箭匣的箭矢都射空，他的战果斐然，一个人就解决了二十多头普通蝠猴。
　　他垂下连弩，将射空的箭匣拆掉，从腰间拿出一个满满实实的箭匣再次装上。
　　嗖嗖嗖……
　　伴随着他不断扣动扳机，短小的箭矢在空中飞掠，一道道箭影击杀一只只蝠猴。正面的蝠猴群竟因为针金的射术，攻势发生了短暂的停滞。
　　针金迅速射空第二个箭匣之后，开始帮助侧方的同伴。
　　针金火力覆盖之下，两边的阵线迅速稳定下来。看到针金几乎例不虚发，船员们士气大振。
　　在针金替换掉第三个箭匣后，蝠猴群溃散了。
　　针金没有懈怠，立即带着一批人支援鬃戈。
　　鬃戈等人还在战斗。
　　他们遭遇的蝠猴规模和针金遭遇的差不多，但鬃戈近战，导致他们虽然牢牢占据上风，杀敌效率却是比较低。
　　在针金的飞箭支援下，这批的蝠猴也迅速溃散了。
　　战局已定。
　　众人欢呼起来。
　　鬃戈和针金碰头，双方都有忧虑之色。
　　“这次的蝠猴群虽然声势浩大，但是青铜级的蝠猴很少，黑铁级也只有两只，并且都逃了。”
　　“那头白银犀牛也没有出现。”
　　就在两人议论的时候，忽然半空中升起一颗粉红色的信号弹。
　　“是营地！他们遭受袭击了。”
　　“一起去支援他们！”
　　针金、鬃戈对视一眼，没有任何犹豫，合兵一处，迅速回援营地。
　　营地中安置着所有的伤员，同时紫蒂、苍须都在营地当中，一旦被攻陷，损失之大不堪设想！
　　幸好伐木地点和营地相距不是很远，众人很快回到营地。
　　营地中，那头白银犀牛正在肆虐。
　　刚着手修缮的中央木屋，已经被犀牛彻底撞踏。
　　但是营地中的人们并无多少伤亡。
　　因为营地周围笼罩着一股浓烟。
　　这是紫蒂配置出来的药剂，放在篝火、火炬中灼烧，能形成浓烟。浓烟针对蝠猴，刺激蝠猴的嗅觉，蝠猴们都飞在浓烟之外，不敢深入。
　　白银犀牛虽然不惧怕浓烟，但是它冲锋的路线太过笔直，闪躲起来并不困难。
　　营地中的建筑物也不少，阻挡白银犀牛的同时，给了人们充足的逃避时间。
　　“我来对付这些蝠猴，鬃戈，请你去杀掉那头犀牛！”针金低喝道。
　　鬃戈点点头，他不是乐于听从针金的命令，而是针金的安排是眼下最合理的。现在情况紧急，鬃戈也不和针金计较那么多了。
　　天空中盘旋飞舞的蝠猴数量并不多，但是它们明显是精锐，青铜蝠猴、黑铁蝠猴的数量都很可观。
　　针金率领人马先是冲入浓烟之中，然后再用弓弩射击。
　　浓烟大大干扰了众人的视线，但好在蝠猴畏惧浓烟的气味，不敢冲杀进来。
　　牺牲准头，换取众人的安全还是利大于弊的。
　　惟独针金的箭矢仍旧犀利。
　　因为他眯起双眼，让左眼变异成蜥蜴眼，有热成像视觉的辅助，浓烟虽然带有温度，但蝠猴的体温更高。因此针金透过浓烟，仍旧看得很明显。
　　蝠猴不敢杀进浓烟，只能沦为箭靶子。
　　“我现在的蝠猴变身，只能变出青铜蝠猴。这样的实力太低了，这次杀掉几只黑铁，让这个变身增强一些。”针金起了心思。



第102章 我确定裆部是蝠猴的弱点
　　针金看准目标，甩出飞镖。
　　飞镖在他的熊臂全力投掷之下，爆发出强大的杀伤力，对黑铁蝠猴都有生命威胁。
　　黑铁蝠猴始终飞旋在空中最高处，转向也比青铜蝠猴灵活很多，飞行速度也更快。
　　针金尝试了几次，都遭遇了失败。
　　他灵机一动，左手连弩先射，随后右手猛地投掷飞镖。
　　黑铁蝠猴不得不躲闪弩箭，被局限住了位置，飞镖这时候袭杀过来，黑铁蝠猴无法及时躲避或者躲避的空间有限，往往被射中。
　　针金屡屡尝试，有失败也有成功。在他成功杀掉了三只黑铁蝠猴后，忽然听到一声古怪的叫声。
　　剩下的黑铁蝠猴们立即尖叫，率领着剩余不多的蝠猴迅速撤逃。
　　针金没有急着追击，立即返身深入营地，前去支援鬃戈。
　　没跑几步，他就看到鬃戈走来，手中拿着一柄彻底形变的长剑。
　　“这犀牛皮糙肉厚，还是让它跑了。”鬃戈遗憾地道。
　　“如果你动用背后的这对短矛，未必如此吧？”针金心道。
　　不过这都不是重点。
　　针金扫视一圈，看到紫蒂、苍须等人都安然无恙，便对鬃戈道：“我刚刚听到一声古怪的叫声，我很怀疑那就是幕后黑手！”
　　“哦？”鬃戈眼中精芒一闪。
　　针金神色严肃：“这幕后黑手很不简单，不仅能够调动蝠猴群和白银犀牛，而且他也有不俗的战术素养。他这次兵分两路，一路只是牵制我们，另一路重点攻击营地。他很明白，营地是我们最薄弱的地方，也是最要紧的地方。”
　　“没错。我们必须要铲除掉他！”鬃戈点头。
　　“那就走，就我们俩个，其他人都是拖累。”针金率先举步，鬃戈扔掉手中的废剑，紧随其后。
　　“大人！”三刀在一旁呼喊，欲言又止，他担心这可能是针金的计谋，可能对鬃戈不利。
　　鬃戈却是胆气十足，知道三刀的警示之意，对他点了点头：“我去去就回。你们打扫战场。”
　　这么一停顿，针金已经快步走远。
　　鬃戈展开急奔，很快在营地入口追上了针金。
　　“怪声发出之后，蝠猴群就立即撤退了。就是这个方向！”针金解释后，便开始奔跑。
　　“到底是什么样的怪声，能够描述吗？”鬃戈追问，他速度越来越快，一张口就灌风。
　　针金微皱眉头，斟酌语句：“感觉有点像是狗叫。”
　　说着，他轻轻一跃，跳过一段隆出地面的粗壮树根。
　　十几个呼吸之后，两人速度达到了极限。
　　狂奔带来的风声在耳畔呼啸。
　　一棵棵树木就像是迎面撞击过来，又迅速被他们甩到身后。
　　针金再没有听到之前的怪叫声，但给他信心的是，他发现自己前进的途中，都有蝠猴溃败撤退的痕迹。
　　他们还隐隐听到蝠猴们的叫声。
　　追逐的时间越长，鬃戈心中对针金的感观，就越是惊异。
　　“我虽然受着伤，可我有兽人的血脉啊。”
　　“针金现在单凭身体的素质，就能跑得和我一样快，并且耐力持久，一点都没有乏力的迹象。”
　　“百针家的血脉，只是在精准方面突出。”
　　“这个小子恐怕是个天才，真正的斗气修为绝对不弱！”
　　又奔跑了一阵，两人始终没有看到统御兽群的幕后黑手的影子。
　　“蝠猴们的叫声也快要听不到了。能上树吗？”鬃戈开口，有些焦急。
　　“嗯。”针金点头，直接爬上了一棵大树，关键是整个过程丝毫都未减速。
　　鬃戈亲眼目睹了针金爬树的全过程，后者三下五除二就从地面窜上了树冠，动作麻溜至极。
　　更让鬃戈惊异的是，他感到针金爬树的时候，手脚并用，充满了一种自然的韵味，仿佛行云流水。
　　“难道现在圣殿骑士团中新增了爬树的训练了？”
　　鬃戈怀着疑惑，也迅速攀上了一棵大树的树冠。
　　站在高耸的树冠上，两人的视野就开阔了。
　　森林和雨林不同，这里的树木虽然茂盛，但枝叶并不像雨林中那样浓密。
　　两人在树枝上不断跳跃前行。
　　鬃戈的惊异越来越多。
　　针金跳跃的时候，充满了野性。鬃戈暗中观察了一阵，便发现他的身体四肢异常协调，跳跃的方式好像比自己这种更加省力。
　　“他到底是怎么训练的？”
　　“这不是圣殿骑士的风格。”
　　“难道百针家族聘请过帝国东方的武者，传授过针金某种象形格斗术吗？”
　　鬃戈忍不住猜测。
　　“针金，看来我们追不上了！”片刻之后，鬃戈无奈叹气。
　　他在第一次登上树冠的时候，他还能看到蝠猴在远处撤退的身影。但是现在，他只看到浓绿翠绿，层层叠叠的枝叶，蝠猴的叫声也听不到了。
　　“不，我们再坚持一下。你在后面追，我往这个山上走，直接翻过这座山，说不定能截住它们的道。”针金提议。
　　按照蝠猴们的痕迹，它们是绕着山脚走的。
　　针金和鬃戈还有一丝机会，并非毫无希望。
　　鬃戈思考了一下，便点头同意了针金的方案。
　　两人由此分开。
　　针金一路登上了小山山顶。
　　检查周围，没有发现鬃戈跟随，他立即脱光衣服，变成了青铜蝠猴。
　　针金咬了咬牙，暗中给自己鼓劲。
　　虽然只是练习了一晚，但此刻情势，他也只能赶鸭子上架了。
　　针金变成青铜蝠猴之后，移动速度比之前快了至少一倍！
　　蝠猴的体态结构，实在太适合在树枝上跳跃前行了。遇到断崖之类比较突兀的山地地形，针金直接展开蝠翅滑翔而下，路线笔直，太方便了！
　　“对了，我还可以发出超声波，进行探查。”滑翔途中，针金又想到了他还有这个手段。
　　他立即尝试，企图发出超声波。
　　砰。
　　下一刻，他一头撞到了树干上，然后一路摔坠下去，砸断了好几根树枝分叉后，这才被一条较为粗壮的树枝挡住他的裆下。
　　“哦！”
　　剧痛传来，针金下意识地发出一声尖叫。
　　他两腿分叉，骑在树枝上，身体因为痛楚不禁蜷缩起来。他抓住树枝，用前臂尽量支撑身体，好使得自己裆部稍稍脱离树枝。
　　倒吸了几口凉气，针金缓过劲来。
　　“所以，裆部仍旧是蝠猴的弱点！”对于这个发现，少年骑士的印象相当深刻。
　　“我这是怎么了？居然想着在飞行途中发出超声波？”
　　针金又一阵懊悔。
　　他才练习了一个晚上，不，是半个晚上的时间，还不能在飞行或者奔跑的同时，发出超声波。
　　目前，他只能在静止状态下发出超声波。
　　“先探查一下吧。”
　　针金没有急着奔行，胯下还是有点痛。他还需要缓一缓。
　　趁着这个功夫，他尝试几次，很快又发出了超声波。
　　心中的画布徐徐展开，并迅速扩张。
　　一百米、四百米、八百米，上千米之后，针金脸色一喜，他成功捕捉到了溃逃的蝠猴群的尾巴。
　　“我的运气到了。这群蝠猴果然是绕着山走的。”
　　“按照这个方向，我就能截住它们。”
　　针金再次在树丛中跳跃前行，时而配合蝠翅滑翔。
　　奔行了一段距离之后，针金又再次停下来，想要发出超声波。
　　这次，他只尝试了两次，就成功地发出了一道超声波。
　　正当他要再接再厉的时候，三只蝠猴跳到了他的身边。
　　针金头皮一紧，差点要直接出手。
　　因为他看到这三只蝠猴中有两只身上带伤，明显就是之前和他们交手的那一批。
　　然而，三只蝠猴却没有进攻，而是主动停在针金的面前，向他乱叫，还向他招手。
　　针金一愣：“对啊，我现在是一只蝠猴呢！”
　　三只蝠猴叫了一阵，发现针金有点傻，便不耐烦起来。
　　它们的叫声更大了，动作也做得更多。
　　针金猜测：“它们想干嘛？似乎在和我交流？”
　　三只蝠猴发现针金不是有点傻，而是很傻，其中一只蝠猴直接跳到了针金的身边，推他的后背。
　　针金强忍着没有动手，又看到另外两只蝠猴主动跳远，又回头向他招手，一副在前头领路的架势。
　　“它们想把我带到哪里去？”针金恍然。
　　看到他不动，他身后的那只蝠猴又叫起来，似乎在催促。
　　针金脑海中念头迅速翻腾，干脆动身，跟着这三只蝠猴一起跑。
　　一阵跳跃和飞行，针金看到越来越多的蝠猴。
　　最终，他被蝠猴夹裹着，来到了一片林间空地。
　　大量的蝠猴聚集在这里，除此之外，还有那头白银犀牛！
　　蝠猴们有的蹲坐在树枝上，有的在爬树，有的在地面上跳跃翻滚，有的飞旋在空中，又落到树枝上，把纤细的枝条迅速压弯，眼看着承受不住蝠猴的重量，要被压折的时候，蝠猴又展翅飞出去。
　　还有些蝠猴伤势很重，身边有蝠猴照顾。
　　负责照顾的蝠猴将头靠近同伴的伤口，然后深吸一口气，胸膛明显地鼓起来。
　　然后，蝠猴却咬住牙关，堵住一个鼻孔，用另外的鼻孔对着伤口。
　　“它们想干嘛？擤鼻涕？”针金目睹到这一幕，疑惑不已。
　　下一刻，蝠猴胸膛平复下去，发出的超声波大多从鼻孔中传达出来。
　　超声波笼罩之下，鲜血淋漓的伤口像是被加热，很快表面就糊了，传出烤肉的焦味。
　　但这样做，对鼻腔的伤害也很大。很快给同伴治疗的那些蝠猴，无不鼻孔流淌出了鲜血。
　　“它们居然能用超声波疗伤？！”针金感到非常惊奇。
　　然后，他又看到有些蝠猴站在地面上，对着地面发出超声波。
　　发出一阵之后，这些蝠猴迅速蹦跳，来到某个地点，用爪子挖地，把泥土掏出来许多，从烂泥中抓取出一种白色的虫子。
　　这种白色的虫子像是蚯蚓，但比蚯蚓更肥胖一些。
　　白蚯蚓被蝠猴们送到那些伤势最重的同伴嘴里。伴随着蝠猴们的咀嚼，这些白蚯蚓就被咬爆，爆出浓郁的汁液，白的像是牛奶一样。针金甚至还闻到一股浓郁的奶香味。
　　“这些白蚯蚓好像很有营养，是被蝠猴们当过滋补品吗？”
　　“蝠猴居然能找到泥土深处的白蚯蚓，所以它们之前是用超声波探查的吗？”
　　“那种程度的超声波，可以探查泥土中的东西？”
　　针金心中惊异激增。
　　他才来到这里，短短不到十几个呼吸的时间，就学到了很多东西。
　　“它们停在这里休整，之前三头蝠猴好像是把我当做掉队的成员了？那么，幕后黑手呢？”针金就这样意外地闯入了敌人的队伍当中，他没有忘记重点，目光四处搜索。
　　下一刻，一道身影踏足林间空地。
　　针金瞳孔猛地一缩。
　　“竟然是……”他心头大震。



第103章 我有一个引诱潜伏斩首大计划
　　这是一头白银级的魔兽。
　　它有深蓝色的皮毛，狼一般的外形。
　　针金对它的印象太深刻了。
　　因为他从丛林中惊醒的第一眼，看到的就是这种白银魔兽。
　　他和紫蒂给它取名为——蓝毛恶狼！
　　蓝毛恶狼差一点就取走了紫蒂的命，针金能击败它也是机缘巧合，借助了外力。
　　针金没想到在这里，他发现了第二头蓝毛恶狼。
　　“汪汪汪！”
　　蓝毛恶狼走到林间空地的中央，忽然张口发出一阵酷似狗叫的声音。
　　针金一愣：“原来我之前听到的声音，就是蓝毛恶狼发出来的？它不是一头狼吗？”
　　听到狗叫的声音，周围的蝠猴都向蓝毛恶狼聚拢过去。
　　“果然是它在操纵兽群！”针金心头微震。
　　大多数的蝠猴都落到地面上，蹲在蓝毛恶狼的身边，围成了一个圈。但还有少部分的蝠猴，仍旧留在原地，没有聚拢的打算。
　　落地的蝠猴们纷纷招呼那些没有动弹的同伴，它们不断地发出尖叫声，还有的在招手。
　　没有动弹的蝠猴们产生了动摇，有的也发出叫声，相互交流。还有的则在树枝间蹦跳，有的展翅在半空中，在树与树之间飞行或者滑翔，有一种离开的趋势。
　　那头白银犀牛听到狗叫声后，也在徘徊，在林间空地中绕着圈，但始终没有攻击蝠猴或者蓝毛恶狼。
　　蓝毛恶狼昂首挺胸，开始摇动自己的尾巴，散发出一股浓烈的香气。
　　香气迅速弥漫整片空地，焦躁不安的蝠猴们渐渐安静下来。
　　恶狼附近的蝠猴们大口呼吸着，吸收着空中浓烈香气，一张张猴脸上纷纷流露出陶醉的神色。
　　而没有聚拢的蝠猴们，闻到这股香气之后，也不再躁动不安了。它们纷纷收起翅膀，停留在树枝上，开始吸摄这股香气。
　　“汪汪汪。”过了十几个呼吸之后，蓝毛恶狼再次发出了狗叫的声音。
　　这一次，蹲守在树枝上的蝠猴们都纷纷爬下了树，聚拢到了蓝毛恶狼的身边，排在了之前之前蝠猴们的身后。
　　而那头白银犀牛，也是安静下来，不再徘徊，而是立足原地，静静地看着蓝毛恶狼，似乎在听候下一个指令。
　　针金看到这一幕，不由心头大震。
　　“蓝毛恶狼就是这样控制蝠猴和白银犀牛的么？”
　　“汪汪汪！”蓝毛恶狼再次猛叫。
　　同时，它的目光也看向了针金。
　　“嗯，就我一个了？”针金环顾左右，顿时发现树枝上就只剩下了自己。
　　蓝毛恶狼看着针金，感到疑惑。它再次摇动尾巴，空气中的香气顿时又浓烈了几分。
　　周围的蝠猴以及白银犀牛都大口呼吸，享受着香气。
　　“的确挺好闻的，但对我毫无效果！”针金放下了担忧。
　　蓝毛恶狼又叫了几声，看着仍旧无动于衷的针金，不由地露出了怀疑之色。
　　针金的目光却是扫到了附近的一只松鼠，还有几只啄木鸟。它们也都没有受到影响。
　　“我明白了。”
　　“只有人造的魔兽才受到香气和叫声的影响。”
　　“我本质是是人，所以也不会受到影响。”
　　“如果蓝毛恶狼能够控制人，它早就这么做了。但事实上，紫蒂和我从未发现同伴被控制过。”
　　针金想到这里，滑翔而下，落到地面。
　　他也学着其他蝠猴的神态，猛吸空中的香气，露出陶醉的模样。
　　但是蓝毛恶狼却没有放下怀疑。
　　它主动走出中心点，走过许多蝠猴之后，来到针金的面前。
　　针金和它相距不过一步。
　　“我只是青铜蝠猴，真要被它咬上一口，必定重伤。”
　　“如果它忽然咬住我不放，让其他蝠猴来攻击我，我必定落入险境。稍不留意，就要丢掉性命了。”
　　针金自然感到了一阵紧张。
　　虽然他曾经解决掉一头蓝毛恶狼，但他深知这种白银魔兽的强大。
　　蓝毛恶狼仔细观察这针金，然后绕着针金，不放过针金身上的每一个细节。包括针金肿大的下体。
　　它眼中的怀疑逐渐消散。
　　因为展现在它眼前的，就是一头蝠猴。
　　“汪汪汪。”蓝毛恶狼又对针金叫道。
　　针金脑海中都是问号，他不知道该怎么反应，所以明智地站在原地不动。
　　看到近在咫尺的蓝毛恶狼，针金心中有个念头越来越强烈：“如果我现在动手，能不能杀掉这头狼？”
　　蓝毛恶狼能统御百兽，再加上它智慧出众，拥有几乎可以媲美人类的高等智慧，两者相加，产生的是质变！
　　它之前操纵兽群，特意分兵两处。一处牵制针金、鬃戈等人，另一处则重点攻击营地。它知道要攻击敌人薄弱点。
　　一般而言，蝠猴和白银犀牛是不能共处的。但是现在，因为蓝毛恶狼的存在，它们安安分分地待在这片林间空地中，互不侵犯。战斗的时候，白银犀牛负责攻坚，蝠猴负责杀敌，两者还能产生配合。
　　蓝毛恶狼能让不同的兽类相互配合，形成一个可以采用战术的怪兽军团。这点太可怕了！
　　“必须要除掉这头狼！”针金心中杀意越发浓重。
　　但他同时也看到了周围的蝠猴，还有白银犀牛，都在盯着他看。
　　他如果现在忽然动手，肯定会引起这些猛兽的围杀。
　　就在这时，蓝毛恶狼忽然低下头，不再围绕针金打转，而是迈前一步，用鼻子嗅针金身上的味道。
　　它的鼻子几乎要碰触到针金的猴毛了！
　　看着它裸露在自己面前的脖子，针金闻到一股更加浓烈的香气，他心中的杀意也剧烈起来。
　　“我现在只是一头青铜蝠猴，所以蓝毛恶狼很大意，觉得我没有什么威胁，居然不防备。”
　　“单靠我这个状态，当然不是它的对手。不过我有心中魔核，如果我现在忽然动手，搭住蓝毛恶狼，发动心核，会怎么样？”
　　只要触摸到目标，心核就能发动。
　　针金曾经就用这个手段，直接炼化了一头白银枪蝎。
　　“还是算了。”
　　“我这样动手，太冒险了。”
　　“心核发动起来，到生效需要一段时间。这段时间虽然很短暂，但足够蓝毛恶狼将我撕碎了。”
　　“我要等到鬃戈出现，引起这股兽群的混乱，蓝毛恶狼的注意力集中到鬃戈身上时，我才有浑水摸鱼，施展偷袭的机会。”
　　“或者，我脱离这里，变成白银枪蝎？”
　　“蝎壳防御力非常出众，可以冲入兽群，直取蓝毛恶狼。”
　　“不对，蓝毛恶狼也是白银级别，不会被我迅速杀死。这里还有一头白银犀牛，真要冲锋践踏到我，白银枪蝎肯定也讨不了好。还有蝠猴，一旦蝠猴发出音浪攻击，枪蝎形态也抵挡不住。”
　　针金知道，枪蝎的听觉也很灵敏。
　　在音浪攻击下，灵敏的听力不再是优点，而是一种缺点。
　　“那样的话，我就先变成枪蝎。故意让蓝毛恶狼‘收服’，等到靠近蓝毛恶狼，就一枪扎中它！这样一来，蝠猴的音波和犀牛的冲锋，都因为我和恶狼纠缠在一起，不能动用。我的蝎壳能抵挡住狼爪和狼牙。”
　　“单靠枪蝎，不能迅速杀死白银级别的恶狼。但我可以动用心核，利用心核铲除掉它！”
　　针金在暗中将主意打定，蓝毛恶狼终于也失去了对针金的兴趣，似乎确定这只是一只青铜蝠猴，之所以异常，只是因为它比较傻。
　　蓝毛恶狼转身慢悠悠地离开了针金。
　　看着它的背影，针金忽然又稍稍改变了主意。
　　“不，我不应该急着除掉它。”
　　“现在的恶狼和这股兽群，对营地是没有威胁的。”
　　“我应该尽量多收集一些情报！”
　　发现第二头蓝毛恶狼，自然会有第三头、第四头。
　　在这海岛上多次经历生死危亡的关头，针金现在做事都会先考虑到将来，考虑到最坏的情况。
　　现在不乘机收集情报，增加对敌的把握，将来再遇到蓝毛恶狼怎么办？
　　“蓝毛恶狼散发出来的香气，是收服百兽的关键。”
　　“同时，这股香气的效果应该是有时间限制的。”
　　“现在最重要的，是要搞清楚这个时间限制究竟是多少。同时，也要弄明白，是不是所有的人造魔兽都会受到香气的影响。”
　　针金没有急着走，他选择暂时留下来。
　　除了获取情报，还有一个原因，那就是鬃戈。
　　针金利用枪蝎形态袭杀恶狼的计划，很容易受到外界的干扰。但如果利用好鬃戈，针金能更省力地杀掉恶狼。
　　针金决定等一会鬃戈。
　　“汪汪汪。”蓝毛恶狼走回到中心点，再次发出犬吠。
　　然后，它率先离开了这片林间空地。
　　蝠猴群还有那头白银犀牛都接连启程，紧紧跟随着蓝毛恶狼。
　　针金混迹在蝠猴的大部队中，跟着周围的蝠猴时而跳跃在枝干，时而落到地面奔跑，时而打开蝠翅在空中飞行。
　　蓝毛恶狼走在最前头，蓬松的尾巴左右摇晃。
　　针金观察到了这个细节，心道：“狼尾是低垂下来的，不会摇晃。这不是狼尾，反而像是狐狸尾巴。但它又能像狗一样叫。”
　　“称呼它是蓝毛恶狼，不太贴切。或者应该叫它狐狼狗？狼狗狐？狐狗狼？”
　　蓝毛恶狼领着兽群逐渐远离山丘，行进的速度也越来越快。
　　“鬃戈怎么还不来？”针金开始担心鬃戈会跟丢，因为他现在距离那处小山越来越远了。
　　针金又等了好一会儿，始终不见鬃戈的身影，心中开始不耐烦：“我要不要干脆不等他，直接变成枪蝎，实施引诱潜伏斩首计划？”



第104章 强命白犀
　　就在针金犹豫着是否开启自己的计划的时候，前方的森林中传来了一阵蝠猴的尖叫声。
　　针金心头一动，意识到了：“原来是碰见新的蝠猴群了。”
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼开口叫了几声。
　　针金身边的蝠猴们就飞出一半去，身影很快没入树丛之中，消失不见。
　　一会儿之后，这些蝠猴又飞回来，带着更多的新蝠猴。
　　就像之前，针金被三只蝠猴拉进大部队一样。只是这一次的蝠猴数量更多，有二十多头。
　　蝠猴们落到蓝狗狐狼的身边，后者开始摇晃尾巴，散发出浓烈的香气。
　　受到香气的熏陶，蓝狗狐狼的魔兽军团立即增添了二十多位新成员。
　　“汪汪汪。”蓝狗狐狼再次下达了命令。
　　新成员们就都飞跳出去，回到自己的族群里。
　　片刻之后，它们回来了，带来了足足四十多头其他的蝠猴。
　　很显然，这些熟面孔的劝说效果，要比第一批蝠猴强得多。
　　蓝狗狐狼如法炮制，将这些蝠猴也收服。
　　接下来，它直接率军出击。前方森林中生活着的蝠猴群，已经向它投诚了一大半，只剩下十多只蝠猴，包括其中的黑铁蝠猴头目。
　　在蓝狗狐狼的香气侵袭之下，这些蝠猴没一个跑得掉，统统成为了针金身边的新战友。
　　“这个效率未免太高了！”针金目睹这一幕，心中不免生出寒意。
　　海岛中的人造魔兽难以计数，也就是说，蓝狗狐狼到处都可以补充兵力，到处都是兵源。
　　单单这一次的收获，就让它弥补了进攻营地的三成损失。
　　魔兽军团在蓝狗狐狼的带领下继续前行。
　　这一块森林中生活着大量的蝠猴，这种野兽的规模是最大的。
　　一个上午，蓝狗狐狼就先后碰到了三支蝠猴群。在它一番努力之下，队伍中新添了五只黑铁蝠猴头目，十几只青铜蝠猴，大量的普通蝠猴。基本上恢复旧观。
　　到了中午，它们又碰到了一支飞鼠群。
　　魔兽军团闯入飞鼠群的领地，立即遭受到飞鼠群的攻击。
　　对于这种飞鼠，针金一点都不陌生。当初正是他命令探索队伐木制弓，布置战场，引诱猎杀了一支飞鼠群，帮助探索队成功解决了食物匮乏的难题。
　　现在，蓝狗狐狼遭遇到的飞鼠群规模更大，有三头黑铁级的飞鼠头目，还有一头白银级别的飞鼠头领。
　　“飞鼠能够放电，真正短兵相接，蝠猴群将损伤很大。”针金心中暗喜，他熟悉这两种魔兽，因此能评估出两方的战力。
　　和蝠猴群不同，魔兽军团中没有飞鼠，不存在阵前的和平招揽。
　　蓝狗狐狼损失惨重，对营地中的人们是非常有利的。
　　但下一刻，蓝狗狐狼发出汪汪的叫声。
　　蝠猴群中的黑铁蝠猴头目都飞上的半空，深呼吸一口气后，一同发出音浪的攻势。
　　刺耳至极的声音激得空气都起了半透明的涟漪。
　　飞鼠群眼看着就要冲到蓝狗狐狼的面前，立即被这音浪覆盖。
　　整个鼠群轰然崩溃，大多数的普通飞鼠直接被音浪震死，青铜飞鼠发出凄厉的惨叫，黑铁飞鼠也在挣扎，唯有白银飞鼠头领身姿踉跄，还在坚持冲锋。
　　飞鼠视觉薄弱，但听觉非常出众，这项优点在音浪之下，成了倾覆战局的关键。
　　“汪汪！”蓝狗狐狼再一声令下，身边的白银犀牛便立即展开了冲锋。
　　飞鼠头领连忙闪避，但身后的许多飞鼠却不幸地被犀牛踩在脚下，当场惨死。其中丧命的就有一头黑铁飞鼠头目。
　　蓝狗狐狼趁机摇晃尾巴，香气迅速笼罩了战场。
　　飞鼠们的抵抗声势急剧减退，白银飞鼠还在反抗，它挂在白银犀牛的身上，牙齿狠狠地咬在犀牛的右后腿，爆发出一阵强烈的电光。
　　白银犀牛发出一声高昂且短促的惨叫后，身躯一阵剧烈抽搐，轰然倾倒在了地上。
　　它昏死过去，从张开的口腔以及鼻孔中冒出缕缕白烟，竟是在刹那间身体内部被电焦了。
　　“好！这头白银犀牛要死了。”针金看了大喜。
　　但就在这时，蓝狗狐狼忽然出动。
　　它原本站在原地，从两只兽群·交战以来就是如此，几乎寸步未动。
　　现在忽然由静转动，简直比离弦之箭还要迅猛！
　　针金还是第一次看到蓝狗狐狼全力冲锋，上百米的距离只是几个呼吸就被它轻松跨越。
　　它来到白银犀牛的身旁，对着白银飞鼠就是狠狠一爪。
　　白银飞鼠被它拍飞，摔到在地上，滚出一段很长的距离。
　　蓝狗狐狼乘势扑上去，张口就咬！
　　白银飞鼠似乎因为之前电昏了犀牛耗费了太多的力气，陷入萎靡无力的状态，并没有能及时还击，更别提放电了。
　　就这样，蓝狗狐狼上下颌狠狠用力，尖锐的狼牙在一瞬间直接将白银飞鼠刺得稀烂。
　　白银飞鼠惨叫一声后，生命气息跌落到无，被蓝狗狐狼直接咬死。
　　“它不想收服这头白银飞鼠头领吗？”针金疑惑。
　　同时，少年也暗中欢喜：“这一次遭遇飞鼠群，蓝狗狐狼失去了一头白银犀牛，只招揽了两只黑铁飞鼠，其他青铜级飞鼠、普通飞鼠存活下来的很少。它亏大了！”
　　还活着的飞鼠，在蓝狗狐狼的香气下纷纷投诚。
　　刚刚还兵戎相见，生死激战的两方，现在都乖乖地归附蓝狗狐狼，和平共处，好像从古至今都是这样。
　　只要被蓝狗狐狼收服，不同的种族都能和谐共存。
　　这点相当可怕。
　　“更可怕的是，蓝狗狐狼的命令可以直接操控黑铁蝠猴一齐发出声浪攻击。”
　　“为什么之前进攻营地的时候没有用这一招？”
　　“是害怕临场指挥的时候，被我们发现，被突袭斩首吗？”
　　针金猜测，再次为蓝狗狐狼的智慧感到一阵心悸。
　　不管是鬃戈，还是针金他自己，一旦发现蓝狗狐狼的存在，必定会冲锋陷阵，斩杀了这个最关键的存在。
　　蓝狗狐狼显然知道这一点，所以它一直都将自己隐藏得很好。
　　“仔细想想，按照时间来算，蓝狗狐狼率领着魔兽军团第一次的对手，是鬃戈、三刀一伙人。”针金回忆整个事情的全过程。
　　“鬃戈打跑了白银犀牛，三刀等人的强大战力可能让蓝狗狐狼产生了误判。”
　　“因为都是人，它很可能没有发现鬃戈和细索两方的分裂和矛盾。所以，它在进攻营地的时候，没有现身，而是在很远的地方遥控指挥，没有发挥出整个魔兽军团真正的实力。”
　　“或许它有过现身参战的想法，但那时我已经出现了，并且飞镖能够威胁黑铁蝠猴。蓝狗狐狼看到这样的战局，就主动下令撤退。所以那头白银犀牛只是冲了一下，就撤走了。或许因为相隔太远，或许是我没有注意，总之我没有听到蓝狗狐狼的叫声。”
　　“之后，蓝狗狐狼又去猎杀船匠、细索、大个子一群人，被我和鬃戈联手击退。”
　　“今天伐木，蓝狗狐狼仍旧主动营地，终于损失惨重，被迫远离，到处补充兵力。”
　　前几次进攻，针金、鬃戈等人都没有发现蓝狗狐狼的踪迹。直到今天清晨的进攻，针金才听到一声狗叫，捕捉到了端倪。
　　“汪汪汪。”接下来，蓝狗狐狼又开始指挥蝠猴打扫战场。
　　蝠猴们将一只只飞鼠尸体聚集起来，而投诚的飞鼠则钻入自家巢穴，将存储的食物统统搬出来，献给蓝狗狐狼。
　　很快，蓝狗狐狼的面前就有一堆的食物。
　　食物就堆放在白银犀牛的身边。而白银犀牛一动不动。
　　在所有野兽的注视下，蓝狗狐狼开始第一个享用它的午餐——那头白银飞鼠。
　　它锋利的牙齿轻松地撕开飞鼠的血肉，咬断飞鼠的骨骼。
　　很快，白银飞鼠就只剩下了一堆骨头残渣，大多数的血肉、内脏以及脑浆，都落入了蓝狗狐狼的肚中。
　　蓝狗狐狼汪汪叫了两声，蝠猴们才开始行动，从食物堆中挑选食物来吃。
　　由此，针金发现蝠猴其实是杂食性的。因为有的蝠猴啃起了飞鼠，而有的则捡起地薯、坚果来吃。
　　针金不想自己表现太异常，也跟着这些蝠猴来到食物堆前。他不想直接生吃飞鼠，就选了一颗树果。
　　他吃过这种树果，之前带领探索队剿灭了飞鼠群后，飞鼠的食物储备中有很多这样的果实。确认此果无毒后，针金发现这种树果其实挺好吃的，酸酸甜甜。
　　不过他此时的举动，却引起了周围蝠猴们奇怪的目光。
　　针金吃了一口树果。
　　“啊呸呸呸！”
　　整个舌头瞬间麻了，强烈的苦涩从舌头袭击心田，差点让他当场呕吐。
　　周围的蝠猴们看到针金这样的窘态，不由吱吱乱笑，不断蹦跳，乐不可支！
　　有的还推搡针金，看待针金的目光像是看一个傻子。
　　“看来这种食物对于蝠猴有害无利，否则带给蝠猴如此痛苦的味觉体验。”
　　针金不和这些野兽一般见识，他抛掉手中的半颗树果，看向眼前大量的飞鼠尸体。
　　针金不免心动：“虽然白银飞鼠被蓝狗狐狼吃了，但是这些飞鼠尸体被我心中魔晶吸收之后，我就能变成完整的黑铁飞鼠。不知道自己放电是什么样的体验？”
　　“还有这头白银犀牛也快死了。虽然它没有什么特长，但好歹也是白银级的魔兽。我如果能吸收掉，不管能变出什么来，都是一种增强。”
　　白银犀牛自从被电击，倒在地上之后，就一动不动。
　　它口鼻中的白烟已经不冒了，双眼仍旧翻白，气息一降再降，现在已经快要彻底消失了。
　　“它真的要死了。”
　　针金尽管心动，但没有轻举妄动。
　　因为蓝狗狐狼吃完飞鼠头领之后，就趴在白银犀牛的身边，似乎接下来就准备吃犀牛了。
　　但接下来，蓝狗狐狼始终没有动静。
　　时间流逝，蓝狗狐狼一直静静地趴在白银犀牛的旁边，像是等候着什么。其他蝠猴、飞鼠没有得到蓝狗狐狼的其他命令，都围拢在它的身边，没有散去。
　　大概过了十几分钟，白银犀牛忽然动了一下。
　　针金还以为自己眼花了。
　　但旋即，他感受到了白银犀牛的气息迅速增强。之前已经微不可闻，但很快，它的呼吸就粗壮如常了。
　　接着，白银犀牛翻白的眼珠子猛地又翻了回来。
　　它巨大的身躯猛地一哆嗦，然后四肢似乎也有力气了，一阵扑腾后就奇迹般地重新站立起来。
　　“这头白银犀牛的恢复力这样强么！”
　　针金感到相当的震撼。
　　明明白银犀牛已经快死了，它被电的那一下，估计体内都被烤焦了。但就是这样，它硬生生地凭借肉体的恢复能力，熬了过来，它又活了！
　　白银犀牛的站立，让周围的蝠猴和飞鼠们纷纷散去。在此之前，很多蝠猴和飞鼠已经站在犀牛的身上，把它当做死物看待。
　　唯有蓝狗狐狼缓缓站起，毫不意外的样子。
　　针金恍然大悟：“原来这头蓝狗狐狼不是想吃犀牛，而是等待犀牛的恢复。”
　　“这头白银犀牛看起来平平无奇，但恢复力、生命力太强了。不如叫它强命白犀！”
　　“我如果能吸收了它，拥有这种程度的自我恢复能力，岂不是再也不担心受伤了？”



第105章 诱杀蓝狗狐狼
　　针金发觉了强命白犀的真正特长，心动的同时，也有些沉重起来。
　　强命白犀没有死，这样一来，蓝狗狐狼消灭了飞鼠群，收拢了许多飞鼠入伍，稳赚不赔。
　　“鬃戈怎么还没有来？”
　　“我在沿途刻意制造了许多明显的痕迹。”
　　“难道他在半途中遭遇了什么意外？”
　　针金渐渐有些焦躁。
　　随着时间推移，蓝狗狐狼身边的力量越来越强，针金的斩首计划实施难度也随之提高。
　　强命白犀活过来后，就几乎将头埋在了食物堆中。
　　它吃了大量的食物，将食物堆中的果实、草叶等等都吃光，只剩下肉类。
　　强命白犀却还嫌不够，开始吃地上的青草。
　　“看来这种恢复自愈的能力虽强，但也会消耗了它体内大量的能量，每一次恢复之后，都急需外在的营养补充。”
　　“汪汪汪。”蓝狗狐狼这时又发出叫声。
　　蝠猴、飞鼠听到命令，一哄而散。
　　它们纷纷拔草，或者摘取树果，然后汇集到强命白犀的嘴边。
　　为了遮掩身份，针金也随大流，做了相同的事情。
　　头一次喂食白银野生魔兽，这种感觉还挺新奇的。
　　有了这些野兽的帮助，强命白犀再也不用辛苦转移，留在原地就有源源不断的食物，直接送到它的嘴边。
　　吃了好一会儿，强命白犀终于停止了进食。
　　蓝狗狐狼又下令，让蝠猴们将剩下的飞鼠尸体抓在手上，又或者堆到强命白犀的背上。
　　“这头蓝狗狐狼居然开始储备军粮了！”观察越多，针金就对蓝狗狐狼越发忌惮。
　　队伍再次启程。
　　或许是刚刚饱餐一顿，蓝狗狐狼知道此刻兽群战力下降一大截，因此刻意地放慢了行进速度。
　　期间遭遇到了两支蝠猴群和一支飞鼠群，大多数都融入到了蓝狗狐狼的队伍中。
　　到了傍晚时分，魔兽军团来到了一处山丘附近。
　　此时的军团规模，比今早进攻营地还要庞大。
　　“必须要杀掉这头蓝狗狐狼，只要它不死，就能收服众多魔兽，对我们展开持续不断的攻击！”针金心中的杀意更深沉了。
　　山丘高耸，山脚下有山洞。
　　山洞中生活着三头猴尾棕熊，都是白银级别的魔兽。
　　蓝狗狐狼盯上了它们，它潜藏在草丛中观察了很长一段时间。
　　“要是蓝狗狐狼收服了这三头猴尾棕熊，实力增长的就太多了。”针金心中担忧。
　　“不过，这也是个机会！”
　　这么长时间过去，针金已经不对鬃戈的到来抱有希望。
　　他决定要启动斩首计划。
　　“先让蓝狗狐狼对付三熊，实力下跌。然后我再变身枪蝎，诱使它来招降我。”
　　不这样做的话，针金以白银枪蝎的身份提前加入魔兽军团，恐怕会被蓝狗狐狼先利用去对付状态完整的三熊。
　　然而，针金没想到的是，蓝狗狐狼并没有直接对付三熊。
　　它先用一小部分的蝠猴、飞鼠，引诱走了其他两头，留下一头最年轻的猴尾棕熊，再率领大部队对其进行围剿。
　　强命白犀成为对付猴尾棕熊的主力。两头白银级别的魔兽都是体型庞大的那一种，相互搏击起来，声势浩大。
　　猴尾棕熊人立起来，比强命白犀还要高大。炙热的利爪更是能轻易刺穿强命白犀的外表犀皮。
　　而强命白犀的吨位要更重一些，当它冲锋起来的时候，猴尾棕熊都不敢硬接，只能主动躲避。
　　两者半斤对八两，但别忘了一旁还有蓝狗狐狼操纵着蝠猴、飞鼠大军。
　　蝠猴、飞鼠时不时地冲上去，偏帮强命白犀，对猴尾棕熊展开骚扰或者强攻。
　　猴尾棕熊杀掉了不少的蝠猴和飞鼠，但也因此被强命白犀抓住进攻的机会，一直处于下风，根本毫无翻盘的希望。除非之前被引走的两头猴尾棕熊及时回援。
　　蓝狗狐狼一边汪汪指挥，一边散发香气。
　　终于，在魔兽级的蝠猴、飞鼠死了六头之后，猴尾棕熊战败了，它的斗志跌落到了极限。它先是转身败逃，但没跑几步之后，它就缓缓收住脚步，停留在原地。
　　几个呼吸之后，它就被香气完全吸引，慢腾腾地回转，来到蓝狗狐狼的身边，趴在了地上，对蓝狗狐狼袒露自己的脖颈，表达臣服。
　　“魔兽军团再次壮大了！”针金心中一叹。
　　至始至终，那两头猴尾棕熊都没有回来。
　　有无智慧，真的差别太大了。
　　蓝狗狐狼要对付其他人造魔兽，简直是降维打击。
　　不过，接下来，蓝狗狐狼却没有去接着收服另外两头猴尾棕熊，而是让蝠猴搜刮山洞，掏出许多块矿石，然后率队离开，驻扎在附近休整。
　　“这头狼绝对是一个合格的将领，它非常清楚整个军团的战力状况。”
　　针金跟随着大部队，身边的蝠猴们开始相互治疗。
　　它们利用超声波让伤口烤焦，从而止血。
　　至于强命白犀已经靠着自己的恢复力，自行止血。并且片刻之后，它身上血肉模糊的伤口处已经开始结血痂了。
　　“再过一会儿，这头犀牛的血痂恐怕就要脱落。简直像是时间加速一样！”
　　而那头刚刚被收服，一瘸一拐的猴尾棕熊则开始大吃矿石。
　　它能通过吞食大量矿石，迅速治疗自己。关于这点，针金有生死间的深刻体会。
　　而一直表现最为耀眼的蓝狗狐狼，在周围魔兽疗伤的时候，静静地趴在地上一动不动，双眼紧闭，气息虚弱。
　　“它好像很累。”
　　“是因为频繁散发香气，尤其是收服第二头白银级的魔熊导致的吗？”
　　针金还敏锐地发现，最外圈的蝠猴开始恢复了一些猴性，变得自由散漫起来，没有之前紧密团结的架势。
　　“这是第一批蝠猴。距离它们吸收香气，大概过了十个小时。”
　　“这么说来，香气维持的时限要小于十小时。因为中途，蓝狗狐狼屡屡散发过香气，征服了多支兽群。这些蝠猴也在这个过程中，不断地补充吸收过香气。”
　　针金跟随大部队耗费了几乎一天的时间，终于在此刻获得了他最想要的情报。
　　“不能再等了。”针金偷偷地溜到外围，然后看准时机，猛地钻入森林当中。
　　和魔兽军团拉开了一段距离之后，针金改变形态，异变成了绿蜥。
　　他往石头上面吐射出一团酸液。
　　酸液很快腐蚀石头，在石头表现形成半球形的凹面。
　　然后，又变成了枪蝎，将蝎尾枪头浸泡到石头碗中。
　　针金在尝试，他想尽量增大蝎尾的威胁。
　　酸液并不能腐蚀蝎尾，但酸液也不能长久停留在枪尖上。
　　针金的尝试失败了。
　　“稍等一下，我还有一种变化呢。”针金望着自家蝎尾，忽然脑海中闪过一道灵光。
　　他想到了绿斑毒藓。
　　他能变化出这种含有剧毒的植物。
　　下一刻，针金心中的魔晶加剧消耗，奇妙的血光在蝎尾闪耀了一下。
　　血红之光消失之后，金色的蝎尾上长满了一层绿色的苔藓。
　　“成功了！”针金心中欢喜，这是他第一次尝试这样做。
　　以枪蝎形态，针金开始奔向魔兽军团。
　　很快，军团中的蝠猴们发出警告的叫声。
　　蓝狗狐狼迅速睁开双眼，抬起头来，倾听蝠猴们的叫声。
　　随后，它汪汪叫了几声，身形往前一窜，开始了奔跑。
　　蝠猴、飞鼠以及犀牛都紧随其后。
　　“这狼居然跑了？这未免也太谨慎了吧！”针金很快发现了这点，不由大感郁闷。
　　蓝狗狐狼滑不留手，要是一直躲下去，很可能让针金的斩首谋划落空。
　　针金能变化的选择很多，但最强的还是白银枪蝎。其次是黑铁绿蜥。
　　“是因为我是白银级别，所以蓝狗狐狼才主动撤退的吧？”
　　“如果我变成黑铁绿蜥呢？”
　　针金摇了摇头。
　　变成黑铁绿蜥，蓝狗狐狼主动撤退的可能很小。但针金并不能凭借这种形态，去对付蓝狗狐狼。单单强命白犀就能让绿蜥针金吃不了兜着走。
　　针金还能变成胖球飞鱼，隐去行迹。但是蓝狗狐狼身边有蝠猴，蝠猴不是用眼睛看的，而是利用回声进行探测。
　　胖球飞鱼并不能让针金偷偷接近蓝狗狐狼，他会在此之前遭受蝠猴群的围攻，很可能被黑铁蝠猴撕碎。
　　“我不会就这样放弃！”针金选择坚持。
　　追逃发生了多次之后，蓝狗狐狼终于不再选择逃窜，而是反向针金冲杀过来。
　　针金欢喜了一下，就陷入了困境。
　　他得和猴尾棕熊、强命白犀两大白银魔兽·交手，同时还要防备蓝狗狐狼可能的偷袭。最后，大量的蝠猴、飞鼠还在不断地干扰他，时不时对他展开偷袭。
　　针金依仗着坚硬的蝎壳，咬着牙坚持了好一会儿。一直到他的蝎壳布满爪痕，针金开始转身后撤。
　　蓝狗狐狼汪汪地叫了两声，强撑着虚弱的身躯，再次发出浓烈香气。
　　针金骨子里无动于衷，但表面上却表现出迟疑犹豫的行动。
　　然后，他学习猴尾棕熊，乖乖地回头，爬向魔兽军团。
　　在蓝狗狐狼的叫声中，强命白犀、猴尾棕熊都不再找针金麻烦，而是主动让出了路来。
　　针金就这样来到了蓝狗狐狼的面前，他趴在地上，蝎尾也耸搭着，不再上翘。
　　蓝狗狐狼显得很兴奋，它在强弩之末的状态下，又收服了第三头白银魔兽，这运气太好了！
　　蓝狗狐狼接着绕着针金打转，四处观察这位自己新招揽的下属。
　　就在蓝狗狐狼的视线漂移的时候，针金忽然动手，巨钳伸出，猛地夹住蓝狗狐狼的尾巴。
　　尾巴很脆弱，差点被针金一钳子夹断了，蓝狗狐狼顿时发出惊天动地的惨叫声。
　　它转身面向针金，下意识地反应不是脱逃，而是扑击！
　　但它无往不利的蓝牙，却只咬得蝎壳凹陷了一些下去，并且立下了几个牙印。
　　针金大喜，蝎尾如电射出。
　　蓝狗狐狼全力躲闪，左眼仍旧被蝎尾扎中！
　　“死吧！！”针金在心中大吼。



第106章 一人杀退一军
　　即便是蓝狗狐狼拥有着不弱于人的智慧，还是万万没有料到自己收服的魔兽，居然会反水噬主！
　　生死存亡的关头，它爆发出了前所未有的力量，爆退抽身。不顾一切的后撤，哪怕尾巴都针金的螯足拽断了都在所不惜。
　　它的左眼眼球还插在针金的蝎尾上头，蓝狗狐狼的剧烈动作，更是让它的左眼眼洞中迸射出一股强烈的血流。
　　“汪汪汪汪！”重创之下的蓝狗狐狼陷入暴怒的情绪之中，发出怒吼。
　　周围的魔兽纷纷惊醒，对针金展开围攻。
　　针金原本以为自己可以一枪，从蓝狗狐狼的左眼直接戳进它的脑子里，将其一击毙命。但也没想到，蓝狗狐狼在死亡的刺激之下，爆发出了如此神速的反应和速度。
　　以至于，针金只毁了蓝狗狐狼的一只眼睛。
　　猴尾棕熊狠狠扑击过来，针金只能放弃追杀蓝狗狐狼，往一旁躲闪。
　　强命白犀也展开冲锋，针金一甩蝎尾，刺杀了一头青铜飞鼠，险而又险地和强命白犀擦肩而过。
　　针金之前已经和这两头白银级魔兽纠缠半天了，此刻蝎壳上都是累累伤痕。
　　白银级的蝎壳很坚硬，但是在强命白犀、猴尾棕熊的面前，也不能过分依仗。很多攻击也不能硬抗，躲闪的选择是明智的。
　　爆发的魔兽军团几乎像是潮水一般，将针金淹没。
　　针金好不容易杀出一条血路，闷头就跑。
　　视野中到处都是魔兽，他现在去追杀蓝狗狐狼，完全是自寻死路！
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼狂吠，复仇之火熊熊燃烧。
　　魔兽军团对针金紧追不舍。
　　针金大感麻烦。
　　他不擅长用枪蝎跑路，尤其是森林和石块的频繁出现，逼迫他不断转向。直线跑还好，这种高速状态下的转向常常让针金自己翻车。
　　如果翻车，肚皮朝天，针金很难在瞬间翻回来。在猴尾棕熊、强命白犀面前，就成了活靶子。
　　针金只能全力以赴，但在转向的过程中免不了速度暴降。
　　一只黑铁飞鼠趁着这个机会，扑上了针金的后背。
　　它爆发出了强烈的电流，将针金瞬间麻痹。
　　强命白犀随后赶到，猛地抬头，犀牛的尖角戳中针金的底部，直接将他挑得高高飞起，一直越过了好几棵树的树冠，这才往下落去。
　　黑铁飞鼠放电，会给针金造成巨大的干扰。
　　蝠猴同样也具备威胁。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼再次大叫。
　　下一刻，空中的黑铁蝠猴们同时爆发出音浪。
　　枪蝎针金一路下坠，折断无数枝条。音浪笼罩下来，让他更加头晕眼花。
　　但其余的魔兽比他的情况更加糟糕。
　　飞鼠们彻底瘫痪在原地，发出惨叫声，有的直接当场被音浪杀死。
　　犀牛、熊也受到了影响。猴尾棕熊停在原地，用猩猩手掌掌心堵住自己的耳朵。强命白犀能够承受音浪，但冲锋的速度暴降了一半。
　　蓝狗狐狼险死还生，情绪非常激动，此刻满脑子都是要杀死针金这个它不能理解的妖孽，以至于失去了平时的冷静。
　　整个魔兽军团也都发生了混乱。
　　针金终于落到了地面上，他背部着地，一时间翻不过身来。
　　少年骑士连忙催动心核，将自己变成酸液绿蜥。
　　这是他深思熟虑过的。
　　白银枪蝎的形态最强，防御最出众，但在森林中，树木林立，还有石块，隆起的树根等等，针金根本跑不快。
　　蝠猴的移动速度最快，但只有青铜级，陷入包围，就会被蝠猴们撕碎，根本不需要猴尾棕熊、强命白犀出手。
　　蜥蜴的形态不是最强的，但也不弱，比青铜蝠猴强，是黑铁级。针金驾驭这个形态，比枪蝎容易，奔跑起来，不太受到森林环境的影响。而且蜥蜴形态，比起枪蝎形态，对魔晶中的能源消耗也低。
　　就这样，针金直接变成了酸液绿蜥。
　　音浪仍旧让他感到相当难受。
　　绿蜥也有不俗的听力。
　　不过，前来追杀他的蝠猴们，以及那头强命白犀都失去了目标。
　　针金完全变化之后，它们没有看到枪蝎，凭借它们的智慧即便看到了针金变化的过程，恐怕也难以理解。
　　“对付魔兽，我可以变成其他形态，这样一来，它们的目标就消失了。”
　　针金又发现了心核的一项妙用。
　　这就是实践运用中的好处，能够发现推导和训练时，不太能发现的好东西。
　　当然，如果是蓝狗狐狼看到这一幕，一定会把矛头对准酸液绿蜥。
　　“蓝狗狐狼还没有死！现在，整个魔兽军团都扑了过来，蓝狗狐狼身边十分空虚。我绕过它们，可以再次袭杀蓝狗狐狼！”
　　针金百折不挠，失败了一次，却令他的斗志更加旺盛。
　　他立即开始行动。
　　“汪汪汪！”但下一刻，蓝狗狐狼的叫声再次传来。
　　这一次，魔兽军团得到命令之后，黑铁蝠猴们停止发出音浪，蝠猴群四下分散，开始屠杀一切生命。
　　小松鼠，林间的飞鸟，地上的鼠蚁虫蛇等等，都惨遭杀害。
　　强命白犀、猴尾棕熊随后赶来，也加入了大杀戮之中。
　　“感觉这头蓝狗狐狼像是要疯了！”针金感叹。
　　不得不说，蓝狗狐狼这疯狂的命令的确给针金造成了麻烦。
　　酸液绿蜥在这里是最大的目标。
　　许多蝠猴都扑向了针金。
　　针金脖颈迅速鼓起圆包，圆包上滑，滑到针金的蜥蜴嘴巴里。
　　他的蜥蜴嘴巴大张，喷射出一团团的腐蚀酸液。
　　酸液准确地命中扑来的蝠猴，蝠猴们立即吱吱惨叫，坠落到了地上，它们的蝠翅首先被腐蚀成骨架，它们的皮毛也遭了殃，腐蚀之后，升腾起一阵焦烟，臭不可闻。随后，它们的血肉也被腐蚀，化为脓水。它们惨白的骨骼裸露出来，肉眼可见。
　　只是几个呼吸，这些蝠猴就都死了。
　　蝠猴们惊恐起来，明显犹豫，没有主动冲向针金送死。
　　“蓝狗狐狼对于蝠猴们的控制，正在迅速削弱！”
　　针金敏锐地发现这一点。
　　这对他来讲，是相当不错的。
　　毕竟，他刚刚变身，酸液只储藏了一半。全都用在蝠猴身上，也不能将所有蝠猴杀死。
　　猴尾棕熊、强命白犀追了上来。
　　针金此刻的速度，和它们差不多。
　　他一边绕圈奔跑，一边回首喷射酸液。
　　熊和犀牛的体积都很庞大，不可避免地挨了很多下。
　　但它们到底都是白银级魔兽，酸液的腐蚀效果并不理想。猴尾棕熊被射中大腿的伤口，很快就踉踉跄跄，速度一降再降。而犀牛表面都厚实的皮革或者角质层，酸液的效果很差。
　　针金甩开了猴尾棕熊，却始终没有甩开强命白犀。
　　奔跑中，针金忽然灵机一动。
　　他向前喷射酸液，酸液射中了前方的树干。
　　树干被腐蚀之后，迅速溶解成大洞，高大的树木开始慢慢倾倒。
　　针金迅速跑过这个危险地带，但是随后的犀牛到来的时候，让地面震动加剧，树木纷纷倾倒。
　　至少八棵树木倒下去，有的直接砸在犀牛的背上，还有的拦截在犀牛的前方。
　　犀牛可不会在奔跑中蹦跳，它只能绕路，或者干脆冲锋撞开这些树木。不管它如何选择，它都不能在短时间内追上针金了。
　　针金冲向记忆中蓝狗狐狼的位置。
　　“汪汪汪。”森林中传出蓝狗狐狼的叫声。
　　蝠猴们、熊、犀牛还有终于缓过劲来的飞鼠，都开始向蓝狗狐狼靠拢。
　　“这？！”针金的袭杀计划因为这个变化，直接告吹。
　　“它冷静下来了？似乎察觉到了我的企图！”针金遗憾无比，看着魔兽军团包裹着蓝狗狐狼逃跑。
　　“追不追？”针金犹豫起来。
　　此刻，夕阳缓缓落于天际，晚霞如火，映照在绿蜥针金的脸上，也照着这片狼藉的战场上。
　　正是眼前这片狼藉的战场，让针金再次下定了决心。
　　“追！”
　　放任这头蓝狗狐狼活下去，威胁实在太大。他可不想营地有朝一日，变得和这片战场一样狼藉残破。
　　针金迈开四条腿，向蓝狗狐狼追去。
　　不过快要离开这处战场的时候，他又停住了脚步。
　　他来到魔兽军团的军粮面前。
　　蓝狗狐狼逃的太匆忙，没有来得及带着这些军粮。
　　这些军粮大多数都是飞鼠、蝠猴的尸体，其次是一堆矿石——这是猴尾棕熊的食物。
　　针金催动心核，将所有的尸体都吸收转化。
　　心核中的魔能顿时得到大大的补充，并且又带来一些质变。
　　“我现在能彻底变成青铜飞鼠，蝠猴形态也提升到了黑铁级别！”
　　做完这一切，针金继续追赶。
　　蓝狗狐狼受了重伤，剧烈奔跑让它出血不止。
　　沿途，针金就看到了蓝狗狐狼洒了一路的血迹。
　　魔兽军团撤退了一段距离后，蓝狗狐狼就停留下来休息。
　　每当蜥蜴针金追近，蝠猴们就躁动起来，发出叫声示警。
　　蓝狗狐狼不得不再次逃窜，再次剧烈运动。
　　针金发现每当自己接近魔兽军团，军团就迅速撤离，始终不让针金彻底靠近。
　　针金就明白了：“它现在对我很恐惧！也知道我在追杀它。”
　　“蝠猴有超声波探测，看来我用这个蜥蜴形态，根本没办法真正接近。”
　　“胖球飞鱼也不行。虽然可以隐身，但超声波探测之下，蝠猴照样能发现。并且胖球飞鱼还会发出呱呱声。”



第107章 我也能治疗
　　针金思考了一下，又变成黑铁蝠猴。
　　接下来，他也没有直接奔向魔兽军团，而是斜插过去，把自己伪装成一个孤单的，偶然路过这里的野生蝠猴。
　　这一次，蝠猴们不再示警了。
　　蓝狗狐狼停留在了原地。
　　针金渐渐靠近魔兽军团。
　　一些蝠猴正在离开军团，钻进四周的森林。
　　“蓝狗狐狼受到重创，看来没有余力给这些蝠猴补充香气。蝠猴们正在失去控制。”
　　针金发现了这点后，自然心中欢喜。
　　蝠猴们的活动变得恣意，场面就会混乱，这样一来，就给了针金可乘之机。
　　很快，针金飞进魔兽军团当中，没有引起警觉。
　　他发现整个魔兽军团被分成了三道防线，防线之间泾渭分明。
　　最外层是普通的蝠猴、飞鼠。
　　中间层是魔兽级的蝠猴、飞鼠。
　　最内层是猴尾棕熊、强命白犀。
　　两大白银魔兽拱卫着最中央的蓝狗狐狼，忠心耿耿，一丝不苟。
　　针金注意到：猴尾棕熊大腿上酸液造成的伤势已经稳定，而强命白犀的身上几乎看不到伤痕了。它的恢复力实在太强。
　　至于针金的目标，那头蓝狗狐狼则趴在地上，就连头都搁在草地上，虚弱至极。
　　它的左眼彻底成了一个血洞，一只黑铁蝠猴正在血洞面前，堵住一个鼻孔，用另一个鼻孔发出超声波，为蓝狗狐狼止血。
　　但血液没有止住。
　　从眼眶中流淌出的血液，带着丝丝绿意。
　　“难道说，绿斑毒藓的毒对蓝狗狐狼很有作用，能阻止伤口愈合吗？”针金不免猜测。
　　为蓝狗狐狼治疗的黑铁蝠猴很快支撑不住了，超声波越来越弱。
　　蓝狗狐狼大怒，忽然抬头张口，一下子咬住黑铁蝠猴的脖颈，将后者当场咬死。
　　随后，蓝狗狐狼用前爪扒着黑铁蝠猴的尸体，开始进食。
　　一头黑铁蝠猴很快就被它吃掉。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼叫着，用仅剩下的一只眼睛，看向中间防线中的一只黑铁蝠猴。
　　那只黑铁蝠猴立即来到蓝狗狐狼的身边，用超声波给蓝狗狐狼治疗伤口。
　　治疗了一阵子后，伤口流血的情况没有得到丝毫的减缓。
　　蓝狗狐狼暴怒，又将这头黑铁蝠猴吃掉。
　　看着黑铁蝠猴惨死在自己的眼前，其他的蝠猴们都焦躁不安，在原地蠢蠢欲动。
　　蓝狗狐狼对它们的控制越来越弱了。
　　针金立即意识到：“这或许是我的机会！”
　　他现在如果忽然变成枪蝎强攻，杀死蓝狗狐狼的希望不大。之前的战斗经过，很可能被重演一遍。
　　但他可以伪装成蝠猴，一旦蓝狗狐狼挑选他治疗自己，那么针金就能再次接近蓝狗狐狼。
　　到那时，距离这么短，蓝狗狐狼又如此虚弱，针金再次变成枪蝎进行刺杀，那就十拿九稳了。
　　趁着蓝狗狐狼埋头撕扯食物，针金悄悄地飞到了第二防线之中。
　　第二道防线是魔兽级的蝠猴、飞鼠，它们有的站在树枝上，有的趴在地上，针金混入到里面并不显眼。
　　但等待了好一会儿，蓝狗狐狼都没有点到他。
　　黑铁蝠猴治不好蓝狗狐狼的伤，血仍旧外流不止，蓝狗狐狼不仅愤怒而且恐慌，又杀死了三头蝠猴。
　　“怎么就不选我呢？”针金有点郁闷。
　　他看到身边的蝠猴在相互疗伤，不由猜测：“难道说蓝狗狐狼挑选的，都是那些治疗同伴成功的蝠猴吗？”
　　针金一直站立，没有轻举妄动，这种安安静静的表现反而不入蓝狗狐狼的眼界。
　　针金琢磨了一下，越发觉得自己的猜测很有道理。
　　他左右扫视一圈，便跑到了一头黑铁蝠猴的身边。
　　这只黑铁蝠猴的后背有伤，看到针金跑到自己的身边，立即投来奇怪的目光。
　　针金先清了清嗓子，然后堵住自己的一个鼻孔，将另外的鼻孔靠近目标蝠猴的伤口处。
　　受伤的黑铁蝠猴看到针金这个动作，顿时放松下来，眼中也流露出了些微感激之色。
　　“一定要成功发出超声波啊。”针金默默为自己鼓气。
　　他对此并不熟练，十次当中能有五六次失败。
　　不过幸运的是，他这一次成功了。
　　超声波催发出来，但针金没有闭上嘴巴，导致声波几乎都从口腔中散发出来，轰击在手上的蝠猴身上。
　　目标蝠猴顿时身躯狠狠摇晃，双耳嗡嗡作响，眼睛都花了。它此刻的感觉，就好像是正常人的耳畔忽然响起了一声炸雷！
　　周围的蝠猴也被针金的举动吓了一跳，纷纷跳跃或者飞翔，和针金拉开距离。
　　受伤的蝠猴稳住身形，愤怒地瞪住针金，喳喳乱叫。
　　它炸毛了，尽管针金不知道蝠猴的语言，但是他此刻完全理解这只受伤蝠猴的意思。
　　针金连忙扫视了一下蓝狗狐狼，发现后者还在吃黑铁蝠猴的肉，并没有关注这里。
　　针金心中默念：“安定，安定！”
　　同时伸手按住受伤蝠猴的肩膀，受伤蝠猴甩开针金的手臂，独自跑远了。
　　针金无奈地看着它远去，只好挑选其他目标。
　　但其他蝠猴一看到针金靠近，就主动离开原地，总之不想接受针金的治疗。
　　“猴与猴之间的基本信任呢？”
　　针金苦恼不已。
　　这时，蓝狗狐狼又挑选了一头蝠猴，再次无视了针金。
　　“有了！”针金看到地面，忽然有了办法。
　　他落到地上，动用超声波探测地底的食物。
　　很快，他就发现了目标，开始用手挖掘泥土。不一会儿，他从泥土中挖出了一只白胖蚯蚓。
　　白胖蚯蚓立即吸引了蝠猴们的注意。
　　蓝狗狐狼的命令限制了这些蝠猴的行为，它们可以相互疗伤，但不能脱离警戒的位置。
　　“一只不太够……”针金又挖掘了三只。
　　白胖蚯蚓散发出浓烈的香气，像是最上等的牛奶，香气中都冒着一丝美妙的甜味。
　　几乎所有的蝠猴，都直勾勾地盯着针金手中的四条蚯蚓。
　　“受伤最重的，还是你啊。”针金再次跑到之前的那只黑铁蝠猴身边。
　　这次，似乎是受到针金手中蚯蚓的诱惑，黑铁蝠猴仍旧留在了原地，看着针金靠近。
　　“先给你来一个吧。”针金伸手拿出一只白胖蚯蚓，递到受伤蝠猴的嘴边。
　　受伤蝠猴立即张口，将这只白胖蚯蚓吃下。
　　其余的蝠猴眼睁睁看着受伤蝠猴不断咀嚼，好像都在暗咽口水。终于，有一只黑铁蝠猴按捺不住，也学着针金落到地面，开始搜刮地下的白胖蚯蚓了。
　　受伤蝠猴吃了一条白胖蚯蚓，还想再吃。但这时，针金却拍拍它的肩膀，又将自己的鼻孔凑到它的伤口处。
　　受伤蝠猴犹豫了一下，还是没有走。
　　针金暗自欢喜，这次紧闭嘴巴，堵住一个鼻孔，发出超声波。
　　下一刻，噗！
　　他的鼻孔中喷出了一股鲜红的血流，大量的鼻血直接喷到受伤蝠猴的伤口上。
　　受伤蝠猴受惊了，猛地一蹦窜上了树。
　　“这次发出超声波好像过于大力了。”针金非常尴尬，他发现自己的鼻孔受伤很严重，血液一直流淌不止。
　　这次的动静终于吸引了蓝狗狐狼的注意。
　　看着针金这头给同伴疗伤没有成功，自己反而受伤的憨憨蝠猴，蓝狗狐狼流露出明显的探究、怀疑以及鄙夷之色。
　　“我……是不是弄巧成拙了？”这一刻，针金有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　“不，我可以的。”
　　针金又飞到那只受伤蝠猴的身边，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，他得尽快证明他是可以给同伴疗伤的。
　　在第二只白胖蚯蚓的攻势下，受伤蝠猴再次接受了针金的治疗。
　　这一次针金十分注意力道，发出的超声波顺利地射到了蝠猴的伤口上。
　　但受伤蝠猴却不满意，叫了一声。
　　针金明白是自己的力道太小了，他开始徐徐加大力道。
　　但他终究是新手，发出超声波的力道并不能维持稳定，导致超声波忽强忽弱。
　　受伤的蝠猴饱受折磨，但在针金将剩下的两只白胖蚯蚓都陆续投喂给它，它终于还是以大毅力承受了针金的治疗。
　　最终……它的伤口终于被烤焦了，成功地止了血。
　　针金也付出了代价——他另外的一个健康的鼻孔，因为频频输出超声波，也流出了鼻血。
　　受伤蝠猴看到流着鼻血的针金，神态变得温柔起来。
　　撇了撇针金肿痛的下体，受伤的母蝠猴的神态又温柔了几分。
　　它轻轻地抓住了针金的双手，然后展开背后的蝠翅，覆盖在针金的背上，就好像是将针金拥入怀中。
　　针金被这个动作吓了一跳。
　　很快，母蝠猴就收起了双翅，放开了手。
　　针金就发觉周围的蝠猴们的目光，好像有点不对。尤其是雄信蝠猴，好像很仇恨又很羡慕自己。
　　接着，受伤的母蝠猴呸呸地吐了两口吐沫在它自己的掌心，它接着又用掌心按在针金的胸膛，做着涂抹的动作。
　　这下子，周围的雄性蝠猴都躁动起来，大有一副要和针金干架的架势。
　　“这什么意思？”针金被搞懵了，同时又有些恶心。
　　嗷呜！
　　就在这时，蓝狗狐狼有了异动。
　　它仰头长啸，发出了狼嚎之声。
　　“原来它能发出狼的嚎叫。但是为什么忽然叫起来呢？”针金立即被吸引了全部注意。



第108章 啸月而亡
　　蓝狗狐狼的啸声激荡风云，针金听来，竟有一种热血涌动的感觉。
　　噗。
　　蓝狗狐狼忽然喷出一口鲜血，狼啸声因此中断。
　　蓝狗狐狼垂下头，对着地面又呕出几大口鲜血，鲜血中混杂着丝丝绿意。
　　吐了血之后，蓝狗狐狼张着口，急促喘息着。
　　它似乎想要坚持，不想要再趴在地面。但它太虚弱了，状态很不好，针金都能明显地看到它用来支撑自己上半身的前肢，都在月光中打着颤。
　　终于，蓝狗狐狼还是没有力气，只能再次趴在了地上。
　　休息了一会儿之后，它没有再让蝠猴来给自己治疗，而是将积攒的力气用来挺身，高昂起头颅，对着夜空中的月牙发出狼啸。
　　这一次的狼啸声，比之前更短了。
　　因为蓝狗狐狼很快，又再一次喷出了血。
　　它又趴在地上，这一次休息的时间更长了。它的嘴角还有鼻口都是血沫，仅剩下的一只冰蓝色的狼眼变得十分无神，像是蒙上了一层薄雾，再没有之前的清澈和犀利。
　　它在喘息的时候，腹部急促起伏，起伏的程度很大，给人病入膏肓的感觉，似乎它每一次呼吸都是竭尽全力。
　　艰难喘息良久之后，蓝狗狐狼第三次爬起来，发出狼啸。
　　狼啸声已经很低弱了，持续的时间也更短。
　　蓝狗狐狼又一次趴在了地上。
　　一个念头忽然跃入针金的脑海当中：“它要死了！”
　　绿斑毒藓的毒效，大大超出针金的意料。
　　针金虽然至少有白银修为，但他是人。蓝狗狐狼是白银级别的魔兽，身体素质比针金强大很多倍。
　　“或许它受伤太严重，不仅眼睛被群殴戳瞎了一个，尾巴也被我折断了。它之后又一路奔跑，剧烈运动的过程中，失血过多。”
　　接下来，蓝狗狐狼又嚎叫了几次。
　　狼啸声越来越低沉，越来越短促，就像是老人的咳嗽。
　　但针金静静聆听，亲眼目睹这些变化，他没有为蓝狗狐狼的狼狈感到一丝的可笑，反而油然而生一股强烈的悲怆。
　　这头蓝狗狐狼它似乎怀有壮志，但是已经走到了生命的尽头。
　　它还想奔跑，它还想杀敌，还想统御兽群，但它已经的确到了生命的尽头。
　　终于，在它几乎以栽倒的架势，趴到地上后，死亡来临了。
　　蓝狗狐狼似乎预感到了，它不甘心地想要爬起来，想要用它的前肢支撑起自己的上半身。
　　它没有能做到。
　　它拼尽所有力量的努力，只换来了它的两个前爪在血泊中稍稍蠕动了那么一下。
　　它那已经衰落到微不可察的呼吸，终于停止了。
　　它的目光黯淡下去，变得没有任何光泽。
　　它的躯体一动不动，像是一尊雕塑。
　　月色下，血泊中的一尊雕塑。
　　夜晚的风徐徐吹来，吹拂着它的皮毛微微晃动。似乎是它生机的最后残留，也似乎是它最后的倔强。
　　最后，它彻底死亡了，魔力也在迅速消散。
　　针金心中的情绪很复杂。
　　沦落到这座海岛上，他在这海岛上挣扎求生，在这个过程中，他遭遇过很多的魔兽。蟒藤、熔岩巨龟高达黄金级别。枪蝎、猴尾棕熊、刀锋蜘蛛让他面临死亡。但是留给他印象最深刻的，还是蓝狗狐狼。
　　这是他第二次和蓝狗狐狼搏杀了。
　　其实在发现鬃戈一伙人打扫过的那片痕迹时，针金就已经开始和这头蓝狗狐狼斗智斗勇了。
　　之后，针金拯救了营地，急速支援船匠等人，而后接纳鬃戈。又因为鬃戈等人，守住了营地，破解了蓝狗狐狼的声东击西的毒辣战术。
　　当中一个决策出错，针金就可能导致连环性的失败，被这头蓝狗狐狼赢得最终的胜利。
　　今天清晨的营地之战，是针金和蓝狗狐狼争斗的转折点。针金听到了汪汪的叫声，他没有迟疑，凭借着心中的直觉，死死地抓住了这个破绽，从而让蓝狗狐狼暴露。
　　之后，一路的追击，鬃戈放弃了，针金却锲而不舍。
　　重创了蓝狗狐狼之后，针金明明知道，接下来的风险大大增加，当他仍旧坚持了下去，甘于冒险，决心依然坚定无比。
　　最终，当他再次混入魔兽军团，苦心表演一场，想要施展致命一击的时候，蓝狗狐狼伤重难返，终于死了。
　　看着血泊中的狼尸，针金的心中有敬佩，也有满满的成就感，还有一股淡淡的失落。
　　如果是人，他一定会向对方致敬、行礼。甚至针金会在晚年回忆的时候，哦……那或许在一个大雪飘飞的洞天，年迈的他躺在躺椅上，壁炉的火光照耀着他的老年斑，他的身边围绕着一群孩童，他的目光会陷入记忆的深处，显得一些惘然，他会评价：这是一个可敬的对手。
　　但是蓝狗狐狼只是一头蓝狗狐狼。
　　而针金也不是人，他现在只是一只黑铁蝠猴而已。
　　猴尾棕熊、强命白犀仍旧坚守在狼尸的身边。蝠猴群、飞鼠群也没有散去。
　　蓝狗狐狼散发的异香，距离彻底到达时限还有一段时间。
　　针金收拾情怀是，目光扫视周围，渐渐变得灼热起来。
　　这些都是好猎物，它们都可以被心核吸纳转化！
　　针金现在运用心核，是越来越有心得了。
　　蓝狗狐狼可以说，大半栽在心核之上。没有心核，针金连追都追不到，更别说采取引诱潜伏斩首计划了。
　　“看看这头猴尾棕熊，多么圆润的身躯，看看它这身肌肉，看看它的熊腿。”
　　“再看看这头强命白犀，恐怖的恢复力，有了它我还怕什么伤？”
　　“最关键的是这头蓝狗狐狼。我如果能散发异香，就能收服其他魔兽。在这海岛上，简直可以横着走。”
　　“当然，单靠一头蓝狗狐狼给我吸收，我不太可能彻底变化成蓝狗狐狼的。”
　　不要紧。
　　针金满怀希望。
　　因为这是他碰到的第二头蓝狗狐狼了。
　　“有第二头，第三头，第四头还会远吗？”
　　嗷呜——！
　　针金正想着，忽然从森林的东南、西北两个方位，传来狼啸之声。
　　针金脸色愕然，旋即心头剧震。
　　这狼啸声音，他实在太熟悉了。
　　两个方位的两阵狼啸，意味着就有两头蓝狗狐狼。
　　针金简直是心想事成，刚想要第三头、第四头蓝狗狐狼，它们就出现了。
　　但针金却一点都笑不出来。
　　“原来，它死前是在呼唤同伴！”
　　“通过狼啸，它似乎留下了遗嘱。这些蓝狗狐狼之间，到底交流了什么？”
　　“营地有没有暴露？不受异香控制的枪蝎，有没有暴露？”
　　“不行！这两头蓝狗狐狼也要杀掉。趁着它们形单影只，直接杀掉！！”
　　针金心中生起一股浓烈的杀意。
　　这里的兽群没有散去，可以先不管。
　　新出现的两头蓝狗狐狼才是最大威胁。
　　然而，当针金运用超声波探测的时候，他惊讶地发现，这两只蓝狗狐狼并不是独自行走，它们各自带领着一支魔兽军团。
　　从超声波描绘的画面中，针金发现了蝠猴、飞鼠、猴尾棕熊的熟悉身影。
　　除此之外，还有一种巨大的蛇类。这种巨蛇的头部尖突，体型十分庞大，尾巴很臃肿。
　　“不妙！短时间内，我根本杀不了它们。”
　　针金心中有一股直觉告诉他：如果他再次异变成枪蝎，想要重新施展引诱潜伏斩首计划，恐怕会被这两头蓝狗狐狼将计就计。
　　针金打消了强杀蓝狗狐狼的计划，他飞速离开了魔兽军团，异变成了一头绿蜥。
　　绿蜥再次闯入魔兽军团的警戒线，通过不断喷射酸液，将猴尾棕熊、强命白犀以及蝠猴群、飞鼠群都吸引过来。
　　针金带着它们绕了一个圈，随后异变成黑铁蝠猴，赶到了狼尸前。
　　他再次变化成黑铁绿蜥，背着狼尸就走。
　　没有蓝狗狐狼的指挥，魔兽军团群龙无首，智慧薄弱，被针金简简单单的一个小计谋就耍得团团转。
　　蓝狗狐狼的尸体终于弄到手了！
　　但愿接下来经过心核转化，针金能够拥有可以散发异香的组织器官。



第109章 大人，你流鼻血了
　　今夜的月光并不明亮，森林在月光下更显得幽深黑暗。
　　此时在森林中，一头酸液绿蜥正在疾行。古怪的是，绿蜥身上还背着一具白银狼尸，血液从狼尸中洒下，沿途点缀出鲜血的花。
　　“这样再去，容易被追踪啊。”绿蜥正是针金异变，察觉到了血迹，他停了下来。
　　现在他这个位置，已经和之前蓝狗狐狼死去的地方相距较远了。
　　针金陷入思索当中：“这些狼血若是纯粹放掉，也太可惜了。或许可以收集起来，交给紫蒂研究，看看绿斑毒藓为什么对蓝狗狐狼这样克制。或许紫蒂能配置出更毒的药剂。”
　　想到这里，针金就将狼尸甩到地上，然后不断喷射出酸液。
　　他将毒液袋中的浓液全都射了出去，彻底清空了毒液袋。
　　然后，他将嘴伸到狼尸上去，运用口腔和颈部的特定肌肉群，产生强劲的吸摄力量。
　　狼尸的残留鲜血，很快就被针金全都吸入体内的毒液袋中了。
　　就算针金中毒也不怕，他可以用心中魔晶去解毒。
　　回望自己来的方向，针金决定要探查一下留下来的魔兽军团，还有那两只刚刚出现的蓝狗狐狼。
　　“稍等一下。”针金刚想要变成蝠猴，忽然有了个新的想法。
　　他想到了之前，他在枪蝎状态下叠加变化绿斑毒藓。
　　“如果我用酸液绿蜥的身体，再变成蝠猴的头部呢？”
　　针金尝试这样做，很快，他就成功了。
　　现在，他成了一个有着蝠猴脑袋的绿蜥。
　　“现在我要喷射酸液，肯定不行了。酸液能够通过绿蜥的脖子，但是到达蝠猴的口腔，却没有发射口。”
　　针金开始尝试用这样的形态，发出超声波。
　　声带也是蝠猴同款，只有肺部仍旧保留了绿蜥的肺。
　　失败了两次之后，针金第三次终于发声成功。
　　探测的结果顺利传达回来。
　　原来的地方已经一片混乱，留下来的魔兽军团正在抵抗两支魔兽军团的夹击。
　　没有蓝狗狐狼的率领，这支残留下来的魔兽军团必定会战败，并且幸存者会被吞并。
　　而让针金感到惊异的是：“这两支魔兽军团居然没有交战，新出现的两头蓝狗狐狼并不敌视对方，似乎处于某种合作的关系。”
　　“是想要先消灭了残留下来的魔兽军团，再接着动手？”
　　“还是它们因为之前的狼啸声开始联手了？”
　　针金猜测，如果是后一种情况，那就说明死去的那头蓝狗狐狼，很可能在狼啸遗言中说了很多情报。
　　停止发出超声波，针金又将自己变回完整的绿蜥。
　　“总的效果还可以。”
　　或许是因为绿蜥的脖子比蝠猴长得多，气流通过这里，让针金有了充分的感受，将气流控制得更加稳定。
　　所以，他这一次发出的超声波，也不再是忽大忽小，声音频率可以维持在一个很下的范围之内。
　　但是这样形态发出的超声波，极限频率远远比蝠猴的极限要低得多。
　　“我用的是绿蜥的肺，蝠猴的肺的收缩扩张的能力，要更加强大。”
　　“不管怎么说，我真的将蝠猴、绿蜥两种生命形态结合在了一起！”
　　“很奇妙，绿蜥是冷血动物，蝠猴是温血动物，两者之间共存是有矛盾的。”
　　针金曾经向苍须请教过。
　　每一个生命体都有独到的系统，不是将动物最强的部分东拼西凑到一块，就能打造出最强猛兽的。
　　但现在，针金却明显有达成这样成就的趋势。
　　蝠猴头部和绿蜥身体居然和谐共存了。
　　“不过这种多层变化，心核中的魔能消耗要更剧烈！”
　　针金忽然眼中精芒一闪。
　　“或许我找到原因了。这些生命体的部位，其实并不是依靠它们自己组装共存的。它们的真正核心是我的心中魔晶。”
　　“正是因为魔能不断消耗，才支撑我异变出具备其他生命体特征的组织器官。”
　　其实针金早就开始多层异变了。当初，他在绿洲中对付胖球飞鱼，就是同时异变出了熊臂和蜥蜴眼睛。
　　针金的思维继续发散。
　　“等等，我是不是能让绿蜥长出蝠翅来？”
　　很快，绿蜥针金的背部真的长出了一对蝠翅，这让他看起来，就像是一头低等亚龙。
　　针金又尝试震动双翅。
　　他可以飞起来，但飞的很费劲。不管是飞行的高度、速度，还是灵活性，都不能和蝠猴媲美。
　　“蝠猴的背部肌肉特别发达，能够让蝠翅振动得更有力，频率更快。”
　　“绿蜥背部的肌肉生长，适合奔跑，或者在水中游动。要支撑一对蝠翅，完全是在难为这些肌肉群了。”
　　实践出真知。
　　针金尝试之后，立即就有了许多深刻的体验。
　　“有点忘乎所以了。现在可不是试验的时机。”针金很快回过神来，取消蝠翅的变化，将狼尸重新背到身上，继续奔跑。
　　耗费了不少时间，他终于再次回到了当初翻跃的山顶。
　　他成功地找到了自己的衣服，还有装备。
　　再次看着狼尸，针金陷入犹豫当中。
　　到底该怎么处理它呢？
　　针金知道自己有两个选择。
　　第一个选择是将狼尸完整地带回去，交给苍须解剖，说不定可以分析出蓝狗狐狼能够用香味控制其他野兽的秘密。
　　第二个选择是直接让心核吸收转化。
　　第一个选择很稳妥，第二个选择其实就在赌。针金很清楚，单单吸收转化一头蓝狗狐狼，并不能让他彻底变成这种生命形态。但如果赌中了，针金拥有了可以散发异香的器官，那收益就太大了。
　　针金思索了一下，还是决定赌一把。
　　他用蜘蛛刀锋切掉一些狼毛，带着身上。又将水袋中的水倒光，将狼血喷射进去。
　　然后，他发动心核，将狼尸都转化吸收。
　　“现在的我，可以变出，嗯……狼鼻子？还有狼毛？”
　　针金感到很遗憾。
　　他没有赌中。多出来的两个选项，都不怎么样。
　　狼鼻子的嗅觉超出人类，但是针金的枪蝎、绿蜥的形态，嗅觉也都不错。
　　狼毛可以保暖，但现在这种气温，完全没必要。
　　针金只好变回人形，穿好衣服，佩戴细剑，装好水袋，再次启程出发。
　　走了几步，他就皱起眉头。
　　他变成其他形态还算好，但成了人后穿好衣服，每次行动都会让衣服摩擦下体，让痛楚加深，伤势加重。
　　“要是除掉那头强命白犀，吸收转化，幸运的话，这点伤势难不倒我的。”
　　针金叹息一声，他只得脱了衣服，卸下装备，再次异变。
　　他变成了黑铁蝠猴，将衣服、细剑还有靴子、水袋都抓在手中，展开蝠翅飞上了夜空。
　　在树冠上空直线飞行，让他节省了大量的时间。
　　他飞一段，就会停下来，动用超声波探查周围，防止有人看到这幕奇特的景象。虽然在黑夜中，人的视线受到很大的限制。但万一呢？
　　针金还是非常谨慎的。
　　一直到营地附近，他都顺顺利利，没有碰到什么麻烦。
　　落到一个阴暗的角落里，他又变回了人形，穿戴好一切后，强忍着胯下的不适，来到营地的大门口。
　　“什么人？！”针金刚刚出现，就引起了守卫们的警觉。
　　等到守卫们看清楚了，顿时惊喜地欢叫起来：“啊，是针金大人。”
　　“针金大人，真的是针金大人。”
　　“针金大人回来啦！”
　　两位守卫一同合作，打开了营门。针金刚踏足进来，就看到一具巨大的蛇尸。
　　“这是什么？”针金眼中精芒一闪。
　　这具蛇尸长达六米，像是一头森蚺。但它的头和尾都很奇特，它的头像是鳄鱼头，它的尾巴臃肿，像是一个巨大的圆锤。
　　针金再细看，发现这头蛇的蛇鳞也不标准，像是鳄鱼的表皮。
　　“这是鬃戈打下来的猎物，白银级别的魔兽。”
　　“苍须学者解剖了一部分，把它叫做鳄头锤尾蚺！”
　　两位守卫为针金介绍道。
　　“原来如此。”针金点点头，又问，“鬃戈是怎么除掉他的，他受伤了吗？”
　　守卫摇头，表示不知道。
　　“大人您和鬃戈一同追赶幕后黑手，结果鬃戈回来了，大人却没有。”
　　“紫蒂大人便带着蓝藻、黑卷等人，去对方的营地质问鬃戈。”
　　“鬃戈便将这头鳄头锤尾蚺交给了咱们。”
　　“大人回来真是太好了。”
　　针金沉吟不语，他想到刚刚自己稍一露面，就被守卫们发现。显然，鬃戈回来，自己失踪的情形下，紫蒂、苍须等人面临着巨大的压力。
　　“啊，针金大人，真的是你！”细索第一个听到动静，跑出来的人。
　　他虽然被针金夺了权，但这一刻见到针金，发自内心的欢喜。
　　针金对细索点点头，吩咐下去：“我回来了，有重要的事情要和大家商议，另外把鬃戈、三刀请来。”
　　半个小时之后。
　　中央木屋中。
　　长条木桌上，摆放着多根蜡烛，烛光照耀着一堆蓝色的狼毛。
　　“事情的经过大概就是这样子的了。”针金对屋内中人完成了自己的一番叙述。
　　木班惊叹：“难以想象！仅靠气味，就能统御其他物种的野兽？”
　　“苍须学者，你对此有什么看法？”针金询问。
　　苍须沉吟道：“气味对动物而言，有很广泛的作用。”
　　“比如蚂蚁。蚂蚁寻找到食物，就会在回去的路上留下气味，其他的蚂蚁就会顺着这条气味路线，共同采集食物。”
　　“又比如雄鹿。当雄鹿求偶的时候，它们会用身体擦树，在树上留下自己的气味。雌鹿闻到这种气味，就会寻找到雄鹿。”
　　“还有鬣狗、狮子、狼等等，它们用尿液标记领地，当做路标，防止自己迷路。”
　　“而臭鼬用臭味来防御，熏跑敌人。环尾狐猴着用臭味来进攻，它们之间相互决斗，谁越臭谁就获胜，从而取得猴群中较高的地位。”
　　苍须说到这里，摇了摇头：“但我还从未听说过，有靠气味来收服其他种类的野兽的。”
　　“蓝狗狐狼的这种行为，倒是和牧羊犬很类似。”
　　“农场主豢养的牧羊犬，能够帮助农场主牧羊，防止牛、羊、马逃离，也保护它们免于遭受熊、狼等野兽的袭击。”
　　紫蒂开口：“按照针金大人的描述，只有人造魔兽受到影响。这种蓝狗狐狼的气味有这样的效果，极可能是海岛之主特意布置的。”
　　“大家想想看，海岛之主制造了这么多的战争活体兵器，怎么可能会有兵无将？蓝狗狐狼就是海岛之主制造出来的，统帅群兽的将领。”
　　紫蒂一直是兵器论猜想的支持者，事实上，这个观点也是她首先提出来的。
　　之后，苍须也改为支持这个猜想。
　　“可惜，我们手头上没有一具狼尸，否则让我解剖一下，一定可以了解更多的秘密。”苍须遗憾地摇了摇头。
　　紫蒂立即反驳：“不，针金大人做的很对。这么远的路程，大人怎么能背负一具沉重的狼尸，在深夜森林中长途跋涉呢？”
　　“大人跟踪兽群很久，才在蓝狗狐狼企图收服猴尾棕熊的时候，冒着生命危险突袭，杀死了蓝狗狐狼。”
　　“针金大人，你以一人之力，解决了一直以来营地的威胁，已经做得非常好了。”
　　针金看着少女紫水晶般的美眸，微微一笑，伸手握住了紫蒂摆放在桌面上的手。
　　紫蒂的手下意识地微微一缩，但还是停留住，任凭针金握在手中。
　　针金继续道：“可惜，最后的狼嚎声居然引来了另外两头蓝狗狐狼。我不清楚，狼嚎声究竟表达了什么，传递了什么。但我们要警惕起来，按照最坏的情况——我们接下来，很可能就要面临两头蓝狗狐狼组合起来的魔兽军团！”
　　众人神色都非常严肃、凝重。
　　“看来我们要改变策略。”木班道，“我们不能光伐木，要尽快地制造出强劲的弓弩。针金大人曾经带领探索队，运用短弓消灭了一支飞鼠群。这种成功的经验可以借鉴。”
　　“我知道很多型号的弓弩，而紫蒂大人，晚餐的时候我们就讨论了，紫蒂大人可以提供药剂，腐蚀金属。只要金属弩机足够，木材足够，时间足够，我们就会有源源不断的弓弩了。”
　　众人听了微微点头，这是个很好的建议。
　　鬃戈这时候开口：“蓝狗狐狼的魔兽军团继续找我们麻烦的可能很大。与其被动地等待它们进攻，倒不如我们主动出击。”
　　“茫茫林海，我们孤军深入，太过冒险了。”细索立即摇头。
　　鬃戈笑了一声：“我的意思是，清缴掉营地附近的所有兽群！”
　　众人这才眼前一亮。
　　三刀附和道：“鬃戈大人说的很对。按照针金大人的情报，异香是有时限的。魔兽军团的规模，其实也受到食物的制约，不会无限制地庞大上去。”
　　“把周围的兽群都清缴干净，蓝狗狐狼就得不到支援。同时我们清缴得到的兽肉，也是加大我们的粮食储备。”
　　“如果要这样做，我们首先需要更加详细的情报。”针金沉吟道。
　　鬃戈大笑一声，目光如他身后的短矛，以挑战的姿态逼视针金：“那就先侦查。你负责一半，我负责一半。以营地为中心，侦查到方圆千米之内的地形，以及所有的兽群。你认为呢？圣殿骑士。”
　　针金看着鬃戈，一时间陷入沉默。
　　他知道鬃戈的意思。
　　这一次，鬃戈屠杀了一头白银级别的魔兽，但终究还是跟丢了蓝狗狐狼。而针金却做到了，甚至按照针金的描述，他还以一人之力，杀掉了那头威胁极大的蓝狗狐狼。
　　这份战绩一定会被宣扬出去，弄得人所皆知。
　　这样一来，鬃戈无疑就被比了下去。
　　鬃戈的身份缺陷，再加上这份战绩对比，针金在队伍中的影响力将急剧上升。
　　这是鬃戈不愿意看到的。
　　“或许你是因为在军中训练，熟知情报的采集方法。但是你拿这个和我比试，真的好么？”
　　想到这里，针金叹息一身，微微点头：“那就这么办吧。”
　　商量完毕，众人散去。
　　想了想，针金来到紫蒂的帐篷前。
　　“紫蒂，你睡了吗？”
　　“大人，我还没有睡。请进来说吧。”帐篷内传出紫蒂的声音。
　　针金掀开门，进入其中。
　　紫蒂仍旧穿着那身带兜帽的魔法袍，宽大的魔法袍显得少女更加娇小可怜。
　　看到紫蒂的神态，针金叹息一声，走到紫蒂面前，将紫蒂揽入怀中。
　　紫蒂身躯微微一颤，没有反抗。
　　“害怕了么？”针金轻声安慰。
　　他清楚，蓝狗狐狼曾带给紫蒂巨大的心理阴影。
　　“有大人在，我不怕的。”紫蒂柔声地道。
　　“嗯，我会一直在你身边的。第一头蓝狗狐狼死在我的脚下，第二头也死了。第三头、第四头，哪怕出现更多，只要有我，我不会让你受到它们的伤害。我向你保证！”针金安慰道。
　　紫蒂在针金的怀中仰头：“针金大人，我信你。”
　　似乎是感受到了什么东西，少女的神色变得有些异样。
　　“哦，对了。我这次来找你，主要是因为一些血。”针金对紫蒂微笑着。
　　“我需要你偷偷地做。”
　　“事情有结果之前，不要告诉其他人。”
　　紫蒂的脸上顿时浮现出了一片羞红。
　　“大人，你想要……做什么？”
　　针金看到紫蒂的神色，思考了一下，明白她是误会了自己。
　　“别误会，我是指……”他还没说完，就被紫蒂打断。
　　“大人，你流鼻血了。”
　　“呃。”针金也感到血液流淌下来，他尴尬极了，“听我说，紫蒂，事情不是你想的那样。”



第110章 大人，请您紧张起来啊
　　天空充满了晚霞，红得让人心悸。
　　丝丝缕缕的血雨在飘飞。
　　“嗷呜——！”
　　狼嚎声中，两只蓝狗狐狼杀进来。它们的体型比强命白犀还要巨大，直接撞毁了营地的大门。
　　营地中的人们都在仓皇逃跑。
　　“大人，救命！”奔跑中，紫蒂脚崴了，摔倒在了地上。
　　两只蓝狗狐狼一步步逼近少女，它们龇出狼牙利齿，露出红色的牙床。表情狰狞凶恶，双眼更是散发出绿光，好像是饿极了。
　　“紫蒂，不要怕啊，有我在。”针金大喝一声，奔跑了过去。
　　紫蒂看到针金，却反而尖叫：“啊，不要过来！”
　　“又一头蓝狗狐狼！抱歉，我救不了你了。”黑卷大叫，从紫蒂的身边跑开。他声调颤抖，流露出强烈的恐惧之情。
　　一只箭划破半空，射入针金的后背。
　　“我射中它了！”远处的箭楼上，白芽高兴地欢呼起来。
　　蓝藻手持弯刀扑上来，一刀砍中了针金，让针金腹部鲜血直流。
　　蓝藻仇恨愤怒地望着针金，口中大叫“主人不在，我会用性命来守护主母！畜生，快滚。”
　　“还是让我来吧。”忽然一道身影从地下钻出来，正是鬃戈。
　　鬃戈双手持着他始终背在身后的那对短矛，一下子刺穿针金的胸膛，将针金的心脏戳个前后贯通。
　　针金遭受致命一击，瞪大双眼，砰然倒在了地上。
　　“鬃戈大人杀了一头蓝狗狐狼！”三刀大叫。
　　其余的两头蓝狗狐狼惊恐而逃。
　　“鬃戈！鬃戈！”营地中响起欢呼声一片。
　　就在这时，针金从蓝狗狐狼的形态，恢复到了人形。
　　欢呼声戛然而止，所有人围成一圈，用震惊、怀疑、鄙视、厌恶等等目光强烈围观着倒在地上的针金。
　　紫蒂忽然闯进人群，跪倒在地上，抱起针金的脑袋，呜呜地哭起来：“大人，你流血了！”
　　下一刻，帐篷里，针金猛地睁开了双眼。
　　“呼呼呼……”他气息急促，双眼聚焦，发现自己仍旧睡在帐篷中。
　　他缓缓坐起上半身，伸手摸了摸额头，都是冷汗。
　　“又是一场噩梦！”
　　意识到这点后，针金逐渐冷静下来。
　　帐篷里并没有光源，蜡烛早在昨夜临睡前，就被针金吹灭。
　　阳光透过帐篷的缝隙，照射进来，外面已是天明。
　　帐篷外还传来人们走动的声音。
　　“我睡了多久？”
　　针金爬起来，他整理好内衣，穿上皮甲，套上皮靴。最后，他在腰间挂起细剑，携带水袋和少量干粮。最后的这些物资，是针金经历了传送之后，立即形成的习惯。
　　再掀开帘门之前，针金最后审视了一下自己。
　　他这才发现自己的下体已经消肿了。
　　一瞬间，昨晚在紫蒂帐篷中发生的尴尬情景，又浮现在他的脑海中。
　　针金本来可以向紫蒂索取一些消肿的药物，但最终他什么都没有提，匆匆告别了紫蒂。
　　好在，休息了小半个晚上，依靠针金自身的恢复能力，他已经恢复了健康。
　　走出帐篷，针金发现蓝藻。后者正挺直腰背，一丝不苟地守卫着帐篷。
　　发觉针金到来，蓝藻立即行礼，十分恭敬：“早上好，我的主人。”
　　针金点点头：“吃过了吗？”
　　“还没有，主人。”
　　“那就一起去吃点吧。”
　　“是，主人。”
　　针金、蓝藻一前一后，走在营地中。
　　营地正在全面修理当中。最重要的木屋大厅，小巨人正用自己的拳头敲打木桩。木桩一次次深入泥土当中，这是木屋大厅的新地基。
　　小巨人的伤势已经不见了，巨人血统的优点之一就是强大的恢复能力。
　　另一边，木班正带一批人用斧头、锯子等工具，处理木材。
　　“别这样锯，要这样！”
　　“快住手，看我怎么做。”
　　“你这样简直是糟蹋木材！”
　　木班不断训话，火气不小。
　　而紫蒂的帐篷，特意开了一个天窗，黑色的刺鼻烟雾正从天窗中升腾而出。很显然，她在配置药剂。
　　针金和蓝藻停在篝火堆前。
　　篝火上驾着铁锅，铁锅里的肉汤冒着气泡，散发出浓烈的香气。
　　营地中还没有厨房，将来恐怕也不会有。顶多在这里搭建一座工棚，用于遮风挡雨。
　　不过这里已经有专门负责烧煮的人。
　　很快，早餐就被人双手奉上。
　　早餐很简单，就是肉汤。不过能有开水，就已经让针金感到幸福了。肉的味道也不错，关键是很有嚼劲。
　　“这就是那头鳄头锤尾蚺的肉？”针金问道。
　　负责的人立即回答：“是的，大人。紫蒂大人已经检查过了，并没有一点毒素。这头蛇真是大，它身上的肉可以让我们吃上整整三天。”
　　“嗯。”针金端起碗，迈开步伐，来到鳄头锤尾蚺的尸体旁。
　　昨天深夜回营，他没有来得及细看。
　　和众人紧急商讨了之后，他安慰了一下紫蒂，就回到自己的帐篷倒头就睡。
　　一直睡到现在才起来。
　　针金一边喝着肉汤，一边观察这具巨大的蛇尸。
　　鳄头锤尾蚺体型非常庞大，综合计算，它的重量应该还要大于强命白犀。
　　针金在这座海岛上见到的所有魔兽中，也只有熔岩巨龟具备比鳄头锤尾蚺更庞大的身躯，更重的体重。
　　“看来鬃戈杀掉这头白银魔兽，花费了不少功夫啊。”
　　针金纵观整个蛇尸，没有发现一处枪矛类武器留下的伤口，反倒是牙印有很多处。
　　“针金大人。”这时，白芽前来拜见针金。
　　他的一条手臂还缠着绷带，这时骨折程度的伤，按照普通人的恢复能力至少得有个把月的时间，才能恢复。
　　“天刚刚亮，鬃戈他们就带着一帮人出去侦查了。”
　　“大人，我可是从小就在森林中长大的。现在或许还不能狩猎，但是在侦察这方面，我一定能帮助到大人您的！”白芽非常热情，一见面就主动请缨。
　　针金笑了笑：“吃了吗？”
　　“早就已经吃过了，大人。”白芽一脸的热切，想要听到针金下一句话——我们现在就出发。
　　但针金却把木碗递给白芽：“那就再帮我盛一碗，我还要再吃一点。”
　　白芽愕然，旋即反应过来，接过木碗：“这是我的荣幸，大人。”
　　针金慢条斯理地开始吃第二碗肉汤。
　　蓝藻吃了一碗，就跟随在针金身后，保持着沉默。
　　白芽看着悠然的针金，心中越发焦躁，想劝又开不了口。毕竟他知道，针金是深夜才回营的。
　　“看来我终究还是心存恐惧的啊。”针金在回想他的梦，暗自叹息。
　　侦查的挑战，是鬃戈发起来的，针金对此并不放在心中，因为他知道自己胜券在握。
　　不过，白芽的神情他也尽收眼底，心中又有些感动。
　　“走吧。”吃饱喝足了，针金带领一批人出了营地。
　　除了白芽之外，还有另外一些人手，包括蓝藻、细索在内。
　　这一切都是有苍须安排的，昨晚已经向针金汇报过，获得了针金的认可。
　　进行侦查工作，单人效率的确太低。
　　这里又是禁魔环境，斗气不能动用，针金起到的作用，更多的是为侦察队保驾护航。
　　绘制地图没有什么好说的。
　　粉色药剂很快就用光了——这种药剂本来就不多。
　　中午的时候，针金率队回营地吃饭。
　　白芽忧心忡忡地向他汇报：“针金大人，我们没有看到鬃戈他们回来。他们应该是带了食物，在外面吃的。”
　　到了傍晚，太阳刚刚落到树冠上，针金已收队回营。
　　白芽又禀告道：“大人，鬃戈他们还没有回来呢。他们是在拼尽全力了！”
　　拼尽全力这个词，让针金心中一动。
　　他忽然意识到：在这种情况下，自己感到压力，鬃戈承受的压力一定比他还要更大。
　　“都不容易啊。”针金感叹一句。
　　白芽微瞪眼睛，他苦口婆心，婉言相劝，就是想引起针金的警觉和紧张，没想到最终换来就这么一句感慨？
　　白芽真的急了：“大人，我们也完全可以带着干粮，中午的时候继续侦查，不用为了往返营地浪费宝贵的时间。”
　　“嗯，是个好提议，明天就这样做吧。”针金从善如流。
　　他本来就是这样打算的。虽然是稳操胜券，但他还是要装装样子的，这样才能免除他人的怀疑。
　　到也夜幕彻底降临，营地附近有动静传来，鬃戈一伙人终于是回来了。
　　鬃戈、三刀这伙人因为血统混杂，是有一定的夜视能力的。
　　但是鬃戈还是选择回返。一整个白天，他们都在全力侦察，所有人都身心俱疲，战力下降得厉害。
　　而夜晚的森林中，猎食者四处出动，风险大增。
　　更关键的还有针金带回来的宝贵情报，两头蓝狗狐狼很可能率领魔兽军团来找众人麻烦。
　　所以，鬃戈即便再勇悍，也担心夜晚魔兽军团的突袭。
　　这样的选择，大大方便了针金。
　　用过晚餐之后，他就以巡逻为理由，一个人深入森林当中了。
　　他之前特意抛出的借口，已经受到成效，没有人怀疑他的真正动机。
　　远离营地之后，他确认四下无人，便脱下衣服苦练各种魔兽形态。
　　白银枪蝎形态，主要练习高速奔跑中的转向。
　　黑铁蝠猴形态，让超声波的运用更加熟练。
　　青铜飞鼠形态，则是尝试放出电流攻击。
　　“时间太短暂了！”
　　“练习的内容也增多了。”
　　大半个晚上针金都在唉苦苦训练，几乎没有停下来休息过。
　　一直快要到凌晨，针金才折返营地，钻入帐篷，赶紧去补觉。



第111章 是时候把它拿出来了
　　当第二天到来，针金是被吵醒的。
　　“怎么回事？”针金睁开朦胧的双眼。
　　倾听了一会儿，他好像听到了鬃戈的声音。
　　昨夜因为埋头苦练，实在太累，针金都没有脱掉皮甲，只是将身上的细剑、水袋等物抛掷一边，倒头就睡了。
　　这时候，他直接起身，佩戴好细剑，便掀开帘门，立即走出帐篷。
　　争吵刚刚结束，鬃戈正带着一批人要离开。
　　这些人的手中都拿着弓弩。
　　“针金大人！”细索看到了针金，顿时像是找到了主心骨。
　　他连忙跑到针金面前，手指着鬃戈等人：“这些人太野蛮，跑过来直接要走了大部分的弓弩！”
　　鬃戈身边的人看到针金到来，纷纷立足原地，神色紧张。
　　鬃戈静静地盯着针金，淡淡开口：“我们昨天探索了方圆八千米的范围，遭遇袭击不下二十次。弓弩越多，就能让我们侦查更快，折损更少。”
　　“圣殿骑士，我想你应该明白现在是什么局势。”
　　针金看着鬃戈，一时间没有开口。
　　少年敏锐地观察到，鬃戈身上的精钢铠甲比他印象中，更加粗糙，形变更多，尤其是腰腹之间明显有巨力挤压的痕迹。这应该就是鬃戈和鳄头锤尾蚺搏杀所留。
　　而在鬃戈的背后，不仅背着那对短矛，还有一根巨大的白色骨锤。
　　骨锤密度惊人，重量很大，很明显是鳄头锤尾蚺的尾骨改造的。
　　关于这点，针金是知道的。
　　就在昨天，鬃戈派遣人来取走了鳄头锤尾蚺的尾骨。没想到他们动作很快，一天之后，鬃戈就增添了一件新武器。
　　针金没有开口，鬃戈也没有再说话。
　　双方陷入短暂的沉默当中，僵持的局面让气氛逐渐紧张起来。
　　“骨锤看起来不错。”忽然，针金微微一笑，打破沉默。
　　“有人受伤了？伤亡如何？或许我可以安排，让紫蒂再配置出一批治疗药剂来。”针金接着道。
　　不知道为什么，鬃戈看到针金微笑，心中反而比之前更多了一份紧张。但在表面上看来，鬃戈一直相当平静：“伤亡并不大，还是不要让紫蒂小姐忙其他的事情了。就让紫蒂小姐多多配置腐蚀药剂，制作出更多的扳机吧。现在，我们需要更多的弓弩。”
　　“越多越好。”鬃戈又重申一次。
　　针金点头：“看来你我想法是一致的。那么，就祝你今天顺利。”
　　“大人……”细索愕然，没想到针金直接放走了鬃戈这伙人。
　　鬃戈倒是没有多少意外的样子，他对针金点点头，带着身边松了一大口气的前佣兵团员们，离开了营地。
　　看着鬃戈的背影，针金发现他的新武器改造的非常粗糙，基本上是在骨锤上插了一个木头杆子，形成握柄。
　　这和当初，针金用蜘蛛触脚制作出的蜘蛛刀锋非常类似。
　　于是针金又开口：“今天晚上……”
　　鬃戈身边的人听到针金忽然开口，顿时一口气提了起来，纷纷顿足转身。
　　针金接着道：“你可以将骨锤送过来，木班的手艺会更好一些。”
　　鬃戈脚步顿了顿，始终没有回头。
　　这位雄壮的半兽人战士继续朝前走，一直要走出营地大门，这才留下一句话——“那就多谢了。”
　　细索看着这批人拿着弓弩，顺顺利利地离开了营地：“大人，你这就放他们走了吗？”
　　针金笑了笑：“他们的确需要这些弓弩。”
　　细索摇头道：“可是，这可是我们手头上大部分的弓弩了。我们都不足了。”
　　“没关系的。”木班走过来，听到细索刚刚的话，“我们可以制作更多。有紫蒂会长提供的腐蚀药剂，我已经制成模板，可以批量制造扳机。这些扳机的质量更好，制成的弓弩也会更强。”
　　“至于鬃戈他们拿走的那些，基本上都被海水浸泡过，又历经战斗，没有好好保养，都是残次品了。能对付着用下去，就已经不错了。”
　　“你懂什么？”细索向木班瞪眼。
　　木班低头，不再说话。
　　他只是普通人，细索却有青铜级别的修为。
　　“不，接下来如果有新制成的弓弩，也要向鬃戈提供一部分。”针金却道。
　　“啊？大人，这样做的话……”细索愕然。
　　针金看向细索，碧蓝的眼眸中目光变得深邃：“比起弓弩，我更想知道鬃戈等人是怎么进入营地的。”
　　“此刻当值的人是谁？”针金问。
　　“是我，大人。”细索连忙低头，但旋即他又争辩，“鬃戈他带着大队人马来到这里，他们来势汹汹，开口就索要弓弩。我如果紧闭营门，恐怕会引发更大的冲突。您知道的，我只是青铜级的水手而已。所以，无奈之下，我就带着鬃戈等一小部分人进入营地。”
　　针金又问：“为什么不通知我呢？”
　　细索舔了舔干燥的嘴唇：“大人，我正要派人通知你呢。我原本打算和鬃戈周旋，坚持一段时间，哪知道鬃戈不按常理出牌，直接走到军备库中将弓弩强行拿走！”
　　针金沉默下来，没有说话，只是看着细索。
　　似乎渐渐难以承受针金目光中的无形压力，细索把头越垂越低。
　　一旁的木班看着这一幕，心中不禁暗暗畅快。
　　针金忽道：“细索。”
　　“大人，我在时刻等待着您的命令。”细索连忙道。
　　针金轻轻一叹：“你我都是纯正的人族，都不应该轻视彼此的智慧，不是吗？”
　　“大、大人……”细索在这一刻，仿佛是肥舌附体。
　　“你这一次的表现，实在让我失望。”针金继续道。
　　“不过我理解你，知道你心中的痛楚和不安。但也请你理解一下眼前的局势，昨天的议会你也参加了，不是吗？”
　　“去亲自把守营门吧。如果再出现今天的这种情况，你应该知道怎么做了吧？”
　　细索半跪在地上，短短时间，他已经出了一身冷汗，他手捂着心口，向针金许诺：“大人，我必定坚守营门，用我的生命！如果鬃戈再次带人过来，我必定死死把守营门，竭尽所能！”
　　“很好，那么我就期待你的表现了。下去吧。”
　　经过针金的一番训示，细索收起了小心思，接下来一整天他都在营门值守，就连三餐都是就地吃的。
　　不管他真正的心思如何，这份认罚的态度已经让针金满意。
　　这一天，少年骑士依旧带着白芽等人侦查周遭。
　　他昨天晚上苦练很久，睡的又少，休息的时间不够，导致这一天跋涉山林，始终腰酸背痛。
　　所以，针金比昨天更早收队，回到营地。
　　晚餐的时候，白芽来到针金的面前：“大人，鬃戈他们还没有回来。但他们在中午的时候送回一名重伤员。我听说了，单单上午的时间，他们就走了一万多米的距离。算下来，他们今天侦查的累计成果，已经完成了他们负责的任务的十分之一了。”
　　白芽又道：“我们既然中午不回营地，晚上的时候也能在外面吃肉干。这样就可以挤出更多的一些时间，用来侦查了。”
　　针金看着白芽的忧急之色，心中一暖，他拍怕他的肩膀：“不要着急，白芽。侦查的工作要细致，更要保证自己人的安全，不能冒进。森林中充满了凶险，必须时刻警惕，稍不留神，就会被伏击的野兽得手。所以，一定要好好休息才行呐。”
　　吃过晚饭，针金就回到帐篷，给自己尽量争取一些休息的时间。
　　到了深夜，他再次出发，以夜巡的借口偷偷苦练。
　　就这样一连持续了三天。
　　鬃戈一伙的进度已经远远甩开了针金等人。
　　白芽变得焦躁：“大人，我们快要输了啊！我听说，大人你每天都要夜巡。难怪大人白天的时候精力不济。针金大人，请您停止这样做吧。细索他守卫营地非常认真，有他就足够了。”
　　针金摇头：“行军打仗，要一张一弛。白芽。”
　　白芽急得瞪眼：“可是大人，我们每天休息的都很好，精力根本无从发泄。我们可以走更远，侦查更多的地方。”
　　针金笑了笑：“你没有明白我的意思。我是说，鬃戈一伙侦查周围用力过猛，战力下滑非常厉害，几乎每天都有人受伤。”
　　“如果这个时候，蓝狗狐狼带领着魔兽军团来进攻，我们该怎么办呢？”
　　“所以，我们必须保留一部分的战斗力量。关键时刻，鬃戈一伙发挥不出战力，那就只要依靠我们了。”
　　“原来大人您是这样想的。”白芽愣了愣，“大人，您真是太仁慈了。太顾全大局了。鬃戈这个可恶的半兽人，一定是利用了大人顾全大局的仁慈之心！”
　　“苍须大人提点我，说这是鬃戈特意这样做的。这场侦查的挑战，是他主动发起的，如果能战胜大人，他的影响力将大大提高。他是故意每天急行军，让队伍承受危机，却又控制伤耗。这是很明显的军人做派。正是将身边的人置身在危险当中，他们才会发自内心地依靠鬃戈这位强者。而每一次鬃戈出手化解危机，都能让身边的人加深对他的感激或者崇拜。大人，鬃戈一直在挑战您的权威啊！”
　　针金点头：“不愧是老学者，目光犀利。”
　　“我的大人！”白芽急得要跺脚，“现在，人心也发生变化了。”
　　“我们的同伴开始懈怠了。有些人认为我们这样偷懒挺好，让鬃戈这伙人多牺牲一些，我们能坐享其成。”
　　“也有些人很不忿。照这样的趋势，我们就要被半兽人、地精等等击败。偏偏我们明明可以更努力一些，这不是我们全力以赴的结果。”
　　“鬃戈那伙人也有风言风语。”
　　“他们看不起我们，认为我们畏惧危险，太过谨慎，不是男子汉。”
　　“他们中的伤员们之间，甚至产生了一股谣言。”
　　说到这里，白芽显得非常气愤。
　　“哦？说说看。”
　　“谣言说，大人其实您并没有斩杀什么蓝狗狐狼。或许一开始就是两头蓝狗狐狼，大人仅仅是拾取了地上的一小撮狼毛。回到营地，看到鬃戈杀掉的鳄头锤尾蚺，担心自己的地位受到这份战绩的冲击，就拿出来狼毛说谎。”
　　“真正比起战力，大人您不如鬃戈。这几天的侦查结果就能看出来，大人您是一个什么样的人了。”
　　白芽一口气说完，气愤之余，又有些惴惴不安。
　　针金洒然一笑：“这个谣言很有意思，看来鬃戈把他身边的那伙人团结得很紧密。”
　　“大人，您被这样误解，就不生气吗？”白芽感到奇怪。
　　针金微笑：“你也说了，这只是谣言不是吗？”
　　“可是大人……”
　　针金继续道：“我更关心的是鬃戈这伙人的伤亡。据说他们已经死了两人？”
　　“是的，一个是当场被毒蛇袭杀的，另一个失足坠地，送回营地的半路上就死了。除此之外，还有十几个受伤。”
　　“伤亡有些大啊。”针金暗叹，“看来是时候，将完整的地图拿出来了。”



第112章 一阵沉默
　　夜色深沉的时候，鬃戈率领着一批人，回到了他们的驻扎地。
　　“鬃戈大人、三刀大人，你们回来了。”驻扎地中留着一批人，连忙迎接过来。
　　“呼，终于回来了！”
　　“今天也不轻松啊。”
　　“我现在最想做的，就是喝几口热水。”
　　“不聊了，我帐篷里应该还有一些伤药。”
　　众人在营地门口开始分散，无不饥肠辘辘，满身疲惫，有的人身上还带着新伤。
　　鬃戈和三刀却没有休息，而是先去往最中央的大帐篷。
　　这个帐篷原本是鬃戈的住处，但是这几天里因为伤员越来越多，单独照料很麻烦，所以鬃戈就主动让出来，见这些伤员集中在这里，并且安排专门的人来照顾。
　　掀开帘门，鬃戈开始视察伤员。
　　大帐篷大概有五六十平米的面积，里面用蜡烛照明，光线暗淡。
　　伤员们多是重伤，一个个躺在草铺上。
　　听到动静，清醒的伤员们都睁开双眼，用崇敬的目光看向鬃戈。
　　“是鬃戈大人！”有人就挣扎着要坐起来。
　　也有人一直哼哼着，双目只睁开一条缝，痛楚已经让他不堪忍受。
　　还有的人陷入昏迷，发着高烧。
　　“不必起身了。”鬃戈及时制止道。
　　“情况怎么样？”他询问最近的一位伤员，面无表情。
　　“再给我两天，我就能加入大人的队伍，继续侦查！”伤员叫道。
　　鬃戈笑着拍拍他的肩膀，口中夸赞一句，心中却非常明白，这伤员的腿伤至少得修养一周的时间。
　　“你呢？”鬃戈又走向下一位伤员。
　　这位伤员是个老矮人，满脸周围，胡须杂乱灰白。
　　老矮人笑道：“我快不行啦，鬃戈大人。临终前的遗愿，就是想要一杯啤酒。能在临死前有杯酒喝，我也死而无憾了。”
　　鬃戈沉默。
　　三刀笑骂一句：“老东西，又想骗酒喝？你这伤要不了你的命。”
　　老矮人愁眉苦脸：“没有酒，我恐怕活不了了。没有啤酒，朗姆酒也好啊。”
　　鬃戈只好道：“我想想办法吧。”
　　老矮人顿时双眼放光：“多谢大人，只要有酒，您要了我这条老命都行！”
　　一番视察后，鬃戈走到帐篷的最里面。
　　这里躺着一个伤员，伤势非常沉重，他浑身红肿，背后的伤口不再渗血，但已经发脓。整个人散发出一股恶臭。
　　对于鬃戈的到来，伤员没有任何的反应。
　　他不是昏迷的状态，更准确地说，是昏死。
　　如果下一刻他失去了呼吸，众人也不会奇怪。
　　三刀目光微黯。这个伤员他很熟悉，一起战斗，一起喝酒，一起跋涉已经有十几个年头了。
　　谁都知道，他的希望已经不大了。
　　鬃戈摸了摸他的额头，滚烫得吓人。
　　又检查他背后的伤口，情势凶恶。
　　鬃戈先用匕首烤火，用刀刃割开伤口上腐烂的血肉。然后用干净的布沾了水，初步清理他的伤口。水是烧开的水，冷却下来的。
　　最后，鬃戈竟是俯身下去，用嘴吸摄掉伤口往外渗出的脓液和血水。
　　处理好之后，鬃戈又将药剂洒在伤口上。
　　昏死中的伤员毫无反应，气息似乎又虚弱了一分。
　　整个过程，三刀都立足原地，看着鬃戈这样做。
　　这已经不是鬃戈第一次做了。
　　三天前，这位伤员因为站位，无意中保护了鬃戈，替他抵挡住了毒物的偷袭。送回营地后当晚就昏死过去。用了紫蒂的药剂，也没有效果。
　　三天以来，他的情况越来越恶劣，生还的希望越发渺茫。
　　鬃戈在他受伤昏死的第一天晚上，就这样做了，当时引起了三刀的阻拦，和周围人的一片震动。
　　接下来的每天，他都这样做。
　　三刀不再阻拦。
　　周围的人们看向鬃戈的目光，也渐渐从震撼转变成了崇敬和爱戴。
　　做完这一切，鬃戈和三刀走出中央大帐篷。
　　此时在营地中，生起了好几堆篝火，人们围绕着篝火，一边吃着晚餐，一边闲谈。
　　时不时地，传出一阵哄笑声。
　　在这个时刻，他们泛着酸水的胃得到了满足，他们紧绷了一天的神经也放松下来。
　　鬃戈到来之后，前佣兵们挪动了一下屁股，让出了两个人的位置。
　　鬃戈、三刀紧挨着坐下。
　　火光映照在鬃戈棕黄色的齐肩长发上，暖意一点点透过精钢铠甲的缝隙，渗透到鬃戈的身体里。
　　鬃戈拔出钢靴内侧的匕首，轻轻一刀，切出一片滚烫的烤肉。
　　只吹了一下，他就将肉片送入口中。
　　他一边沉默地吃着，一边聆听着周围人的议论。
　　“你知道吗？我以为那头青铜魔兽死了，结果当它扑过来，要咬我的头，我差点吓尿了。就在我以为这次真的要挂的时候，那个白色的大锤子一下子砸过来，擦着我的头皮，把那头青铜魔兽砸成了渣，血和脑浆贱了我一脸！我发誓一辈子都不会忘记这个经历的。”
　　“哈哈哈。”周围人发出哄笑。
　　“那个骨锤就是我们两个抬着，送给那个叫木班的家伙的。鬃戈老大真是有力气，一只手就能拿着骨锤呼呼的转。”
　　“今天死在骨锤下的魔兽，至少有十头！”
　　“这可是鳄头锤尾蚺的骨头，听说那个老学者解剖的时候一直咋咋呼呼的，说这个尾巴骨头比巨蛇的头骨还硬。”
　　“说起来还真是可惜了，蛇肉很有嚼头。当初鬃戈老大把鳄头锤尾蚺送给他们，我们吃亏了。”
　　“嘁，那个时候你敢吃吗？你敢用你的命赌它没有毒？”
　　“话说回来，针金大人他们今天的成果怎么样？”有人问道。
　　这个时候，留守在营地中的伤员就告诉他们情报。
　　“针金大人在傍晚的时候，就领着队伍回来了。”
　　“又是这么早啊。”
　　“看来我们是赢定了啊，哈哈哈哈。”
　　“圣殿骑士也没有什么了不起嘛。”
　　“喂，你口气很大么。圣殿骑士都不被你放在眼里了？”
　　“呵呵呵，我现在最崇拜的就是鬃戈老大。我的这条命就是鬃戈老大救下来的，今后老大叫我做什么，我就做什么！”
　　“喂，这话你刚刚不说，老大刚坐下来吃，你就喊的这么大声。你个马屁精！”
　　众人又一阵哄笑。
　　“哼，这就是我的班底了。”鬃戈始终保持着沉默，他吃着肉，目光看着眼前的篝火，似乎在火光中寻找自己的未来。
　　“这样下去……很好。”三刀坐在鬃戈的身边，看到众人团结一致的场面。
　　“仅仅这么几天，大人就在他们的心中刻下了权威。跟随大人，一定能够达到我不能抵达的高度吧。”三刀也满怀希望。
　　就在这时，营门的守卫前来汇报。
　　得到鬃戈的允许之后，守卫带来了一个年轻人。
　　“你叫做白芽？”鬃戈看着年轻人，先开了口。
　　白芽有些受宠若惊：“没想到鬃戈大人竟记得小人的名字。”
　　三刀开口：“你来有什么事？”
　　白芽从怀中掏出地图来，他抬着头，用充满骄傲的语气道：“这份地图记录着营地周围，三万米内的所有地形，以及兽群的分布。”
　　“就在刚刚，圣殿骑士针金大人晚祷的时候，得到了圣明大帝的赐予。营地附近的一切情报，都灌输到了针金大人的脑海中。”
　　“针金大人连忙默写出了两份地图，特此派遣我送给鬃戈大人一份。”
　　“咦？你们瞪着我干什么？”
　　之前的吵闹和哄笑都消失无踪，只剩下跳跃的火光，以及干柴烧起来时的噼啪微响。
　　“是这样么，真是个好消息啊。”鬃戈平静地开口，打破了沉默。
　　三刀被这句话惊醒，连忙站起身来，接过白芽递给他的地图。
　　随后，三刀就迫不及待地坐回去，在鬃戈的眼前打开了地图。
　　全场所有人都将目光停在这份地图上，周围安静的只剩下地图翻卷开来的声音。
　　一份线条分明，结构严谨的地图，展现在鬃戈等人的眼中。
　　鬃戈、三刀又一阵沉默。
　　良久，三刀用干涩的语气道：“看来这地图是真的。我们所有探查过的地方，和这地图上的标注没有任何区别，甚至这块地图上比我们的成果还要更精密，更详细。”
　　“这当然是真的！”白芽声调拔高，“我们也比照过了地图，这些天的侦查结果和地图完全相符。这是神迹！当然，你们中很多人都不是信仰圣明大帝的。如果还不愿意相信，可以继续侦查探索，进行验证。”
　　又是一片鸦雀无声。
　　“不必了。”鬃戈淡淡地开口，他用手掌抚摸着地图，“说是神迹，有些夸张。但这的确是神明的力量。因为地形可以打探，但是每一支兽群的分布，它们的规模、数量，甚至是生命等级都很详细。我们虽然也能做到这一点，但却要花费难以想象的时间和精力。”
　　“不愧是鬃戈大人。”白芽夸赞道，“针金大人派遣我的时候，就说，鬃戈大人是有智慧的人，一定能率先确认这份地图的真伪。”
　　鬃戈：……
　　白芽又继续道：“针金大人还很担心大人你这边的伤亡情况，鉴于大人这些天来过于拼尽全力侦查。针金大人说了，这次清缴魔兽，地图上面凡是拥有白银魔兽的兽群，都由我们来负责清缴。”
　　周围再一次沉默。



第113章 这将是公平的竞争
　　这里的树木比通常地带，要更加高耸。
　　翠绿的枝叶层层叠叠，几乎遮蔽天空。
　　针金率领一批人马来到这里，但没有深入这里的森林。因为他知道，这里生活着一支蝠猴群。
　　针金等人踏足蝠猴群的领地边缘，就旋即停下来。
　　“开始吧。”针金一声令下，白芽便带领人手，将身上背着的干柴等物放置数堆，正好见队伍围拢在中央。
　　数人掏出星火石，星火石相互碰撞，发出火星。火星先坠入蓬松的木屑木粉中，迅速燃烧起来。然后，队员们才将这些木屑木粉放置在干柴堆上，干柴燃烧，火焰渐旺，多个大型篝火顺利形成了。
　　针金怀中掏出纸包，分发给其他人。
　　其他人来到篝火前，趁着篝火还不大，能近身，就迅速打开纸包，露出里面的棕色药粉。
　　他们把药粉都洒在火中，很快，篝火燃烧的烟雾就发生了颜色的转变。
　　浓烟迅速扩张，并不完全随着热流升上天空，而是沉积下来，笼罩了全部队伍，并且还在向周围蔓延。
　　远处似乎出来一声尖叫，好像有蝠猴发现了这里的异状。
　　针金此时背着箭囊，他从箭囊中取出一支箭。
　　这只箭是由木班特意亲手打造的，箭杆中空，箭头侧面有孔，箭杆还有一孔——这是响箭。
　　针金又将背着的弓弩取下。
　　他这一次带了三副弓弩，两副是连射弩，一副是腰张弩。
　　魔法弓弩抛开不谈，正常的弓弩中以人力上弦的，基本上分三种。一种是臂张弩，一种是蹶张弩，一种是腰张弩。
　　顾名思义，臂张弩是用手臂发力，拉开弓弦。
　　蹶张弩是用腿脚发力，将弓弩上弦。
　　腰张弩则是腰间有钩子，弓弩手上弦的时候要坐在地上，双脚踏足弩担，用腰钩两端勾住弓弦。当上弦的时候，弓弩手不仅要用腿的力量，双腿尽量蹬直，身体也要顺势后倒，配合手指手臂，将弓弩上弦。
　　人的腿脚力量，往往是超过手臂的。
　　所以，腰张弩磅数大于蹶张弩，蹶张弩磅数大于臂张弩。
　　针金现在手头上的这副腰张弩，便是营地产出的三把腰张弩中的一副，质量最好。
　　把腰张弩树立在地上，直接超过针金的腰。弩弓也非常宽，比针金的身体还宽。
　　针金的腰间却没有腰钩，他直接伸手，拉住弓弦，同时用脚踏住弩担。
　　然后，手臂发力，用力一拉，就见这副腰张弩上了弦。
　　他的一举一动都在众人的注视之下，看到针金上弦如此轻而易举，周围人都双眼发亮，流露出兴奋、敬佩之色。
　　针金将响箭放上弓弩，随后单臂举起腰张弩，轻松得宛若举起一根稻草。
　　这样的举动，又引发了众人内心的一阵赞叹。
　　针金接着手指轻轻扣动扳机，响箭斜射而出，并不和地面完全垂直。
　　响箭在空中划出一道抛物线，发出尖锐的哨音，一直落到蝠猴领地的深处。
　　蝠猴对声音是很敏感的。
　　很快，这片森林就彻底躁动起来。大量的蝠猴飞上天空，接着发现针金等人，立即扑杀过来。
　　针金拉开腰张弩，射了几次铁箭，几乎例不虚发，直接消灭了三头黑铁蝠猴。
　　还剩下的两只黑铁蝠猴，连忙躲入森林当中，不断尖叫，让青铜蝠猴们带领大部队，继续冲击人群。
　　随着距离缩短，白芽等人纷纷上弩还击。
　　蝠猴们不断中箭，坠落倒地，死在冲锋的途中。
　　等到剩余不到三成的蝠猴终于冲到白芽等人的面前来，它们闻到了浓烟的气味。
　　这种气味冲击着它们的嗅觉，不，更准确地说，是要摧毁它们的嗅觉！
　　蝠猴们冲势顿消，旋即阵型彻底涣散，它们有的盘旋在半空中，有的在地上奔跑，有的在树丛中跳跃，始终无法冲锋。
　　浓烟让蝠猴们却步。
　　这是紫蒂配置的药剂，曾经在蓝狗狐狼的魔兽军团的袭击下，争取到了足够的待援时间，可以说是挽救了营地。
　　相同的一幕再次发生，蝠猴们不能冲入烟雾当中，而针金等人却能将蝠猴当中活靶子，练习射击。
　　很快，这场猎杀就终止了。
　　周围的蝠猴们都成了尸体。
　　针金率领众人开赴到蝠猴领地深处，发现原本躲在这里的两只黑铁蝠猴，已经逃之夭夭。
　　针金等人也不奇怪。
　　和蝠猴交手已经不是一次了，蝠猴性情太过灵巧，如果战局对它们不利，它们选择逃跑的可能性很大。尤其是黑铁蝠猴。
　　而对于蝠猴逃跑，针金等人除了射击之外，也没有什么好办法。
　　他们并不是实力完全凌驾于兽群，而是用了浓烟的办法讨巧。
　　就在针金打扫战场的时候，一处山坡。
　　三刀拼命狂奔，从一个山洞中逃了出来。
　　在他身后，一头猴尾棕熊紧追不舍。
　　别被熊肥壮的身躯欺骗，当熊冲锋起来，它的速度是很快的。同等生命层次，熊的速度差不多是人的两倍。
　　三刀不过是青铜级别，猴尾棕熊却是白银魔兽。
　　双方距离急剧缩小，眼看着地精三刀就要被追上，忽然猴尾棕熊脚下的地面垮了。
　　猴尾棕熊一下子坠落到陷阱当中去。
　　这处陷阱很深，里面还竖着尖锐的木制长矛。
　　猴尾棕熊跌进去后，愤怒大吼。
　　木制长矛没有给它带来什么沉重的伤势，很多都是刺破了熊皮后，就不堪重负而折断了。
　　猴尾棕熊仰头，就看到陷阱旁冒出一堆人来。
　　“三刀，干的不错。”鬃戈夸赞道。
　　三刀抹了一把头上的汗，气喘吁吁，罕见地没有答话。他犹有心悸，就在刚刚，他感受到了死亡的气息。
　　陷阱当然是鬃戈等人辛苦挖掘的，陷阱很深，即便猴尾棕熊人立起来，也达不到陷阱一半的深度。并且，陷阱四壁也尽量做到了垂直和光滑。
　　“射。”鬃戈一招手，周围的队员们都纷纷拿出弓弩，朝着猴尾棕熊射去。
　　一时间，猴尾棕熊像是遭受了一场倾盆大雨。
　　猴尾棕熊到底是白银魔兽，遭受箭雨暴击，勃然大怒，猩猩手掌起了变化，它尖锐的好像是黑铁铸造的指尖，变得火热通红，像是刚从铁炉中拿出来的。
　　猴尾棕熊用指尖插在墙壁上，同时熊腿用力，竟是迅速地顺着陷阱内壁爬了上来。
　　但是，当它刚刚从陷阱边缘冒头的时候，一柄巨大的白色骨锤狠狠地击打在了它的头部！
　　砰的一声闷响，让周围的人心肝为之一颤。
　　猴尾棕熊被巨力袭击，再次摔倒在了陷阱底部。
　　它晃了晃脑袋，驱散眩晕感后，又战了起来，向罪魁祸首鬃戈愤怒咆哮。
　　回应它的是又一阵纷纷箭雨。
　　就这样，猴尾棕熊不断尝试爬出陷阱，又不断被鬃戈击倒，垂落到陷阱底部。
　　在无尽的憋屈和愤恨中，这头白银魔兽倒在了自己的血泊中。
　　当落日的余晖洒照天边，针金等人率先回营。
　　他们带回来大量的蝠猴尸体，今天他们的主要目标，就是清缴蝠猴群。
　　黑铁蝠猴有十几头，其中有两三只被针金的细剑肢解而亡。
　　浓烟对黑铁蝠猴的威慑并不是那么大的，至少黑铁蝠猴怒火难耐之下，会冲进浓烟中杀人。
　　不过，这样尝试的黑铁蝠猴都死在了针金的手中。
　　由此也可看出，兽性的确是难以捉摸的。
　　针金的凯旋，让营地中响起一片欢呼声。
　　在针金等人吃晚饭的时候，鬃戈一伙人也回来了。
　　细索把守营门，拦下了他们。
　　汇报给针金，针金同意之后，鬃戈一伙人这才得以进入营地。
　　他们带回来足足三具猴尾棕熊的尸体！
　　营地中人大为震动。
　　毕竟这可是三头白银级的魔兽啊。
　　当鬃戈将背后的骨锤拿出来，要交给木班修理的时候，人们的眼睛都有些直了。因为他们发现，骨锤的木柄已经因为用力过猛而折断了。
　　鬃戈的悍勇让人心惊。
　　鬃戈环视一圈，目光在远处篝火旁的针金身上停留了一下，然后他看向木班：“能修好吗？”
　　木班翻了一个白眼，放下手中的碗：“就这情况，修是费力不讨好，还不如重新打造一个木柄。这才第一天啊。你这样的用法，除非是将木柄换成铁柄。”
　　鬃戈摇头：“凑合着用吧。铁还是用来制作箭头，木箭头根本没有用，骨箭头的效果也非常勉强。”
　　紫蒂这时候走过来：“我的药剂虽然能溶解并提纯出铁，但损耗很大。只有大量的铁矿石，我们才能制作出足够的铁箭头。或许，鬃戈你可以领着人采矿。”
　　鬃戈摇头，他对采矿毫无兴趣。
　　但紫蒂这时候递给他一份清单。
　　鬃戈看了清单一眼，面色微变：“一头白银棕熊，可换取十副蹶张弩，或者两副腰张弩，或者二十副新制臂张弩。这是什么价？区区一些弓弩，还需要换？”
　　“我们毕竟不是军队，鬃戈。”紫蒂微笑，“我认为这很公平。”
　　鬃戈正要冷笑，针金也走了过来，少年骑士道：“我以我的名誉发誓，我也是按照规矩来换的。这将是公平的竞争。”
　　鬃戈看着他背后的腰张弩：“圣殿骑士，你拿什么换的弩？今天的蝠猴吗？清单上可没有说可以赊账。”
　　针金耸耸肩：“当然是我以前的战果，别忘了，我杀了一头蓝狗狐狼。”
　　鬃戈微扬眉头，他想到了自己杀的那条鳄头锤尾蚺。
　　但紫蒂却又道：“你的战果已经兑换过了，鬃戈，别忘了，你之前从营地里拿走的那些弩啊。”
　　鬃戈等人：……



第114章 清缴白银蝠猴群
　　“到底是紫藤商会的现任会长。看来，我之前小瞧她了。”鬃戈以一种全新的目光看着紫蒂。
　　当初鬃戈带领一批人，几乎是强行将弓弩带走。当然，不能师出无名，用的理由也很正当，是为了侦查营地附近的情况，弓弩傍身能够减少人员损失。
　　然而当针金将地图拿出来后，问题就出现了。
　　就连鬃戈等人都因为针金的地图受益，鬃戈一伙人侦查的成果，被针金完全覆盖了。
　　不止如此，地图的出现，还狠狠动摇了三刀前佣兵团员们的心，打击了他们的骄傲和积极性。
　　从此之后，这些前佣兵们彻底认识到了针金的身份意义，再也没有人放出狂言，小觑针金了。
　　人们都意识了一点：即便是针金沦落到了海岛，身边没有家族势力的帮衬，但人家仍旧有靠山。这个靠山堪比天地，圣殿骑士们信仰的圣明大帝，可是在世的神明，甚至很可能是最强的在世之神！
　　鬃戈等人付出这么大的代价，拼死拼活，每天早出晚归，死了两人，多人负伤，结果不如针金的一场祈祷。
　　冰冷的事实就摆在眼前，再一次告诉所有人，人和人之间是存在身份方面的巨大差距的。
　　被教训过了一次后，现在鬃戈一伙人看着眼前的针金，哪怕后者只是单纯地站在这里，就让众人感到了一股之前从未有过的压力。
　　许多人甚至下意识地减缓了呼吸声。
　　“圣殿骑士……”良久，鬃戈目光转向针金，声音似乎带着一丝沙哑，“那么我就只能相信你的信誉了。”
　　“当然。鬃戈，我以我百针家族的家门荣耀保证，以我骑士之名保证这当中的公平！”
　　针金的话语干脆而有力。
　　“请相信我，诸位。我们不是军队，我们也不是佣兵团，这个制度只是将我们更紧密地团结在一起。让我们每个人都明白，我们为了这个集体贡献了多少。而这每一份贡献，也都应该有相应的正面回馈。我们不应该让我们每一个成员付出得不到回报。不管他是谁，不管他的身份，他都不能白白流血，不能白白牺牲。”
　　鬃戈眼中闪烁冷光，总感觉针金后面的话，很有深意，蕴含隐刺。
　　其他人看着眼前的金发少年，怀疑之色渐渐消退。
　　紫蒂补充道：“诸位，清单上的内容也不是不可以改变的，如果你们有什么意见，认为有什么地方不太合理，我们可以好好商量。”
　　众人的脸色再次缓和了几分。
　　三刀仍旧一脸冷漠，他和商人打过许多次交道。过往的经验告诉他：商人通常话术能力都很强，死的能说成活的，和他们掰扯，吃亏的往往都是佣兵。
　　但这个时候，鬃戈已是将清单递给了他：“三刀，你看怎么换更好一些？”
　　鬃戈的话，让针金、紫蒂都心头一松。
　　既然鬃戈已经认可了这种制度，那么三刀也没有什么好说的了。
　　他仔细察看清单上的内容，佣兵团长的人生经历，让他立即觉察出清单中最后价值的东西：“我们需要弓弩，还有铁箭。弓弩越强，我们的人员损耗就会越少。”
　　“当然，接下来也要看大人您的猎杀目标是什么。”
　　“如果还是猴尾棕熊，我们就要换取威力最强的腰张弩。如果是蝠猴、飞鼠之类，那就换取臂张弩，尽量做到人手一份。”
　　“我们之前得来的弓弩，本来就糟糕，现在大多数已经报废了。”
　　鬃戈点点头：“那就换腰张弩。”
　　言下之意，他还想狩猎猴尾棕熊。
　　“我们只有两副腰张弩，新的腰张弩至少要三天后才有成品。”紫蒂提醒道。
　　三刀微微皱眉，只有两张腰张弩，那太少了。只能退而求其次，兑换蹶张弩。
　　但接着询问之下，紫蒂又告知：蹶张弩已经被针金等人兑换光了。
　　针金毕竟是提前回到营地的。
　　三刀被气笑了：“这么说，我们就只能兑换臂张弩？你还不如直说好了。”
　　紫蒂微笑：“清单上还有很多治疗药剂，我相信也是必需的补给品。之前针金大人给你们的那些药剂，我都没有算上。”
　　拿人的手短，三刀被噎得没法反驳。
　　紫蒂又流露出明显的歉意，语气也更显出诚恳：“诸位，我们都知道现在的处境是什么。我们才在这里稍稍站稳脚跟，百废待兴。我们的物资很有限，也没有成熟的工坊或者生产线，所以不管是药剂、弓弩的产量都不高。”
　　“清单上的物资短缺，是很正常的事情，也会持续很久。希望你们能够理解。”
　　周围的人相互对视，有部分人下意识地点头，基本上都认可紫蒂的话。
　　针金这时候看向鬃戈：“其实，我更建议鬃戈你们换取臂张弩。”
　　“今天，我们清缴了三支蝠猴群。我们发现，黑铁蝠猴大多会在情势不利的情况下，率先逃跑。其余的青铜蝠猴、普通蝠猴也有战败逃生的行为。”
　　“蝠猴能飞，在森林中速度惊人，我们追赶不了。”
　　“按照苍须学者的推断，蝠猴是群居的动物。这些溃逃出去的蝠猴，会重新集结，一同组合成新的兽群。而更有可能的是，它们中的大部分会被旧有的蝠猴群吞并吸纳。”
　　“这样一来，我们清缴的蝠猴群越多，剩下的蝠猴群往往就越庞大，猎杀的难度就更高。”
　　“鬃戈，我的想法是，我们一同合作，先将营地附近规模最大的蝠猴群消灭！”
　　鬃戈顿时想到地图上的信息。
　　最大的蝠猴群拥有白银级的蝠猴头领。
　　的确是最具威胁的兽群。
　　鬃戈思考了一下，便点头同意。
　　按照清单上的内容，一头白银魔兽猴尾棕熊可以兑换二十副臂张弩。鬃戈猎杀了三头，总共能换取六十副臂张弩。
　　不过，营地中的臂张弩只有四十多副。
　　鬃戈和三刀商议了一下，先换了所有的臂张弩，让每个人都拥有一副好弩。随后，又换了治疗药剂，粉色路标药剂，驱逐蝠猴的烟雾药剂等等。
　　第二日，针金、鬃戈、三刀、蓝藻、黑卷、白芽等人就一同出发，清缴最大的白银蝠猴兽群。
　　依旧是采用之前烟雾药剂战术。
　　响箭将大量的蝠猴吸引过来。
　　首先是白芽等人半蹲在地上，发射蹶张弩。等到蝠猴冲的更近了，三刀等人的臂张弩也有了用武之地。
　　蝠猴被箭射杀，更激发了整个兽群的愤怒，很快白银蝠猴也升空，带着二十多头黑铁蝠猴，逼近针金等人。
　　针金默默观察，发现白银蝠猴头领比黑铁蝠猴体型更大，蝠翅更宽阔，站在地上，若不蹲着的话，几乎和针金等高！
　　“转化了它，我的蝠猴形态就能提升到白银级别了。”
　　单靠针金一个人去猎杀白银蝠猴头领，难度是很高的。毕竟，蝠猴头领身边有着大量的蝠猴拱卫。
　　但现在借助众人之力，普通蝠猴死伤惨重，青铜蝠猴也折损了很多。
　　尤其是当蝠猴群几乎冲到众人面前的时候，被浓烟逼退，阵型散乱。
　　如此近的距离，白芽等人的准头也大为提升，蝠猴群的伤亡数量瞬间拔高。
　　战绩最出色的自然是针金。
　　他双手各持着一把连射弩。连射弩应当用双手把持，一手稳定弩臂，一手扳动扳机。但针金直接拿着扳机，不断振臂翻腕。
　　两把连射弩不断抖动中，一根根箭矢飞射而出，几乎连成两条虚线。
　　虚线所到之处，蝠猴无不栽倒。针金的杀戮效率是当之无愧的第一。
　　就连鬃戈都为之侧目，心中感叹到底是百针家族的血统。他的箭术虽然也苦练过多年，但和针金一比，立即相形见绌。
　　清缴白银蝠猴群，几乎成了针金表演箭技的舞台。
　　白银蝠猴头领终于被惹怒，率领着所有黑铁蝠猴，一齐飞扑下来。目标直指针金！
　　针金的铁头箭射向白银蝠猴，被它轻易躲避开去。它的灵活性完全凌驾于黑铁蝠猴，像是一具紫黑色的鬼魅。
　　“配合一下。”鬃戈忽然低喝。
　　白银蝠猴一头扎进浓烟当中，针金留守原地，忽然抽身飞退，鬃戈这时候挺身而出。
　　白骨巨锤狠狠一扫，扫中白银蝠猴，将它像皮球般拍飞出去。
　　白银蝠猴发出尖锐的惨叫声，撞到树干，把身后的大树都撞折了。
　　它喷出一口鲜血，目光中流露出惊惧之色，立即飞上了高空，再也不想俯冲下来。
　　黑铁蝠猴们见自家头领如此行动，一部分跟随着飞回高空，另一部分则仍旧冲锋，死在了早已准备多时的细索、蓝藻、三刀等人的手中。
　　队伍中的伤亡也出现了。
　　黑铁蝠猴牺牲众多，也得到了一部分的战果。
　　看着自己的兽群折损了八成，白银蝠猴头领发出悲怆的叫声。
　　随后，它深吸一口气，爆发出音浪攻击。
　　它身边的十几只黑铁蝠猴也一同发出音浪。即便如此，黑铁蝠猴们的音浪加起来，声势也远不如白银蝠猴头领。
　　音浪笼罩下来，把空气都激起一阵阵半透明的涟漪。
　　浓烟受到音浪的袭扰，竟然飞速扩散。照这样的趋势下去，很快，烟雾就要被清空了。
　　白芽等人拼命捂住耳朵，倒在地上，发出哀嚎和痛吼。这还是他们早就在耳朵里塞了东西的情况下。
　　就连蓝藻、细索等人都身躯摇晃，不能站稳。箭雨一下子就停了。
　　惟独鬃戈、针金仍旧站得笔直。
　　针金强忍着烦躁和眩晕感，连忙命人补充药粉，同时用腰张弩点射空中的蝠猴。
　　腰张弩磅数是最高的，射出来的铁箭严重干扰蝠猴们维持音浪。
　　多只黑铁蝠猴被针金射杀，最后，白银蝠猴头领也被一支支飞箭搅扰，音浪断断续续，不能展现出全部威力。
　　而鬃戈早已经走出阵地，冲入普通的蝠猴群中大肆杀戮。
　　白骨巨锤凶威赫赫，哪怕是黑铁蝠猴只要被砸中，立即惨死当场。
　　最终，白银蝠猴头领悲怆尖叫，主动飞离了自己的家园。这支最大的蝠猴群在针金、鬃戈等人合作之下，几乎都被剿灭。剩下的几头黑铁蝠猴，也都四散而逃，没有跟随白银蝠猴头领。
　　原地休整之后，众人打扫战场，最后凯旋而归。
　　营地里一片欢腾，前所未有的蝠猴尸体多得堆成了堆，暂时摆放在营地的角落中，很难及时处理。
　　按照针金的意思，胖舌负责操持，众人举办了一场简陋的庆功宴。即便食物匮乏，但因为发放了酒，让宴会气氛始终热烈。
　　众人围绕在针金身边，大赞他的英勇，和他百发百中的箭术。
　　那些原先佣兵团的成员，也投来崇敬的目光。
　　正是因为针金的干扰，才逼退了白银蝠猴头领，针金绝对是此战的关键人物。
　　针金成了宴会中的主角，众人目光的焦点。而鬃戈身边只有三刀陪着，两人明明坐在显眼的位置，却给人一种置身角落里的感觉。



第115章 神秘怪物的恐怖袭杀
　　“大人，这是新制成的鳄蚺皮甲。”夜晚，苍须拜见针金，带来一整套厚实的皮甲。
　　皮甲取料鳄头锤尾蚺，虽然做工粗糙，但是因为是白银级别的材料，所以防御力远超针金身上的这套普通皮甲。
　　甚至是，薄铁铠甲、锁子甲都不如它。
　　针金大感兴趣，一边试穿，一边开口：“跟我说说吧，解剖了这头鳄头锤尾蚺，有什么收获吗？它有什么弱点，有什么优势？营地附近还有三头这样的白银魔兽，我们该怎么对付？”
　　苍须便汇报道：“要说弱点，最大的弱点就是它听力很差。”
　　“大多数的蛇类，并无外耳、中耳，只有内耳。没有鼓膜、鼓室和耳咽管，只有耳柱骨。所以，空气中传来的声音，蛇是听不到的。但因为耳柱骨的内端和内耳卵圆窗相连，耳柱骨的外端和方骨中央相连，所以蛇对地面的震动很敏感。我们行走的时候，用木棒在前面敲打地面和草丛，就能惊吓走普通的蛇，就是这个道理。”
　　“蛇的听力本身就很差，鳄头锤尾蚺的听力更差。因为解剖发现，它的听力结构，更符合鳄鱼。”
　　“鳄鱼连耳朵都没有，它们是用一块支撑舌头的小骨头来感受震动。”
　　“不过，鳄头锤尾蚺是鳄鱼头颅，所以，它的视觉能力远超蛇类，尤其擅长从水下窥探水面之上的情况。它的眼界有瞬膜，这是天然的潜水镜，陆生蛇类基本上没有。它的咽喉里还有瓣膜，能堵住呼吸的气管。这样一来，鳄头锤尾蚺在水下也能张开大嘴，不用担心水灌进气管中。”
　　“由此也可推论，鳄头锤尾蚺这种白银魔兽在水下的战斗力也非同小可。”
　　“除了鳄口恐怖的咬合力，鳄头锤尾蚺最强大的武器就是用蛇躯缠绕。缠绕产生的挤压力量，非常庞大。大人想必你也看到了鬃戈的那身钢铠，上面的形变正是鳄头锤尾蚺造成的。”
　　“而第三项武器，就是鳄头锤尾蚺的尾锤。它的尾部骨头密度极高，甩击出去，能轻易碎石断木。铁制的城门也挡不住这样的尾锤两三下的。”
　　“包裹鳄头锤尾蚺全身的，也不是蛇鳞，而是更加厚实的鳄鱼皮。这能让绝大多数的弩箭无功而返，真正能造成创伤的，就只有腰张弩发射出来的铁头箭。”
　　针金听到这里，不禁又问：“那如果和枪蝎头领比起来呢？”
　　苍须想了一下，立即答道：“蝎壳比鳄鱼皮要更加坚韧，即便是腰张弩的铁头箭恐怕也射不穿白银级的蝎壳。”
　　针金点点头。此刻他已经穿好整套皮甲，头上也戴上了皮甲的头盔。
　　第一感觉是沉重。
　　第二个感觉是行动起来，受到约束，不太方便。
　　毕竟制作皮甲的人，不是专门制作盔甲的，也不是制作服装的。
　　但和之前的皮甲比起来，防御的提升远不止一个档次。
　　换做正常人，这身皮甲对他们而言，是利远大于弊的。但是对于针金来说，鳄鱼皮甲反而成了一个拖累。
　　这个事情他还不方便说，眼下，只能违心地赞道：“是一副好皮甲。”
　　苍须道：“我必须提醒大人的是，这副皮甲的防御力也会随着时间，不断下降。我们处理的太粗糙了。”
　　来自鳄头锤尾蚺的皮，当然是魔法材料。
　　但是这里又禁止了低阶魔法、斗气，所以针金身上的这副皮甲，只是单纯地裁剪、缝制，利用了物性，没有真正深层次地去加工它。
　　假以时日，这身皮甲的下场，就会和针金之前组装的蜘蛛刀锋一样。
　　看到针金微微点头，苍须又道：“还有一点想要提醒大人——小心鬃戈。”
　　“能够以一己之力，杀掉这头鳄头锤尾蚺，足以证明鬃戈的强大。”
　　“大人的这身装备，还远不如鬃戈。鬃戈的精钢铠甲优于大人，他的骨锤非常具有威胁，连猴尾棕熊都不能抵挡。还有他从未使用的那对短矛，但从外表看，就绝非凡品。”
　　“以我多年的经验来看，鬃戈绝不是那种甘于人下之人。虽然今天，他答应了兑换制度，但并不意味着这是他的服软和顺从。”
　　“大人，请您要小心此人。如果他当众挑战大人，就是一个大麻烦。兽人的血统让他在海岛上独具优势。”
　　“多谢你这番提醒，我明白的。”针金让苍须退下。
　　穿戴这身鳄蚺皮甲，休息的质量会很差，所以尽管穿脱麻烦，针金还是将这身皮甲又脱下来。
　　他躺在床铺上休息了几个小时，到了深夜，又不嫌麻烦地将鳄蚺皮甲穿上。
　　整理好一切装备之后，他再次走出营地。
　　守卫们对针金夜间巡查的行为，早已经熟悉了。
　　来到黑暗森林中无人的角落，针金再一次将所有的装备都脱下来，变身成了一头黑铁蝠猴。
　　蝠猴针金在森林中穿梭，灵活自如。他时而在树枝间蹦跳，时而展翼滑翔，时而又停下来，站在树冠上，轻嗅夜风。
　　他的鼻子已经变成了蓝狗狐狼的鼻子。
　　在之前数天里的训练中，他意外发现了狼鼻子的妙用。
　　那就是能通过气味，发现周围的兽群。
　　这也是为什么，蓝狗狐狼能够率领魔兽军团，在茫茫林海中准确地寻找到了兽群的位置，从而对其征讨以及收服。
　　但这一次，针金不是去寻找什么兽群，而是去追杀那头白银蝠猴头领。
　　白天的时候，针金依靠众人将整个蝠猴群击溃，大多数的蝠猴都成了粮食储备。
　　白银蝠猴受伤，狼狈而逃。
　　针金打扫战场的时候，特意捡起了带有白银蝠猴血迹的箭矢，牢牢记住了它的气味。
　　气味是能够残留一段时间的，对于拥有狼狗鼻子的针金而言，这是极其明显的线索。
　　而现在的白银蝠猴头领的位置，大大超出超声波的探查范围。
　　“超声波探测范围很广，也很精准，但是追踪的话，还是要靠气味啊。”针金在实践中总结着经验。
　　“找到了！”不久之后，针金在超声波描绘的画布中，发现了目标。
　　那只白银蝠猴受伤了，虽然撤逃，但还是在附近，没有逃远。
　　它的身后再次汇聚了一些蝠猴，黑铁、青铜，更多的是普通野兽。
　　白银级别的号召力与众不同。就像人们想要巴结和依附针金、鬃戈这样的强者，蝠猴更是如此习性。
　　没有什么犹豫，针金就这样冲向了白银蝠猴。
　　此时他取消了狼鼻子的异变，让他看上去就是一头流浪的黑铁蝠猴。
　　这样做的效果是当针金飞入白银蝠猴的警戒线内，对方仍旧停留在原地，没有动弹。
　　等到针金和它距离差不多只有两三百米的时候，白银蝠猴发出尖叫，展开蝠翅，挺直身躯，让自己变得更加雄伟。
　　针金便缩头弯腰，表现出臣服的样子来。
　　白银蝠猴大感满意，它早就发现了蝠猴针金，之所以停留在这里，就是为了收服针金。
　　蝠猴针金一副被收服的样子，收起蝠翼，蹦跳着更加接近白银蝠猴。
　　白银蝠猴并没有什么警觉，它这样收拢蝠猴，已经在过去的十几个小时中进行过多次了。要不然它身边的这些蝠猴又是哪里来的？
　　等到蝠猴针金攀上了白银蝠猴脚边的树枝，这头魔兽才稍稍感到一些疑惑——这个新收来的小弟似乎对自己热情过重了。
　　但就在下一刻，红光泛起，蝠猴针金的脑袋变成了鳄鱼头颅。
　　针金张开大嘴，一下子就将白银蝠猴的脑袋咬住！
　　白银蝠猴头领遭受袭击，立即下意识地向针金抓挠过去。
　　黑铁蝠猴的身躯抵抗不住白银蝠猴的利爪，但针金早已料到，将自己的胸膛变出一层蝎壳。
　　蝠猴头领的爪子挠到蝎壳上，差点把它的爪尖给弄断了。
　　白银蝠猴头领在瞬间意识到针金的强悍，背后蝠翅猛烈扇动，同时剧烈呼吸，想要张口发出音浪。
　　在死亡的刺激之下，蝠猴头领爆发出前所未有的音浪。
　　但针金的感受，比他在人形态的时候要好得多！
　　鳄头锤尾蚺的听力是很差的。
　　然后针金的双臂也异变，变成厚实粗壮的熊臂。熊臂前端的两只类似猩猩的四指手掌，一把抓住了白银蝠猴的翅膀根部。
　　下一刻，熊臂猛地用力一拉。
　　刺啦一声，白银蝠猴的一对蝠翅竟是被针金硬生生地撕扯下来！
　　一时间，鲜血喷涌，白银蝠猴凄厉惨叫，音浪攻击戛然而止。
　　没有音浪的干扰，针金又狠狠一咬。鳄头爆发出恐怖的咬合力，咯嘣一声，直接将蝠猴头领的脑袋咬碎。
　　白银蝠猴惨死当场！
　　周围的蝠猴们尖叫着，惊恐至极地溃逃开去。
　　一切都发生的太快了。
　　白银蝠猴刚刚意识到不妥的时候，针金就连番异变，牢牢锁定胜局。
　　蝠猴头领的挣扎和抵抗，只有短短的几个呼吸，就被蓄谋已久的针金杀掉。
　　放在其他蝠猴看来，就看到一个它们的同类，忽然间变成了一个鳄鱼头颅，一对熊臂，胸膛长有蝎壳的怪物！
　　怪物恐怖而且凶残，蝠猴头领的音浪攻击几乎没有任何杀伤力。强大的头领疯狂挣扎，也没有逃脱死亡的结局。



第116章 失落
　　今夜无月。
　　漆黑的森林中，寒冷的风像是幽魂一样穿梭着。
　　白银蝠猴头领的尸体拼凑在了一起，因为是温血动物，它的尸体还未凉透。
　　针金现在又变化成了一个完整的黑铁蝠猴。
　　之前的多重变化对魔能的消耗很大。
　　“按照我之前的推测，异变单纯的一种生命形态，器官和部位之间是相互协调一致的，可以相互负担。但当多重变化的时候，更多的是由心中魔晶来负担了，所以魔能的消耗会更剧烈。”
　　针金将这个进一步的猜测压下，他看向眼前的蝠猴尸体，要做一个新的尝试。
　　动用心核，他再次从手掌中发出四条血线。
　　血线缠绕，又沉浸下去，几个呼吸之后，血线重新浮现而出，将蝠猴的一对蝠翅全部转化，精华都送进心核中来。
　　针金检查了一下，心中就一喜。
　　“现在，我可以变成完整的白银蝠猴了。”
　　这个念头刚落，红光涌动起来，覆盖他的全身。
　　在红光中，他模糊的身影迅速拔高，背后双翼变得宽大起来。红光消散之后，站在原地的就是白银蝠猴针金了。
　　“力量变得更大了一些，但始终还是不能和猴尾棕熊媲美。”
　　“声音……”
　　针金深呼吸一口气，聆听之下，他发觉白银蝠猴的听觉比黑铁更加强大，声音接受范围更加宽广。
　　他尝试着发出超声波。
　　第一次就成功了。
　　一幕画布在他的脑海中浮现，周围的种种事物都呈现在画布中。画布迅速扩散，一直延伸到两千多米，边缘才开始模糊。
　　“看来，白银蝠猴的超声波探查极限距离，是黑铁级的两倍。”
　　针金闭上嘴巴，停止发声，然后又张开嘴巴。
　　超声波再一次发动成功。
　　如此三番五次，他发现每一次超声波都能够顺利发出来。
　　“看来我的感觉没有错。”
　　“白银蝠猴的声带更加稳定，更有利发声。”
　　“这些天我每晚都进行训练，黑铁蝠猴形态发出超声波已经能做到十次中有八九次的成功率。现在白银蝠猴形态，已经可以做到百分百成功率了。”
　　“我此次的试验也得到了结果。同一种类的生命，当我吸收的低层个体数量够多，血脉的信息储备很完整。吸收高层生命体，不需要完整个体，只需要一部分，就能获得相应的血脉信息，让我变成完整的高层生命体。”
　　针金迅速打扫周围。
　　他还有其他事情要做。
　　今晚的行动目标，可不仅仅只是一头白银蝠猴。
　　他将白银蝠猴尸体用双脚抓住，双翼扑扇了几下，就迅速升空，离开了这片凶杀现场。
　　半个小时之后，他来到了一支飞鼠群的聚居地。
　　这是营地附近，规模最大的飞鼠群，拥有两头白银级别的飞鼠。
　　针金飞到边缘，将白银蝠猴尸体抛在树梢中，又用超声波探查。
　　飞鼠生活在树洞以及地下，但在超声波的探查下，都逐一显露。
　　因为飞鼠的生命层次不同，它们的体型也不同，黑铁、青铜级飞鼠也都有一些微小的外在特征，这就让针金能够判断出它们相应的生命层次。
　　探查的结果和之前没有差别，针金直接飞进飞鼠的领地。
　　察觉到了入侵者，飞鼠群躁动起来，很快就有一股飞鼠在一头白银飞鼠的带领下，扑向针金。
　　针金看着飞鼠群接近，傲立枝头。
　　等到距离足够近的时候，他张开口，猛地发出音浪攻击。
　　音浪攻击的技巧，他在很早之前就掌握了。
　　就针金实践而言，发出超声波的难度，比音浪攻击还要高。
　　人耳能听到音浪，却听不到超声波。音浪攻击的要义，不是高频率的声音，而是更强劲的气息，带动声带，发出音量更高的声音。
　　飞鼠的听觉非常灵敏。
　　这种生物在地下挖洞，通过听觉、味觉寻觅食物，视觉不行，但听觉很强。
　　这种优势在音浪下，成了它们致命的弱点。
　　当初，针金亲眼目睹蓝狗狐狼指挥大量黑铁蝠猴，一同发出音浪，将一支拥有白银飞鼠的鼠群连锅端。
　　现在，针金成了白银蝠猴形态，发出的音浪攻击比黑铁蝠猴群合力，还要更加威猛。
　　音浪笼罩之下，前一刻还气势汹汹的飞鼠群轰然崩溃，飞鼠吱吱惨叫，大量的飞鼠被音浪直接杀死。
　　白银飞鼠还想抵抗，被针金再一次加大音量，白银飞鼠当场昏死过去。
　　一瞬间，针金就解决了战斗。
　　而鼠洞中更多的飞鼠窜了出来，它们想要逃跑。
　　从某种意义上来讲，蝠猴算是飞鼠的天敌了。
　　领头逃窜的正是另外一只白银飞鼠。
　　针金当然不会放过它们，又一记音浪，将大多数的飞鼠轰杀，另一头白银飞鼠也被震昏过去。
　　接下来就是用心核吸收遍地的飞鼠尸体。
　　心核中的魔能储备节节攀高，达到了有史以来的巅峰。
　　目前针金还没有发现魔能储量的极限。
　　针金思考了一下，将两头白银飞鼠都杀掉，用心核吸收转化了其中一头。
　　做到这一步后，针金的飞鼠形态也提升到了白银级别！
　　“可惜我始终不能放电。”
　　这方面，针金尝试过多次，但始终挖掘不到放电的技巧。
　　针金能学习蝠猴发出超声波，是因为超声波来自声带的颤动。针金本身也用人的声带说话，这种生命活动是很类似的。
　　但是放电不是。
　　人类从来不会放电。
　　按照苍须的解剖，飞鼠放电是通过全身的肌肉小薄片。这些肌肉小薄片类似于一种能够在水中放电的鳗鱼。
　　所以，飞鼠放电是内部的肌肉运动。但针金对这一块非常陌生，完全是一片空白。
　　学习放电的难度，要高过发出超声波。
　　所以，这一次针金并没有将昏死的青铜飞鼠、黑铁飞鼠都杀掉，他专门留了一些下来。
　　“这些就是我的宠物了。”
　　针金要观察它们，学习它们是如何放电的。
　　再一次打扫战场，消除掉心核转化留下来的碳灰，针金重新带着白银蝠猴尸体、白银飞鼠尸体，以及活着的还处在昏死状态中的飞鼠，重新出发。
　　耗费的时间不少，目前针金距离营地也颇远，所以针金选择直接返回营地。
　　白银蝠猴针金在空中飞翔。
　　因为手脚上抓着尸体，不能在树丛中随意攀爬跳跃了。
　　寒冷的夜风，吹不冷针金体内滚烫的热血。
　　曾经，针金为了对付一支仅仅拥有黑铁头目的飞鼠群，就率领众人拼尽全力。现在，他单独一人，就覆灭了一支规模更加庞大的飞鼠群。
　　经此一夜，他的蝠猴、飞鼠形态都提升到了白银级。
　　枪蝎形态也是白银级。
　　因为这些天吃了许多熊肉、蛇肉，他能变化出猴尾棕熊、鳄头锤尾蚺的许多部位。尤其是猴尾棕熊，距离完整形态也不远了。
　　“只要给我足够的时间，我能成为海岛之王！”
　　冷风在针金的耳边呼啸，他灵活地扇动背后蝠翼，驾驭着每一股吹来的风。
　　宽大的蝠翼在一棵棵树冠上划过，漆黑的森林中无数野兽感受到针金的生命气息，无不仓皇而逃，或者蜷缩一团，因为恐惧而瑟瑟发抖。
　　针金俯瞰着脚下的森林，在这一刻，他感觉自己将森林，将大地都踩在了脚下！
　　尽管他看不清楚，但是超声波探查方圆两千米，任何的事物都躲不过针金的探知。
　　“现在，我是最优秀的猎人。没有什么猎物，能够逃脱我的追捕！”
　　“我之所以不杀它们，只是因为我不想杀，而不是不能杀。”
　　不久，视野的尽头出现了营地的火光。
　　针金寻觅到脱衣的地点，将手中的魔兽暂时丢弃，变回了人形。然后穿戴好自己的装备。整理妥当，他带着或死或活的魔兽，走向营地大门。
　　“是针金大人！”
　　“天哪，他带回来了什么？”
　　守卫们发现针金后，开始惊呼起来。
　　针金淡淡微笑，心中却轻轻一叹，不可避免地涌起一股失落的情绪。
　　“相比较我的魔兽形态，现在的我真的太弱了。我只能因为火光而看清周围，我的耳朵简直像是被人堵起来。”
　　“以人形状态对付鬃戈，我赢面不大。必须尽快学会放电，精钢铠甲是很容易导电的。”
　　“营地那边似乎传来动静？”营帐中，鬃戈似有所觉，“针金回来了？”
　　鬃戈心中猜测着，他也知道针金有夜巡的习惯。
　　今夜的庆功晚宴让他食不知味，那份兑换清单更是让他今夜难以入眠。
　　他已经打听到，这份制度是由那位老学者苍须构思和提供的。
　　“这个老头，很有政治手腕。”鬃戈对苍须的认知也加深了一层。
　　如果针金强行收编他身边的人，反而会坏事。太急躁了，因为针金不能真正化解两方之间的矛盾。
　　以细索为代表的船员一系，和鬃戈、三刀等人的佣兵系，早就干过架，矛盾很深，并且相互戒备，从未真正放心彼此。
　　针金如果强行收编，一定会有重重内部矛盾，这会削减他的权威，牵扯他的精力。一旦矛盾处理不当，还会引发更糟糕的变化。
　　只要处理不当，鬃戈就有真正的机会了。只有让佣兵团的这些人对针金失望，鬃戈才能有机可乘，真正将他们和自己绑在一起。
　　但针金采纳了苍须的制度，没有给鬃戈这个机会。
　　有了这样的制度，针金一方又掌握了关键的生产技术，可以说完全占据了上风。
　　公平？
　　从来就没有真正的公平！
　　掌握生产技术，用制造出来的弓弩、药剂兑换珍贵的生产资料，还是由紫蒂定价。
　　这本身就蕴含丰厚的利润。
　　当鬃戈第一次兑换的时候，剥削就已经开始了。
　　继续下去，运用兑换的制度，针金一方很容易就能获取最大的利益。比如蹶张弩和臂张弩之争。针金一方掌握了威力更加强大的蹶张弩，在远程战力方面开始对鬃戈一方产生压制了。
　　再利用下去，搞点私下里的小恩小惠，很容易就能让佣兵团的前成员们感激涕零。比如说，按照兑换清单你只能换两瓶药剂，我看你对眼，偷偷给你加一瓶。你开不开心？
　　掌握了这份主动，针金甚至不需要亲自下场，就能招揽人心，持续利诱下去，鬃戈将成为孤家寡人。
　　鬃戈不是看不清楚，也不是想不明白，而是没有办法。
　　近有蓝狗狐狼威胁，大敌当前，远有逃离海岛，需要船员操控船只的需求。
　　鬃戈知道必须要合作。
　　既然要合作，斗争的手段就局限了。
　　苍须的这一记软刀子，杀人不见血，配合针金之前拿出来的地图，简直一下子将鬃戈打入深渊。
　　牌面越少越吃亏。
　　原本鬃戈就处于劣势，现在是劣势加剧，鬃戈已经看到了自己的败局。
　　“不，只要一息尚存，我鬃戈就不会放弃。”
　　“我还有机会。”
　　“我是白银修为，甚至距离黄金都只有一步之遥。”
　　“如果连这批班底都守不住，我又如何能出人头地，为我自己正名？”
　　“我又如何能让父亲的期待不再落空，让他为我感到骄傲呢？”
　　微弱的烛光在鬃戈的眼眸中摇曳，渐渐化为了一片光影。
　　光影中，鬃戈看到自己在战场中纵横，战功和荣耀不断加身。
　　光影中，鬃戈又看到自己荣归故里，昂首挺胸回到了儿时居住的城堡。而这一次，他没有再居住到那个阴暗潮湿的小房间里。
　　他被迎进大厅，他参加舞会。
　　大厅中有鲜红的地毯，有水晶吊灯，有一长桌一长桌的美食，墙壁上是巨大的昂贵的精美挂毯，还有一幅幅价值连城的名画佳作。
　　他心中感叹，终于能够真正踏足这里。
　　他成了舞会的主角，无数名媛目光的焦点。
　　而在一曲舞后，他的父亲，因为强大的实力，始终保持着中年模样的城堡之主，他鬃戈一辈子最崇拜的偶像，就这样站起来，举起盛满红葡萄酒的酒杯。
　　然后，鬃戈听到他父亲的话在大厅中回荡：“现在，我很荣幸地向诸位介绍，鬃戈，他也是我的儿子！”
　　蜡烛燃尽。
　　光影消散了。
　　鬃戈回过神来，在黑暗的帐篷里，他抚摸着自己的手臂。
　　那是一层浓密的体毛，兽人的特征。
　　如同他生命中无数次的体验，这一次，同样的，失落感在鬃戈的心底油然而生。
　　“如果我是纯血的人，该有多好……”



第117章 这就是我追随的针金大人
　　太阳又一次释放了一整天的热量，开始往西边坠落。
　　广袤的森林逐渐转暗，众人的身影被夕阳拉长，完全覆盖住了眼前的深坑陷阱。
　　深坑当中，一头猴尾棕熊发出生命中最后一声嘶吼。
　　嘶吼声极为低弱，旋即，它倒在血泊中再也没有了气息。
　　它的身上几乎插满了箭矢，深坑中也一片狼藉，到处是被棕熊撞翻的破碎尖刺木桩。陷阱四壁也并不光滑，显然猴尾棕熊为了爬出去，在这上面耗费了很多功夫。
　　砰。
　　鬃戈首先跳了下去。
　　他俯身检查猴尾棕熊的状态，确定后者是彻底死亡了，这才招了招手，让其余的人下来处理。
　　血液也收集，可以兑换物资，不能浪费。
　　整个熊因为太大了，将被肢解开来。尸体的每一部分都会用麻绳套好，被陷阱边上的人们合力拉上去。
　　花费了大概半个小时，猴尾棕熊的尸体被处理好了。
　　鬃戈带领着队伍，开始回归营地。
　　除了四头猴尾棕熊，数只猴子、松鼠、蛇的尸体外，还有一位半精灵的尸体。
　　在杀死了一头猴尾棕熊之后，这位半精灵第一个跳下深坑，想要收割熊尸。结果熊并没有彻底死亡，而是昏死过去。被疼痛激醒之后，它一巴掌将半精灵的半边腰杆子，还有肾脏都击碎了。
　　这样沉重的伤势，又没有神术、魔法，半精灵喘息了几口气后，就彻底死亡了。
　　自此之后，都是鬃戈第一个跳下陷阱，亲自检查猴尾棕熊的状况。
　　夕阳的余晖，照在整个队伍。
　　队伍满载而归，虽然死了一位同伴，但每个人的脸上都涌起收获的喜悦。
　　人们说说笑笑，一路归去。
　　他们曾经是佣兵团的一员，对于同伴和自己的死亡，已经看得淡了。甚至有人为半精灵高兴——这家伙终于不用在这见鬼的海岛上受罪了！
　　鬃戈走在队伍的最前方，他仍旧谨慎，全神贯注地侦查，防备着可能有的偷袭。
　　三刀从队伍中央走了上来。
　　他疾走几步，赶到鬃戈身边，从怀中掏出地图：“大人，熊不多了。我认为，明天我们最好将这几头消灭掉。我们这样行军，可以最大程度减少时间和精力的消耗。”
　　鬃戈瞄了一眼，看到三刀的手指在地图上比划了一遍，他就知道了三刀研究出来的这个路线，和自己设想的没有差别。
　　至于地图，鬃戈早已经将这份地图记在脑中。这是他曾经在军队中培养出来的优秀的战术素养。
　　三刀忧心忡忡：“杀了这最后的三头猴尾棕熊，我们就要考虑接下来选什么充当目标了。”
　　“大人，我认为飞鼠群暂时是不能碰的。飞鼠体型很小，大家伙的箭术也并不太可靠。我们大多数人更擅长近战，但魔兽级的飞鼠能够放电，太克制我们了。”
　　“大人，你觉得鳄头锤尾蚺这个目标怎么样？”
　　“兑换清单上，一条鳄头锤尾蚺几乎抵得上两头猴尾棕熊呢。”
　　鬃戈微微摇头。
　　他之前遭遇到那头鳄头锤尾蚺，非常艰辛才取得了胜利。
　　“蚺皮很厚，我们大多数的箭头，不是木制的，就是骨头。铁箭头很少，也只有铁箭头才能对鳄头锤尾蚺造成创伤。”
　　“如果真要对付鳄头锤尾蚺，我并不能正面牵制住它。深坑也局限不了鳄头锤尾蚺的攀爬。”
　　鬃戈说明了原因。
　　“那么我们接下里的目标，还是选择蝠猴群吧。”
　　“这也是针金他们的目标。”
　　“兑换清单上，蝠猴的价值并不高，但胜在量多。营地附近的森林中，最多的野兽就是蝠猴了。”
　　“只是这样一来，我们就得和针金他们争抢蝠猴群。比起箭术，我们还要差他们一些的。”
　　三刀分析了一番。
　　他目光精准，对双方实力有着准确的评估。
　　针金一方的确远程火力更强，针金手持弓弩，就是一位很强大的射手。其余的船员们，都在平日里练习过射箭。毕竟海船中，火炮、弓弩等都是常规武器。
　　三刀将地图卷起来，塞回衣服的内侧当中，又取出了兑换清单。
　　自从他得到了这份清单之后，没事的时候就琢磨它。
　　三刀是地精，即便诚信，种族的精明并没有泯灭。他曾经是三刀佣兵团的团长，当家最知道油米盐糖之贵。
　　“大人，我分析过了。现在我们的弓弩已经替换成了新的臂张弩，今天狩猎效率也因此上升许多。其他的弓弩产量低，短时间内我们兑换蹶张弩等等，并不合算。提早替换了臂张弩，等于是浪费。”
　　“我们现在最需要的是铁头箭！”
　　“铁的产量一直很低，我建议今天咱们先兑换掉库存中的所有铁头箭，再兑换其他的物资。”
　　鬃戈点头，拍拍三刀的肩膀：“好，你分析的很好，就按照这个方案来。”
　　得到鬃戈的认可和肯定，三刀眼中迅速闪过一抹喜色。
　　然而，他们计划的很美好，到了营地中兑换的时候，却被告知铁头箭已经被针金包圆了。
　　“他、他们更早、早回来。一回、回来就就就换了。”胖舌负责兑换。
　　“上一次是蹶张弩，这一次是铁头箭……这不行！为什么每次我们都不能兑换到价值最高的物资？”三刀很生气。
　　“你、你们可以早、早点回来嘛。”胖舌道。
　　三刀冷笑一声：“我们之所以晚归，是因为将时间消耗在了清缴上面。看，这是我们今天的收获，足足四头猴尾棕熊！”
　　“我们猎杀了这么多白银魔兽，付出的不只是努力，还有我们当中一位成员的生命。”
　　“结果，却因为时间上的拖累，我们反而不能获取自己想要的物资。你认为这样合理吗？这样公平吗？”
　　“我记得的，圣殿骑士针金大人曾经当中对我们保证公平。但现在，这一点都不公平。”
　　“等等，那是什么？”
　　三刀眼神尖锐，看到白芽正拿着一个铁笼子，走过远处的帐篷。
　　三刀立即赶到白芽面前，双眼瞪大，火气十足：“一个铁铸的笼子？我真的没有看错。有谁能给我解释一下吗？”
　　“铁的产量一直很小，你们就是这样用铁的吗？”
　　“我们想要铁头箭，你们却拿来将它浇筑成一个笼子。你们知道，这可以制造出多少铁头箭吗？！”
　　白芽被三刀堵住了路，看着眼前的这位地精，虽然地精有黑铁级别的修为，但是白芽却夷然不惧。
　　他拿着铁笼，依靠身体的高度俯视眼前的地精：“三刀大人，这个铁笼的用处可比你想象中大得多了。”
　　“哦？小子，我倒要看看你能找到什么好借口。”三刀抱臂冷笑。
　　白芽微笑：“看来，你们还不清楚，就在昨晚，针金大人夜巡的时候，得到了神明的指示。他独自勇敢地深入夜间的森林，找到了那头逃生出去，到了深夜虐杀飞鼠群的白银蝠猴。”
　　“针金大人杀死了白银蝠猴，更顺势剿灭了营地中规模最大的飞鼠群，带回了多只昏死的飞鼠魔兽。”
　　“这个铁笼子，就是用来关押黑铁飞鼠、青铜飞鼠的。”
　　“有了这些活的飞鼠，紫蒂大人就能够不断试验，配置出针对飞鼠的药剂的希望大大增加。”
　　“我们都应该清楚，单靠我们现在的手段和实力，清缴飞鼠群的风险很大。”
　　“什么？”三刀等人都流露出惊愕之色。
　　就连鬃戈，也是瞳孔微缩。
　　他们的确是第一次听到这个消息。
　　他们都是身经百战的人，心中很明白，针金的这些新战绩要比四头猴尾棕熊更大。
　　因为四头猴尾棕熊很好对付，要除掉一头乱飞的白银蝠猴，以及规模最大的飞鼠群，那可太不容易了。
　　“圣明大帝又……指点针金大人了吗？”
　　“这个运气也太好了！”
　　“圣殿骑士……”
　　“这可不是运气，谁敢一个人在森林中闯荡？那支飞鼠群的地盘，距离营地很远呐。”
　　“看似是讨便宜，其实难度很高。白银蝠猴伤势并不重的……针金大人真是英勇啊。”
　　人们议论起来。
　　白芽脸上的笑容更甚了，他的头颅也渐渐仰起来。
　　虽然白芽听到这样的评论，已经很多次了。
　　整个白天，营地里的人都在谈论着针金的这份战绩，没有人不称赞的。
　　现在白芽听到这些人的评价，仍旧感到骄傲、荣耀和喜悦。
　　“这就是我追随的针金大人呐……”
　　鬃戈沉默，他的手下意识地抚摸着背后的锤柄，暗自做出了一个决定：“不能再这样下去了，要尽快和针金交手！一场神圣的决斗……圣殿骑士不会有任何理由来拒绝我。”



第118章 我是一头猴尾棕熊
　　今夜的森林不同寻常。
　　熊吼声不断传来，一头猴尾棕熊常年居于这处山丘，是这里的霸主。
　　但现在它的吼声中，却流露出了一股明显的焦躁、暴怒和痛楚。
　　能够让猴尾棕熊不断发出这样的叫声，它面临的强敌又该死何等猛兽？
　　似乎意识到了这当中存在的威胁，山洞附近的野兽都被一阵阵熊吼声惊扰，陆续逃窜，尽量远离山洞。
　　此时为难猴尾棕熊的，是一头怪物。
　　它有白银蝠猴的身躯、蝠翅，但头部和颈部，却来自黑铁级别的酸液绿蜥。
　　这让这头怪物看起来，并不协调，完全是头大身小。
　　怪物正展翅飞空，不断在猴尾棕熊的头顶上盘旋，时不时的，它就张开口，从脖颈的皮肤上滚动出一个圆包。等到圆包滑到口腔，怪物张口就喷出一道酸液。
　　酸液精准无比，还考虑到了提前量，即便地面上的猴尾棕熊做出了躲闪的动作，仍旧被命中。
　　酸液已经腐蚀了它全身大半的皮毛，让它伤势越来越重。
　　猴尾棕熊愤怒至极，猩猩般的手掌前段的利指，早已经通红一片。当初针金就是用这副利爪，直接一击干翻了白银级别的刀锋蜘蛛。
　　利爪平时的时候，像是黑铁，本身也非常锋利坚硬。
　　当猴尾棕熊遭遇强敌，十分愤恨的时候，漆黑的利爪便转变成了通红颜色，散发出高热，如同刚刚从铁炉中取出来的。这个时候的利爪，威力十分恐怖，针金自己已经尝试过，即便是白银蝎壳，都不能抵挡！
　　要知道，白银蝎壳可是能够抵挡得住白银蜘蛛刀锋的。
　　不过，就算利爪威力再强大，够不到针金也是白搭。
　　没错，这头蜥蜴头颅，蝠猴身躯的怪物，正是针金。
　　猴尾棕熊体型庞大，身躯厚重，别说飞翔，就是蹦跳都很困难。要不然，鬃戈一伙的坑杀战术，也不会那么硕果累累了。
　　猴尾棕熊打不着针金，针金每一口酸液几乎都能让猴尾棕熊伤上加伤。
　　这场不对称的战斗，从一开始就已经注定了结局。
　　猴尾棕熊从愤怒到无力，从仇恨到恐惧，沉重的伤势让它不再人立起来，向针金咆哮，而是转身逃往山洞。
　　针金时刻观察着猴尾棕熊的状态，猴尾棕熊刚一转身，他就洞悉了它的意图，立即双翼一扇，整个身躯俯冲下去。
　　快要贴近猴尾棕熊的时候，针金背后忽然红光一闪，生长出一条枪蝎的尾巴。
　　白银枪尾噗嗤一下，就从猴尾棕熊的背后上空，将猴尾棕熊的头颅刺穿。
　　针金抽出自己的尾巴，立即又带出一股血浆和脑汁的混合液体。
　　因为针金插抽的动作太快，猴尾棕熊似乎毫无察觉，又向前奔跑了十几步，忽然噗通一声，倒在了地上，向前摩擦了一小段距离，掀起一阵细小的烟尘。
　　鬃戈耗费大力气，带领一帮人，先是挖坑，然后冒险诱敌，再齐射杀敌。针金以一人之力，只用来鬃戈等人十分之一左右的时间，就轻松地消灭掉了一头猴尾棕熊。
　　“多重变化，威力真的是非常强大！”
　　“猴尾棕熊面对白银蝠猴，顶多是音浪攻击让它暴躁厌恶。白银蝠猴真要对付猴尾棕熊，还得近战，用猴爪来挠。到那时，一定被猴尾棕熊教训。”
　　“酸液绿蜥面对猴尾棕熊，战斗前期也只能喷上几口酸液。猴尾棕熊的奔跑速度非常快，比绿蜥要快得多。绿蜥就算边射边跑，也会被猴尾棕熊迅速追上，到那时，酸液绿蜥就要付出生命的代价。”
　　“然而，当蝠猴和绿蜥异变叠加起来后，猴尾棕熊根本就毫无还手之力。再加上蝎尾，任何的猴尾棕熊单打独斗的话，都不会是我的对手！”
　　针金满怀感慨地落到地面上来。
　　这些天苦练，针金开始深刻挖掘心核的战斗潜能。通过一次次的实战，他越来越感受到多重异变的强悍和妙用。
　　针金将脚踩在猴尾棕熊的头上。这种白银魔兽，曾经在重伤的情况下，差点杀死针金。现在完全状态下，竟没有损伤针金一根毫毛。
　　下一刻，心核被针金催动起来。
　　四条红线浮出，将猴尾棕熊五花大绑，旋即炼化，带着猴尾棕熊的一身血脉精华，回归到针金的心核当中。
　　“足够了。”
　　针金全身再次涌动红光，红光消散，他不再是蝠猴形态，而是转变成了一头猴尾棕熊。
　　针金本来就能异变出熊爪、熊臂，这些天来他得到了大量的熊肉。这点要多亏了鬃戈等人的贡献。再加上他现在完全转化的白银棕熊，终于达到了完整异变的标准。
　　看着自己的手掌，再看看肉乎乎的胸膛，新奇的感受又一次笼罩针金心头。
　　针金人立起来，视野立即随之拔高。
　　不管是嗅觉、听觉、视觉都很灵敏，但是嗅觉不如蓝狗狐狼的鼻子，听觉不如蝠猴或者飞鼠，视觉不如鳄头锤尾蚺，实用性上也比不上绿蜥。
　　但怎么说呢，综合来看，猴尾棕熊的三种感知能力相互结合，对外在的洞察力还是很强大的。
　　蝠猴、飞鼠的视觉比不上它，鳄头锤尾蚺的听觉更是渣渣。嗅觉方面，猴尾棕熊也就仅次于蓝狗狐狼。枪蝎、绿蜥都在它之下。
　　“猴尾棕熊最强大的武器，还是这八指利爪。”
　　针金将注意力集中在自己的双手指甲上，很快，他的指甲就从黑铁般的外貌，变得红热滚烫。
　　说起来这种能力，针金还得感谢当初那天差点要杀死他的刀锋蜘蛛。
　　在生死存亡的刺激之下，针金下意识地用出了棕熊的利爪，从此这种感觉就铭刻在心。
　　所以，针金再一次用出来，非常轻松自如。
　　但真正深究，利爪的这番变化，和飞鼠放电的难度是一样。人的指甲绝不会有这种变化，这种能力的调度，对于正常人而言，完全是陌生的。
　　针金现在还不能放电，但用出这种利爪却是驾轻就熟。
　　“试试挖矿怎么样！”
　　针金取消人立的状态，四肢落地，向前方爬去。
　　他有绿蜥形态的经验，对于如何腿脚并用地追跑非常熟稔。
　　“棕熊的后腿粗短，人立状态下奔跑很难，最适合的还是四足奔行。”
　　针金对猴尾棕熊形态上手很迅速。
　　他来到洞内，用利爪挖掘洞壁，挖出矿石来吃。
　　“嗯？”
　　“味道不错唉！”
　　吃了矿石，针金就感觉一口咬在了肥瘦相间的肉块上，香甜松软。肉块不是烧烤的，而是用酱汁烹煮的。按照帝国东方的说法，叫做红烧。
　　“原来，猴尾棕熊吃矿石，就像是吃肉。”
　　针金好好品尝了一顿美餐。
　　平日里，他在营地中虽然管饱，但肉汤什么的，缺少盐和其他的调味料，味道相当寡淡。
　　“苍须解剖了猴尾棕熊，发现它的消化能力非常出众，尤其擅长消化铁。猴尾棕熊的利爪也是吸收了铁之后，凝聚成长出来的生物精铁！”
　　“我记得苍须还说过，猴尾棕熊这样的消化吸收能力，甚至能将铁制的刀剑当做食物。”
　　针金想到这里，不由心头一动。
　　“回去之后，可以偷偷地尝试一下。不知道铁刀铁剑，是个什么滋味？”
　　人形态的针金，只能拿铁刀铁剑当做武器。但是猴尾棕熊针金，却可以将它们看成某种食物。
　　当针金的生命形态不断转变，他看待事物的角度、感受，也随之发生了转变。有些转变是悄然的，甚至针金都察觉不到。有些转变则是天翻地覆的。
　　针金又将利爪弄得又红又热，他用这种状态下的利爪来挖掘洞壁。
　　坚硬的洞壁显得相当酥软，针金轻轻一插，就能让整个利指没入洞壁之中。轻轻一搅，就能挖出一大块的矿石来。
　　“接下来试一试矿石的疗伤效果。”
　　针金肥墩墩的熊屁股后，生长出了一条蝎尾。
　　他用蝎尾戳自己，很快戳出了一个小小的血洞，并不深。
　　针金开始大口地吃矿石，这个血洞迅速止血。
　　针金细细体察，感到矿石在肚子中消化，化为一股暖流，流淌到伤口上去。
　　他的疼痛感也旋即减弱，伴随着时间推移，针金的伤口渐渐有了一层薄薄的血痂。
　　“猴尾棕熊的消化系统很强，能够将吃下去的矿石迅速消化，营养特定地集中到身体的伤口上，促使伤口迅速康复。”
　　“不过论恢复能力，还是不如强命白犀的。”
　　强命白犀的恢复能力不仅更强，而且还更加实用。
　　猴尾棕熊是依靠大量进食之后疗伤，需要特定的矿石。而强命白犀疗伤之后才会大量进补，补充的食物也是更多见的草、树叶、果实等。
　　针金在这个山洞中又待了一会，利用利爪轻松挖出了一大批矿石。
　　“现在铁紧缺，猴尾棕熊形态挖矿太容易了，整个山洞都是挖出来的！”
　　“我一个人的工作效率，能比得过一百个人。”
　　“这些矿石明天带人来拿，营地中的铁一直都非常紧缺。”
　　至于借口，不用针金去想，苍须一定会猜测——或许，猴尾棕熊有储备粮食的习惯？
　　这也许会成为一个破绽，但只要针金不当面变化，苍须也只能怀疑这只猴尾棕熊或许是特殊的奇葩。
　　而队伍的当务之急，还是要更多的铁。
　　时间差不多了，针金出了山洞，又变回白银蝠猴，飞回营地。
　　他心中还在念叨着铁矿石。
　　“或许，我应该每晚抽出一点时间，偷偷挖矿，囤积起来，再一次性地发现。”
　　“我挖矿的效率太高了。”
　　“这些天，紫蒂、苍须他们也计划挖矿，但人手很不足，同时挖矿需要铁镐，根本就没有足够的铁来奢侈地制作铁镐。”
　　“嗯？！”
　　就在这时，飞跃途中的针金忽然神色剧变。



第119章 紧急备战
　　“是蓝狗狐狼的魔兽军团！”
　　针金变成蝠猴在黑暗中飞行，就得动用超声波探测。
　　白银蝠猴的超声波探查范围，多达两千米。现在，针金就在两千米探查范围的边缘，发现了大量的蝠猴、飞鼠。
　　他继续探查，很快就发现猴尾棕熊、鳄头锤尾蚺等等大型魔兽闯入自己的探查范围。
　　“它们来了！”
　　对于这一刻，针金其实早有预料，但真正发生的时候，仍旧不免心头一沉。
　　而刚让针金震动的是，魔兽军团的行军路线非常笔直，打击目标非常明显，就是他们驻扎的营地！
　　“我能不能伪装自己，接近蓝狗狐狼，杀掉他们？”
　　这个念头刚一闪现，针金心中便响起警兆。
　　这是优秀战士的直觉，针金一直相信它。自从他在海岛上惊醒，直觉每一次出现，都没有出过差错。
　　针金回想到他杀死的那头蓝狗狐狼在临死之前的哀鸣悲啸。
　　“看来这家伙传达了许多关键的信息，不仅是我的引诱潜伏斩首的偷袭计划，还有营地的位置。”
　　针金赶紧回到关键地点，穿上衣服和装备，急速奔回营地。
　　到了营地大门的森林中，他放慢脚步，缓缓走出来，防止被守卫们误射。
　　“针金大人！”
　　“是针金大人回来了。”
　　守卫们发现针金，纷纷呼喊，一一行礼。
　　但下一刻，他们就听到针金的话：“快，发射三支响箭，动员所有的人，我们要有一场大战了！”
　　几个呼吸之后，响箭的尖锐声，撕破了夜幕。
　　大多数人都从睡梦中惊醒。
　　“什么声音？”
　　“好像是响箭……”
　　然后，人们又听到一声响箭的尖啸。
　　他们立即离开床铺，迅速穿戴装备，钻出帐篷或者木屋。
　　这个时候，他们再次听到一声响箭。
　　“三声响箭，代表着最危急的时刻到了。”
　　“敌人，敌人在哪里？”
　　营寨中的船员们咋咋呼呼，鬃戈身边的前佣兵团员们则更安静得多，并且井然有序。
　　鬃戈走出帐篷，他穿戴精钢铠甲比较费事：“怎么回事？”
　　三刀立即迎上来，回答道：“是针金大人夜巡回来，带来了重要的军情。不久后，将有魔兽军团进攻营寨。针金大人要求我们，一起进驻营寨，放弃这片营地。我们大概还有十分钟的时间。”
　　鬃戈压住心中的种种疑惑，他知道针金不会开这种玩笑。
　　雄壮的半兽人昂首环视左右，大声下令：“立刻带上所有的食物、水还有你们的装备，放弃所有的帐篷，跟我进营寨！”
　　鬃戈在军队中受训，非常明白军贵神速的价值和意义。
　　十分钟的时间其实很短。因为鬃戈这伙人，还得进入营寨，和船员们协同布防。
　　当鬃戈、三刀一伙人，疾步赶到营地，就看到营地大门后的空地上，针金正在和细索、黑卷、紫蒂、苍须一同审视地图。
　　看到鬃戈到来，针金便对他点头，主动解释道：“我在夜巡的时候，得到我主的训示。祂告诉我，不同种类的野兽聚集一起，形成一股巨大的威胁，正从东北方向而来。”
　　“我想，除了蓝狗狐狼的魔兽军团，应该没有什么其他可能了。”
　　鬃戈没有丝毫怀疑：“既然是神明的指点，那肯定是确凿无疑的。”
　　“魔兽军团究竟有多大规模？”鬃戈接着问。
　　“神明的指示就只有这么多。我不清楚。”针金摇头，皱着眉头，“但我猜测，既然魔兽军团直扑营地，一定是之前蓝狗狐狼死前的呼啸留下了足够多的讯息。既然是这样，按照蓝狗狐狼的智力，绝不会做出单独进攻的决定。我们这一次面对的，极大可能是两头蓝狗狐狼，同时还有一个庞大的魔兽军团。”
　　针金的确没有探查清楚。因为当他发现魔兽军团的踪迹之后，就立即以最大的速度飞跃森林，赶回营地报信。
　　到了营地，针金一直在忙，也没有来得及再次探查。
　　鬃戈等人点点头，认可针金的猜测，并没有怀疑什么。
　　毕竟神明的指示，往往都是模糊不清的，甚至饱含寓意的。针金能够得到如此清晰的神谕，已经比较少见了。
　　紫蒂见气氛沉闷，便道：“好在我们早就研究过如何防备魔兽军团的进攻，这些天来也演练过几遍。”
　　正因如此，鬃戈等人到来的时候，营寨守卫立即打开了寨门，而不是需要通报浪费大量宝贵的时间。同时鬃戈等人和船员们联合驻防，也非常顺利和熟练。
　　鬃戈却仍旧忧心忡忡：“我们的演练，是根据旧有的情报。如果魔兽军团增添新的魔兽，我们没有见识过的那种，恐怕会因为这些新品种的魔兽，而导致整个战局败坏。”
　　针金知道鬃戈说的有理，他暗中想了想：“好像之前探查，没有看到新类型的魔兽。不过待会趁人不注意，还是要偷偷地在尝试一下超声波的探测。”
　　细索听了鬃戈的话，却冷笑一声：“行军打仗，谁能知道敌方最完全的情报，我们能准备到这种程度，还是多亏了针金大人，已经非常不错了。难道你还不知足吗？”
　　黑卷附言：“这样布防，已经很棒了。别忘了，我们甚至还留着一支预备队。如果实在不行，我们就按照原定计划突围。放弃营寨也是可以的。”
　　鬃戈微微皱眉，没有说话。
　　放弃营寨，对于众人而言，是万不得已才会做出的选择。
　　营建寨子耗费了众人大量的时间和劳动力，清缴周围兽群更是付出巨大代价。然而如今，众人却还没有到收获的时候。
　　他们采集的木材，大多用作建设营寨、制造弓弩了。他们还需要大量的木材，用来制作海船！
　　现在的营寨，经过众人大力的改造修建，已经和针金第一眼见的时候大不一样了。
　　原本的木栅栏已经完全消失，取而代之的是木墙。
　　这种墙完全用树干打造，先选择差不多的树干，将树皮削除，将树干的根部用火烤焦，然后插进泥土深处。露在外面的树干相互紧密排列，同时又用麻绳等固定，形成高耸的木墙。
　　木墙前后建设了两排，之间用木板架住，形成可供人行走的踏板。木墙后面，还有大型的木梯，可供大量人员一同上下，同时也起到支撑木墙的作用。
　　建设木墙的最大的功臣，就是船匠的养子——大个子。
　　巨人血统赋予他强大的力气，再加上高耸的体格让他成为一个纯天然的起重机、打桩机，是营寨中最大的劳动力。
　　甚至，木墙外的陷阱，壕沟也主要都是他挖出来的。
　　越来越多的篝火被点燃，干柴堆早就准备好，为的就是防止夜战。
　　熊熊烈火，照的营寨周围宛若白昼。野兽很多都能在夜间视物，但正常情况下人眼是不行的。
　　针金站在木墙的最前方，微微张口，悄咪咪地发出超声波。
　　论实用性，超声波比蜥蜴眼睛还强一筹。
　　因为人耳听不到超声波，但蜥蜴眼睛可以被人眼观察到。
　　当然，这里面也有针金苦练的成果。
　　人的构造是发出不了超声波的。
　　针金暗中利用心核，将自己的肺、气管、声带都转变成了白银蝠猴的构造，就连鼻腔内部也没有放过。
　　但从表面上来，却发现不了什么异状，仍旧是人的外观形象。
　　就像之前，他异变出蜥蜴头、蝠猴身躯的形态，把猴尾棕熊欺负死了。其实这场多重异变的真正难度，还在于身体内部。针金异变出了酸液绿蜥的毒液袋，摆放在了蝠猴的胸腔中。
　　蝠猴的胸腔里原本是一对强劲有力的肺，为了安置毒液袋，针金直接取消了一个肺，这次才争取到了足够的空间。反正对付猴尾棕熊，音浪攻击效果很差，一个蝠猴肺就能用了。
　　探查的结果很快反馈到了针金的心中。
　　魔兽军团的规模很庞大，是之前死去的那头蓝狗狐狼的两倍有余。
　　针金还看到了让他眼熟的强命白犀。
　　更让他暗自心惊的是，魔兽军团中的蝠猴数量并不多。
　　“按照常理而言，这片森林中蝠猴是最常见的。但是这两头蓝狗狐狼偏偏没有收编这些魔兽，而是选择其他种类。”
　　“难道说，蓝狗狐狼死前遗言，也透露出了我们拥有克制蝠猴浓烟的情报？”
　　这样一来，没有太多用武之地，烟雾的实战价值就迅速降低了。
　　紫蒂之前的准备也有一部分落空。
　　针金还注意到，来犯的魔兽军团中飞鼠很多，规模最庞大。
　　这就很麻烦了。
　　飞鼠体型小巧，动作迅猛，很难瞄准。魔兽级的飞鼠还能放电，一旦近身，对人的威胁会暴涨一大截。
　　猴尾棕熊、鳄头锤尾蚺出现得越来越多，强命白犀更是多达三头。
　　针金探查着，眉头不禁越皱越深。
　　“等等，它们竟然分兵了。”下一刻，针金心头一震，察觉到了重要军情。
　　魔兽军团分流成两股，两头蓝狗狐狼分别带领一股。其中规模较大的一股，仍旧直奔营地大门而来。另外一股虽然规模较小，但是多数都是飞鼠魔兽。没有猴尾棕熊此类体型庞重的拖累，这一小股魔兽军团行军速度很快，同时声响很低，一下子就成了一批潜伏过来的人马。
　　“营寨的布防必须要尽快做出相应的调整。”还没开战，针金额头就有了冷汗。



第120章 神啊，请赐予我明亮的双眼
　　蓝狗狐狼太狡诈了，它们的战术一如既往的阴险毒辣。
　　“可恶，怎么办？”针金暗自咬牙，他不能直接提醒众人，这样做一定会引来怀疑的。
　　但是不提醒的话，难道要眼睁睁地看着这两头蓝狗狐狼得逞吗？
　　说到底，还是敌强我弱。
　　短短这些天的时间，魔兽军团就已然膨胀到这种程度。众人必须竭尽全力，不能有错误发生，才能有获胜的希望。
　　“快要来了！”木墙上，细索微微眯起双眼，口干舌燥起来。
　　夜晚静谧的森林变得躁动不安，夜鸟乱飞，蛇鼠避退。很快群兽奔腾的声音越加明显，蝠猴的刺耳尖叫，飞鼠的吱吱声，猴尾棕熊的吼声，鳄头锤尾蚺的嘶鸣声，强命白犀的奔腾声……这些声音混杂在一起，像是无形的巨槌，将众人的士气不断锤落。
　　一位船员吞咽口水，双手紧握着弓弩，身躯颤抖的幅度越来越明显。
　　嗖。
　　他手指也跟着哆嗦，进入扣动了扳机，放出了一箭。
　　这一箭射出，立即连带着周围的人也射出了箭，形成了一波稀疏的箭雨。
　　其他人愕然。
　　细索反应过来，旋即怒骂：“你们在搞什么？镇定，都给我镇定下来！”
　　铁头箭数量是有限的，非常宝贵。
　　一下子白白浪费了十几只铁头箭，这让紧张得射空气的船员们都感到惭愧，许多人纷纷低头。
　　前三刀佣兵团的成员们倒是没有射箭，但此刻他们的脸色也紧绷着，没有丝毫取笑船员们的兴致。
　　前途未卜，就像是这眼前漆黑的夜。
　　究竟胜败如何，谁又能活下来，都说不准。
　　一时间，即便是蓝藻、黑卷等人，目光中也都流露出多多少少的不安之色。
　　就在这个时候，众人听到针金的祈祷声。
　　“伟大的圣明大帝啊，我的神，我的主。祢的骑士将临战，将践行祢的教义。承蒙祢的恩赐，我全副武装。我穿上正直的腰带，勇武的护心镜，平安的鞋和救恩的头盔。然而，黑夜犹如迷雾，遮挡住我的视野。神啊，请赐予我明亮的双眼，让我看清敌势，让我引领众人，走向胜利吧！”
　　和往常不同，这一次针金公然祈祷，祈祷的声音很大，很多人都听到了，并且听的很清晰。
　　众人纷纷向针金投去期待的目光。
　　然而，十几个呼吸过去，针金一如往常，并没有任何圣光降临到他的身上。
　　“怎么回事？”
　　“失败了吗？”
　　“难道神也不看好我们这场战斗吗？”
　　众人的心都慌乱了。
　　“该死的！”鬃戈忍不住在心中咒骂起来。
　　他知道更多内幕：并不是所有的人都能够祈祷成功，神不可能同时注视每一个人。说圣明大帝的目光停留在每一位圣殿骑士的身上，这说法不假，但是圣殿骑士有九个团，每个团成员有数千到上万人不等。
　　圣殿骑士战前祈祷，圣明大帝每一次降下神术都有历史记载。
　　基本上，都至少是一个团的圣殿骑士在共同祈祷，有一位或多位圣殿骑士团长主持，面临的至少是万人规模的大战，或者在整个战役中是极其关键的战斗。
　　除此之外，正常情况下的神术加身，是依靠祭祀、主教或者随军的牧师。
　　不可能每一个圣殿骑士的一生中所有战斗，包括单挑，决斗什么的，都能得到圣明大帝的回应。
　　事实上，一个圣殿骑士的死亡，对圣明大帝而言算不了什么。祂是在世神，也是帝君，执掌整个人类帝国。帝国曾经损失了整个圣殿骑士第五团，之后几年内就得以迅速重建。
　　所以，一位圣殿骑士在战前祈祷，没有得到回应，并不算什么。
　　或者说，是很正常的，很有可能。
　　但普罗大众并不清楚。
　　现在众人看到针金的祈祷没有回应，变得更慌张也是理所当然的。
　　“到底还是年轻人……经历的战斗太少了！”
　　就在鬃戈认为针金发生失误的时候……
　　“啊！”针金猛地全身一颤，睁开紧闭的双眼，发出一声惊喜、意外的呼喊声，“我看到了！”
　　人们都是一呆。
　　针金立即转身，指挥众人道：“快，魔兽军团中有两头蓝狗狐狼。现在，它们已经分兵了。一头率领大部队，直冲营门。另外一头，则带领飞鼠群绕过来，想要攻打我们营寨的侧面。”
　　人们听得一愣一愣的。
　　接着，针金又详细地叙述了这两股敌势的构成，有多少的猴尾棕熊，有多少的鳄头锤尾蚺，有多少的蝠猴等等。
　　众人惊喜交加！
　　针金说的这么详细，肯定是真的了。
　　他身为圣殿骑士，不可能在这种紧要的关头，去借助神明的名义来当中撒谎。
　　因为这对他毫无好处，并且非常容易被揭穿。
　　“真的祈祷成功了？”鬃戈吐出一口浊气，感叹起来，“这针金还真是好运。”
　　“蓝狗狐狼真的是魔兽吗？居然还会分兵，太狡诈了。”
　　“我们得到了圣明大帝的启示，这说明这场战斗是被神明祝福的。我们一定能赢！”
　　一时间，士气暴涨。
　　终于，正面的魔兽军团率先冲出森林，闯入众人的视线当中。
　　“快看，和针金大人说的一样。”
　　“没错，就是这么多的魔兽！”
　　“我们一定会取得胜利，兄弟们，有神明在护佑着我们！”
　　如果没有针金首先示警，众人骤然看到如此规模庞大的魔兽军团，不可避免会产生畏惧、惊吓等负面情绪。
　　但现在针金提前铺垫好了，众人数着魔兽的数量，反而士气又上升一截。
　　有神明的注视，众人底气十足。别说是魔兽军团，就算是面对兽人的万人大部落，他们也夷然不惧。
　　魔兽军团没有整顿阵型的想法，一冲出森林之后，速度爆发到最大，直接冲向营地大门。
　　除非是城堡，这种木制营寨的大门，往往是最脆弱的部位。
　　“预备——放！”细索大吼。
　　弓弩齐射，箭矢飞射而出，形成一层单薄的箭雨。
　　箭雨之下，不少蝠猴、飞鼠死亡。
　　猴尾棕熊、强命白犀等也中箭了，但它们继续往前冲，速度甚至还增加几分，受伤和疼痛激起了凶性。
　　众人射箭很有章法。
　　他们没有把大型魔兽当做主要目标，而是首先消灭能够飞行的兽种。
　　蝠猴遭受最主要的照顾，其次是飞鼠。
　　新制的弓弩，再加上铁头箭，让蝠猴、飞鼠损失很多。
　　蓝狗狐狼居于森林当中，隐藏在暗处，无动于衷。
　　蝠猴本来就收服的不多，有浓烟干扰，也没有大用。飞鼠精锐大多数都被另一头蓝狗狐狼带走，这些不过是炮灰而已。
　　总之，它们吸引了火力，发挥了它们应有的作用。
　　真正寄予厚望的，还是在地上奔腾的大型魔兽。
　　然而，营地大门前的平地上，并不是一片空白。
　　围绕着营寨一圈，都设置了据马和木桩，还有大个子搬来的石块。
　　强命白犀、猴尾棕熊以及鳄头锤尾蚺横冲直撞，撞碎了沿途的一切障碍，但是冲锋的速度也不可避免地下降许多。
　　冲过了障碍区后，它们就来到了陷阱区。
　　烟尘四起，能够支撑常人行走的陷阱盖板，绝对支撑不住猴尾棕熊这样的体重。更别提更重的强命白犀、鳄头锤尾蚺了。
　　于是，大型魔兽们接连落到了深坑当中去。
　　考虑到蓝狗狐狼的类人智慧，众人早就在营地大门这个最弱的位置，铺设了最多最密集的陷阱和障碍。
　　坑底猴尾棕熊、强命白犀一时间没办法脱离，但鳄头锤尾蚺却顺着坑壁爬了出来。
　　它们的体型太庞大了，并且一个坑中往往有几头魔兽都陷入进去。
　　最前端的坑跌进去的魔兽最多。
　　这些魔兽相互叠加，已经有几头猴尾棕熊逐渐攀爬上来。
　　木墙上的众人开始掉转火力，全力压制陷阱中的魔兽。
　　仍旧有一头体型最庞大，也最皮糙肉厚的鳄头锤尾蚺，冲到了木墙下。
　　它昂首挺胸，竟然攀着木墙，爬了上来，巨大的鳄头升到了和众人齐平的高度。
　　“等着你呢！”鬃戈冷笑，早已准备多时，看到鳄头露出来，他双手紧握木柄，全力挥舞巨锤。
　　白骨巨锤猛烈横扫，激起一阵劲风！
　　砰。
　　巨锤狠狠地打在鳄头上，鳄头锤尾蚺被一记重锤直接砸懵，身躯一软，像是攻城梯般栽倒到地上，又发出砰然巨响，这个木墙都随着地面而狠狠震动了一下。
　　众人却来不及欢呼，因为又有三头白银魔兽冲到跟前。
　　两头猴尾棕熊，一头强命白犀！
　　嗖、嗖、嗖！
　　三只利箭飞射而出，精准地命中这三头魔兽的瞳孔。
　　众人连忙望去，就看到针金正将腰张弩递给后方。
　　他身后单独配备了两人。
　　这两人身上有伤，本身战力有限，但他们也不干别的，就是为针金张弓。
　　针金刚刚连射了三把腰张弩。
　　两头猴尾棕熊都栽倒在了地上，手掌巴拉着眼眶的箭杆，痛苦地惨叫着。
　　而另一头强命白犀却非常能隐忍，即便被射瞎了左眼，也仍旧在冲锋。
　　只是它一时间可能没适应视野的变化，或者是因为剧痛，它原本笔直的冲锋路线偏移了，最终一头扎在了……之前那条鳄头锤尾蚺的躯干上。



第121章 激战
　　鳄头锤尾蚺因为剧痛而惊醒，它的身躯被强命白犀直接撞出一个血洞出来，愤怒之下，一个甩尾，骨锤重击强命白犀，竟是将强命白犀整个都击飞出去。足足二十多米远后，这才轰然坠地。
　　鳄头锤尾蚺发狂了，用尾锤、躯干甚至是头颅对木墙连续撞击。
　　砰砰砰……
　　木墙不堪重负，很快就发出呻吟之声，大量的裂纹在一颗颗树干上迅速蔓延，有的裂痕不断扩大，甚至迸溅出了木屑片。
　　再让它这样肆虐下去，木墙很快就会崩塌。
　　“掩护我！”鬃戈低喝一声，这一刻，挑战针金的计划被他抛之脑后，他穿戴全身精钢铠甲，腰间系着粗壮的绳索，直接从木墙顶端一跃而下。
　　还在半空中，鬃戈就挥动白骨巨锤，狠狠地砸向鳄头锤尾蚺。
　　鳄头锤尾蚺猛地张开血盆大口，扬起脖颈，就要见鬃戈一口吞掉。
　　“鬃戈大人！”三刀惊呼。
　　时间在这一刻似乎缓慢了下来，鬃戈和鳄头锤尾蚺之间的距离迅速缩短。
　　鬃戈甚至可清晰地看到鳄头锤尾蚺的头颅的每一分细节，甚至就连它牙齿之间的肉丝，都能看得十分分明。
　　“这畜生好快的反应！”鬃戈咬住牙关，他身在空中，避无可避，没有斗气催动，只能等着鳄头锤尾蚺将他吞入腹中，再刺穿蛇躯脱困了。
　　但就在这时，两支铁头飞箭几乎和鬃戈擦肩而过，旋即精准地正中鳄头锤尾蚺的两颗眼珠，将它射瞎。
　　“是针金！这个支援相当及时！”鬃戈心中大喜，忍不住赞叹针金一声。
　　他不用回头，就知道能射出这样架势的箭矢，整个营地中除了针金没有其他人，就连他鬃戈自己也不例外。
　　原来，针金看到鬃戈从上往下跳跃，去击打鳄头锤尾蚺的第一刻，他就知道不妙了。
　　他从苍须那里得知了很多知识。
　　鳄鱼的眼眸很特殊，视觉能力很强，尤其是在水中观察水面。鳄鱼不用转头，单单转动眼睛，就能观察到整个水面上的动静。
　　鳄鱼正是依靠这样的本领，来发现自己的猎物。
　　鬃戈从上往下扑击，立即触发了鳄头锤尾蚺的猎食本能，想都不想，做出猎食的动作，一口咬下。
　　鳄头锤尾蚺双眼被射瞎，剧痛立即让它的攻击瓦解崩溃，一头倒在地上，不断翻腾扭滚，掀起巨大的烟尘。
　　烟尘中，鬃戈凌空一击，白色骨锤正中鳄头锤尾蚺的头颅。
　　一声巨响，鳄头锤尾蚺像是被流星撞了一下，头颅受到巨大的冲击力，简直是嵌进了地面当中。
　　鳄头锤尾蚺再也不动弹了，鳄头的鼻孔、眼眶等都开始流出鲜血。
　　它的头部顶端更是凹进去一个惊人的弧度。
　　但是它还有明显的生命气息。
　　它还没有死！
　　鬃戈低头看了一下自己的手，他的手仍旧被手套包裹着，但他却知道自己的虎口已经裂开了。
　　安插白骨巨锤的木柄，也裂开了一条大缝。
　　刚刚那一击，鬃戈使尽全力，真的太凶狠了！
　　“不经用的东西。”鬃戈撇了撇嘴，随后昂首阔步，朝前走去。
　　那头鳄头锤尾蚺已经失去了战斗力，被鬃戈抛之脑后。
　　数头猴尾棕熊爬出了深坑，冲向鬃戈。
　　“来得好！”鬃戈手持巨锤，不闪不避，狠狠地冲上去。
　　然后，他和猴尾棕熊狠狠地撞在一起，展开了血腥刺激、拳拳到头的搏杀，让看到这一幕的男儿都不禁热血沸腾。
　　鬃戈展现出了非人的悍勇，即便是以一敌多，他仍旧战败了多头猴尾棕熊，让这些白银魔兽气势降至谷底。
　　“这家伙的血脉恐怕不简单！”
　　“他的修为至少是白银！”
　　针金将鬃戈作战的情景尽收眼底，心中也不免震撼。
　　鬃戈展现出来的实力，不管是力量、敏捷还是武技，都全面地超越了人形态的针金。
　　“如果没有出放电等奇制胜的手段，我单对单很难赢得下鬃戈！”
　　针金心中有了清晰的战力对比。
　　“快拉鬃戈大人上来！”
　　鬃戈酣战良久，以一人之力，击退十多头白银级的魔兽，暂时保住了营地大门。
　　但是短短片刻，他已经筋疲力尽。
　　看到鬃戈打回来的手势，三刀立即下令，和周围人一同转动手柄，启动绞车。
　　绞车转轮不断旋转，将麻绳缠绕起来。
　　麻绳的另一端便是鬃戈。
　　鬃戈因此被腰间的麻绳吊了回去。
　　没有人觉得好奇或者意外，因为鬃戈的这个作战方式已经当众演练过几遍了。
　　这个战术非常适合鬃戈，其他人都不合适。
　　因为只有鬃戈有一套全身精钢铠甲，就算是射箭射到了他，铁制箭头也往往没办法穿透精钢铠甲。
　　有了这层严密结实的防护，鬃戈就不会被飞箭误伤，有单独作战的资本。
　　这一次实践下来，果然也是如此。
　　射中鬃戈的飞箭，无一例外都被精钢铠甲挡下来。其他的铁头箭，则插在白银魔兽的身体上。
　　木班的弓弩，铁头箭雨，两者叠加起来威力不俗，不少白银魔兽都插着一身的飞箭，再没有之前的勇猛了。
　　“汪汪汪！”森林中传出狗叫的声音。
　　一小队的蝠猴忽然飞出来，来到战场上空。
　　它们没有太接近，因为营寨周围都是让蝠猴十分讨厌的烟雾。
　　离的还有一段距离，蝠猴们就纷纷将手中的东西抛下了。
　　嗡嗡嗡……
　　抛进营寨的东西，砸在了地上，立即碎了，从中飞出大量的毒蜂，正是火毒蜂！
　　火毒蜂直接扑向篝火。
　　篝火绝不能灭，一旦灭了，人眼看不到东西，这场战斗不会有胜利的希望。
　　“果然是有火毒蜂！”营寨中，紫蒂冷哼一声，却没有慌张，反而面露期待之色。
　　“放油烟！”木墙顶端，针金立即果断下令。
　　守护篝火的战士们听到这声命令，立即从怀中掏出一个小药瓶。他们将药品倾倒下来，倒在篝火上。
　　很快，营地中笼罩的烟雾就不同了！
　　“快，将湿布蒙住自己的鼻子和嘴巴。”黑卷大声提醒。
　　针金曾经告知过众人，蓝狗狐狼有操纵其他人造魔兽的能力。
　　紫蒂从此明白：当初那头蓝狗狐狼叼来蜂巢放出火毒蜂，结果火毒蜂只袭击探索队，却不袭击的它的原因。
　　既然吃过一次血亏，紫蒂便早作准备，专门研究出了油烟药剂，来对付火毒蜂。
　　火毒蜂飞进烟雾当中，起先还一切如常。
　　但很快，油烟积累达到了质变，油腻的烟尘沾满了火毒蜂的翅膀。
　　火毒蜂越是猛烈扇动，附着的油烟就越多，速度越缓慢。情况更严重的，就连翅膀都被油烟黏住了。
　　火毒蜂一个个坠落地面，或者木墙上。
　　等候多时的众人一齐挥动屠刀，将这批火毒蜂杀得干干净净。
　　嗷呜——！
　　对面的森林中传来狼啸的声音。
　　进攻营寨正面的蓝狗狐狼手段用尽，还没有突破营地大门，这一声狼啸就是通知另一个同伴。
　　于是，当狼啸声忽然而止，营寨侧面便立即遭受到了攻击。
　　这和针金提前预警的一致，这批魔兽军团十分精锐。
　　“射！”白芽带领着五人小队，早已等候多时。
　　这五个人是精挑细选，射术最好的，连同白芽一共六人，都用连射弩。
　　连射弩爆发出惊人的箭雨，来犯的多是飞鼠，密集的箭雨让飞鼠却步，攻势大为受阻。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼发出新的命令，飞鼠们轰然而散，再不密集冲锋。
　　白芽等人紧皱眉头，压力暴涨，之前的杀伤率飞速下滑。
　　白芽这一队只有六人，即便有连射弩，射一阵也要重新安装箭匣。
　　飞鼠数量实在太多了，白芽等人根本射不过来，从手忙脚乱逐渐变成了场面沦陷。
　　“侧面很不妙，我去支援！”针金用超声波探查整个战场。
　　“放心去吧。”鬃戈点头，气喘吁吁。
　　针金将大门的防务完全丢给鬃戈，立即转身飞奔，赶到了侧面。
　　“飞鼠冲上木墙了！”针金瞳孔狠狠一缩。
　　挡不住这些飞鼠，别说白芽等人要牺牲，整个营寨的防御就被打出了缺口，能让敌人轻易突破。
　　“神啊，我的主，伟大的圣明大帝，请祢赐予我力量，让我能死战不退，让我能践行祢的道……”
　　针金故意大声祈祷，但这次还没有祈祷完，就被一只扑来的飞鼠打断。
　　魔兽级飞鼠，一旦咬上放电，正常人基本上就没得救了。
　　“给我滚开！”针金大吼。
　　声音浩荡滚滚，竟形成一股半透明的音浪，以针金为中心扩散开去，将来袭的飞鼠当场震晕过去。
　　针金既然能够暗中变异身体内部，让自己发出超声波，那么效仿蝙蝠的音浪攻击，那就更容易了。
　　“滚——！”
　　“死！”
　　“杀杀杀！！”
　　针金手持细剑，在木墙上来回穿梭，但凡有爬上来的飞鼠，直接大吼，基本上就能将其吼晕。即便没有晕，那也一定会停顿。针金利用这些破绽，轻松绞杀飞鼠性命。
　　“大人的祈祷又灵验了！”
　　“我们有圣殿骑士！”
　　“这些老鼠不行了，都被大人震晕了，快杀！”
　　木墙上，白芽等人士气大振。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼再次发出命令。
　　所有的飞鼠，都将进攻目标对准了针金。
　　针金一时间只能疲于应对，就在这时，蓝狗狐狼忽然从林中窜出来，攀上木墙。
　　也不知道它怎么做到的，攀上木墙如履平地，速度快得如一道蓝电，几个呼吸之后就到了木墙顶端。
　　蓝狗狐狼龇出狼牙，狠狠地扑向针金。
　　它知道：针金是最关键的人物！只要杀了他，这场战斗就能获得胜利。



第122章 这是——人？！
　　这是针金第三次面对蓝狗狐狼。
　　少年骑士对蓝狗狐狼能独自杀出来，感到很意外。
　　针金双眼眯起，全神贯注地盯着眼前大敌，脑海中思绪如电，不断地闪烁。
　　“一直以来，蓝狗狐狼都是躲着最后面，靠着森林掩护自己，没想到还有这么勇敢的时刻。”
　　“不，这种魔兽事实上一直非常狠辣！当初，那一头蓝狗狐狼袭击紫蒂带领的营救队，也是如此亲自进攻。”
　　“看来召集其他魔兽，是当蓝狗狐狼觉得有必要，才会去这样做。就像紫蒂曾经说过，那头追杀他们的蓝狗狐狼就利用过火毒蜂群。”
　　“等等，为什么我之前看到这两头蓝狗狐狼的时候，它们就有魔兽军团？”
　　疑问升腾起来，又被针金立即压在心底。
　　因为，这一刻蓝狗狐狼已经扑上来！
　　针金立即翻滚，躲避蓝狗狐狼的扑击。
　　但当蓝狗狐狼在半空中越过针金的那一刻，它的尾巴狠狠一扫，击中针金的后背。
　　针金遭受一次重击，就像是有人拿着铁锤在他背后敲了一记。
　　“什么东西攻击的我？”针金连续翻滚，卸掉力道，立即半跪在地上。
　　“我明明已经闪开了。”针金有点懵，木墙狭小，没有多少空间，他这一次翻滚差点滚下去，已经到了木墙的边缘。
　　针金的目光逐渐聚焦在蓝狗狐狼身后，那条蓬松的尾巴。
　　“这玩意也能当做武器？”针金明白过来。
　　蓝狗狐狼的智力类似于人，非常高，以至于它对身体开发程度也高。
　　狐狸尾巴其实不是蓝狗狐狼的常规武器，反而应该算是一个弱点。但却被蓝狗狐狼刻意训练，成为了一项武器。
　　或许对付那些强命白犀什么的，蓝狗狐狼的尾巴没有什么用处。但是对付针金这样的人类，尤其是在后者没有斗气帮助的情况下，蓝狗狐狼的尾巴的强度硬度，也凌驾于人。
　　针金冷哼一声，暗自催动心核。
　　下一刻，红光只在他的身体内部涌动，将他的骨骼、肌肉都转变成猴尾棕熊的骨和肌肉。
　　蓝狗狐狼目光一凝，感觉到眼前的少年似乎有些变化，但仔细察看，又没有变化。
　　蓝狗狐狼再次发动进攻。
　　它的速度飞快，简直像是一道蓝色的闪电，几乎眨眼之间，就扑到了针金的面前。
　　针金竖起细剑银电，将蓝狗狐狼牢牢挡在面前。
　　蓝狗狐狼无往不利的扑击，竟被一条细长的剑刃挡下，它的心中刚生出一抹惊愕之情，下一刻针金的拳头就横扫过来。
　　砰。
　　拳头砸在蓝狗狐狼的耳朵上，巨大的力道将蓝狗狐狼击飞。
　　蓝狗狐狼在木板上滚了三圈，又立即站立起来。四足撑地，它的脑袋不断摇晃，这才甩掉眩晕的感受。
　　“汪汪！”蓝狗狐狼向针金咆哮，流露出非常人性化的震惊的神色。
　　这是——人？！
　　针金看起来是个还未成长的人类幼崽，怎么会有这样强大的力量？
　　听到蓝狗狐狼的咆哮，周围的飞鼠纷纷汇集起来，从四面八方冲向针金。
　　针金深吸一口气，胸腔中的两个肺被异变成蝠猴的肺，因为一瞬间吸收了大量的空气，针金的胸膛都鼓胀起来。
　　“滚开——！”针金猛地张口，咆哮声激荡四周，激起半透明的空气涟漪。
　　扑向他的飞鼠们简直是自寻死路，大多数都栽倒下去，比较强大的在地上惨叫翻滚，大多数都躺尸，不是昏死，就是真正失去了性命。
　　针金挥动细剑银电，剑光闪烁间，对惨嚎的还有一口气的飞鼠补刀。
　　看着针金收割飞鼠性命，蓝狗狐狼再次急奔，向针金冲来。
　　针金连忙半举细剑，严阵以待。
　　但这一次蓝狗狐狼没有跳跃扑击，一直都是脚踩木板，处于始终着力的状态。
　　双方距离急剧缩短，针金猛地挥舞细剑下劈。
　　蓝狗狐狼身躯忽然一矮，躲过细剑，几乎是肚皮贴着木板，一下子窜到了针金的身后去。
　　背后狼吼声炸响，针金连忙转身，同时顺势将手中细剑横切。
　　但却击空了。
　　蓝狗狐狼只是吼叫了一声，逼迫针金返身挥剑。
　　针金挥剑之后，力道用老，破绽产生在一瞬之间。
　　蓝狗狐狼眼中似乎有绿芒一闪，它这才真正飞扑过来。
　　“这畜生战斗起来，居然给我一种精通武技的感觉！”针金心头大震，他这个破绽是蓝狗狐狼一力营造，并且捕捉到了，他已经来不及躲闪。
　　关键时刻，针金抬起空着的左手手臂，将它当做盾牌架在自己的面前，保护自己脆弱的脖颈，防止自己的喉咙被蓝狗狐狼一下咬碎。
　　蓝狗狐狼扑到半空中，看到针金舍弃了自己左臂的举动，兴奋地将嘴巴又张大了几分。
　　然后，它就照着针金的左臂狠狠地咬下去。
　　它满口利齿，恐怖的咬合力即便是铁头盔都能咬碎。
　　但是，针金的左臂却没有被它直接咬断。
　　反而是蓝狗狐狼被崩断了好几颗牙！
　　原来在关键时刻，针金让自己的左臂覆盖了一层坚韧的白银蝎壳。
　　断牙的剧痛，让蓝狗狐狼身躯狠狠一颤，然后这头白银魔兽被激发出了更多的凶性，竟是用满是鲜血嘴牙，死死地咬住针金的左臂，整个身躯借助飞扑的惯性狠狠地将针金撞了下去。
　　针金和蓝狗狐狼原本在木墙顶端交锋，现在两者肉搏，一个咬住另一个的左臂死不松手，就这样从高空跌落了下去。
　　“啊，针金大人！”白芽惊呼，连忙顺着支架蹦跳下去。
　　在地上，他看到了针金刚刚爬起来。
　　“该死，它中了我一剑，居然跑了！”针金发出剧烈的咳嗽声，看着地面上的血迹形成一条线，蓝狗狐狼的身影消失在了远处的营帐之间。
　　高空坠地的感受当然不好，蓝狗狐狼是想用白银魔兽的身体素质欺负针金。
　　但针金的熊骨、熊肉不是摆设，反而在下坠的过程中，抓住了机会，一剑从蓝狗狐狼的肚皮刺到脊椎附近，然后剑尖突出狼皮，形成了贯穿伤口。
　　“好剑！”
　　“可惜没有洞穿蓝狗狐狼的脊椎骨。”
　　“必须要找到它，受伤的魔兽更危险！”
　　“白芽，继续留守，清缴剩下的飞鼠。”针金大声对奔来的白芽下令，“我去追杀那头蓝狗狐狼。这边没有敌情，你就去正门支援鬃戈。”
　　到了这种地步，蓝狗狐狼针对营寨的侧面袭击基本上已经被化解了。
　　飞鼠实在太被针金的大吼克制了，没有发挥出十分之一的实力。
　　逃窜到了营寨中的蓝狗狐狼，成了仅剩下来的麻烦。
　　“我明白了，大人。”白芽敬佩地看着针金急速远去。
　　就在这时，轰然一声巨响，营寨的大门竟然……倒塌了！
　　“怎么回事？！”营寨中的其他人，无不大惊失色。
　　“鬃戈干什么吃的！”针金也因为这个变故，止住了脚步。
　　他向营门投去目光，同时又用超声波探查。
　　营地大门的原址，有一个漆黑的深洞。
　　一个黄白色的魔兽，缩进深洞当中，针金勉强只看到了它的一点身影。
　　这是一头白银魔兽，似乎很擅长在地下攻击！
　　“蓝狗狐狼竟然藏有底牌！”
　　“我没有探查到，它似乎一直都在地下潜行。”
　　魔兽军团因为蓝狗狐狼的指挥，采用各种战术，针金防备住了分兵突袭，没料到地下还有魔兽。
　　超声波探测是有局限的。
　　虽然也能探查地底的情况，但最好还是要紧贴地面。
　　针金探查的时候，一直都在高高的木墙上。
　　而就算是紧贴地面探查，恐怕短时间内也发现不了这头神秘的地下魔兽的踪迹。因为它钻的真的很深。
　　营寨大门轰然倒塌，连带着周围的木墙也倒塌了一部分。
　　门下的洞虽然深邃，但并不宽大。
　　猴尾棕熊、强命白犀、鳄头锤尾蚺都接连冲进了营寨。
　　营寨中，还有预备队。
　　“你们总算来了，大个子都要不耐烦了！”小巨人挥舞着巨棒，恶声恶气，反冲过去，“热切地欢迎”眼前的魔兽军团。
　　这些白银魔兽各个带伤，小巨人却是巅峰状态。
　　巨人的血脉让他的体格和力量都远超寻常，木棒横扫，接连击退两三头猴尾棕熊。
　　一头强命白犀冲过来。
　　“此路不通！”大个子用正面抵挡，结果肚皮被犀牛的角洞穿。
　　接着速度相对最慢的鳄头锤尾蚺，也游走过来，缠绕在了大个子的身上，狠狠地挤压他。
　　大个子和鳄头锤尾蚺纠缠，迅速落入下风。
　　忽然一只巨大的长箭，激射而出，正中鳄头锤尾蚺的躯干。
　　箭矢很长，长度超过一米，箭头是铁制的，箭矢射击力道之强劲，还要在针金的腰张弩之上。
　　鳄头锤尾蚺虽然皮糙肉厚，也被这箭差点洞穿。
　　遭受重创，鳄头锤尾蚺却仍旧死死地困住大个子。大个子面皮酱红，已然是呼吸困难。
　　“别射中我的儿子！”船匠在中央木屋中大叫。
　　“你以为我是木班？”射箭的是黑卷，在他身前摆放着一架床弩。
　　没错，就是床弩！
　　床弩自然是木班打造的，打造出来的也不只是一架，而是三架。
　　床弩是大型战争器具，木班奉命打造出来，专门就是为了用来对付大型魔兽的。
　　可惜的是，木墙上空间并不宽裕，并且只是用木板拼接出踏板，不能摆放床弩。
　　所以，最终床弩就只能架设在营寨之中了。
　　营门塌毁，魔兽们冲了进来，正好就是三架床弩的目标！
　　嘣嘣嘣……
　　巨箭飞射，有的直接洞穿猴尾棕熊，有的把强命白犀擦出一条从头到尾的血痕，有的则射空了。
　　床弩的射击难度也是很高的，并且上弦麻烦，需要多人配合。
　　三架床弩边上都是伤员，上弦的时候不顾伤势，拼尽全力。
　　黑卷展现出了强大的射术，他是主射手。
　　巨箭在他的发射下，接连三根都射中鳄头锤尾蚺。
　　鳄头锤尾蚺伤势变重，血流满地，力气逐渐消失，终于被大个人挣脱开来。大个子又用木棒疯狂锤击它的脑袋，鳄头锤尾蚺躺在地上渐渐不动了。
　　预备队发挥良好，眼看着就要将冲进来的大型魔兽抵挡住。
　　“快跑！”就在这时，针金急速奔来，对黑卷等人大吼。
　　黑卷愣了一下，旋即连忙奔跑，毫不犹豫地离开了床弩。
　　下一刻，地底破开，一个巨大的类似泥鳅的怪兽，从地下偷袭。
　　它似乎没有眼睛，浑身是米黄色的，没有皮甲，浑身油腻，又像是放大的蚯蚓。
　　而它张开的大口中，却是一圈圈的锯齿般的牙齿，紧密地分布着。
　　怪兽一口吞下床弩，锯齿在口腔中不断切割。
　　几个呼吸之后，床弩被吐了出来，已经被锯切成了无数木屑碎块。
　　黑卷等人惊惶不已，这要是人被吞下去，只怕浑身铁甲也扛不住。
　　地下巨虫嚼碎了一架床弩，就迅速地钻进了地底去。
　　针金无奈之下，也只能扑了一个空。
　　他刚刚动用超声波探测，在发现蓝狗狐狼之前，就率先发现了地下的神秘魔兽。
　　地下巨虫并没有地底，而是在接近地表的浅层不断钻地游走。
　　于是，针金提前示警，这才让黑卷等人捡回一条性命。
　　“我的天！”
　　“这到底是什么怪物？”
　　“老子差一点就挂了……”
　　幸存下来的人无不后怕不已。
　　还有两架床弩摆在原地，但黑卷等人却不敢再去了，唯恐地下巨虫再次突袭。
　　他们不是军人，只是佣兵和船员，没有赴死和牺牲的精神。
　　关键是，地下巨虫的突袭真的毫无征兆，让人防不胜防。
　　针金用掌心贴着地面，微微张口，再次发出超声波。
　　“找到了！”
　　下一刻，针金惊怒交加，地下巨虫的方向并不是剩下的床弩，赫然是中央木屋。
　　中央木屋中可是躲藏着苍须、紫蒂等人。
　　“紫蒂、苍须，快跑出来！”针金急吼，旋即起身向木屋奔跑过去。
　　紫蒂、苍须等人一直在观测外界情形，他们刚刚也看到了地下巨虫，听到针金这声喊，没有任何犹豫，都打开门奔跑出来。
　　轰隆！
　　他们刚跑出去，距离木屋二十多步，地下巨虫就再次发动了攻击。
　　木屋经过修缮，更是加固过，但是在地下巨虫的攻击下，瞬间又倒塌了一小半。
　　针金、黑卷连忙将苍须、紫蒂等人迎过来。
　　针金继续冲向地下巨虫，结果后者又跑了。
　　太狡诈了！
　　地下巨虫的秉性似乎和其他白银魔兽不同，它喜欢偷袭，并且不喜欢正面对攻。
　　黑卷看针金再次扑空，大声建议道：“大人，营寨撑不住了。我们快突围吧！”
　　针金摇头，并不气馁，眼前的困境反而更激发了他的斗志：“黑卷，你负责突围，护住紫蒂、苍须、木班、船匠等人的性命，他们非常重要。”
　　针金超声波探查，发现地下巨虫又去袭击床弩。
　　这一次，少年骑士没有扑空。
　　他趁着巨虫吞噬床弩的时候，一剑深深地刺进巨虫身躯。
　　巨虫竟然没有颤抖一下，好像被刺中的不是它，直接带着细剑银电，又缩回了地下去。
　　“我，我的剑呢？！”黑卷傻眼了。
　　反而惹来了针金的斥责：“你还不快带着他们突围！”
　　“让我来！”鬃戈这个时候赶来了，“它在哪里？”
　　针金不再管黑卷，俯身下来，用掌心贴着地面，一脸难色，微微摇头：“神的力量在我体内迅速衰减，我越来越看不清，等等！正前方，三十八步！”
　　鬃戈连忙跑过去，地下巨虫再次冒头。
　　这次，它想袭击一个落单的伤员。
　　落单的伤员聪明地向前翻滚，躲过了地下巨虫的扑杀。
　　鬃戈一锤砸下，正中地下巨虫的头部。
　　但半兽人面色微变，只感觉下手的地方油腻柔软，骨锤的攻击效果在地下巨虫肥壮滑腻的外表下，直接削弱数成。
　　鬃戈的脸色变得凝重，他对针金喊道：“营地正面的攻势已经稳住了。我们必须杀掉这头地下魔兽！”
　　针金仍旧半跪在地上，似乎动用神术的力量四处侦查：“还有一头蓝狗狐狼，已经潜入营寨中了。”
　　“我知道。”鬃戈点头。正是因为白芽等人支援营地正面，让他得知了这个消息。再加上出现了地下魔兽，鬃戈再也坐不住了，赶来支援针金。
　　针金继续凝神，用超声波探查。
　　因为是人形态，并且有人在身边，针金的超声波不能使出全力。
　　同时探查地下和地上，也让超声波的探测效率大大减少。
　　地下魔兽的强大，在于它在地下活动，突袭之前都没有征兆可言。
　　但在针金的超声波下，它的活动轨迹都显现出来。
　　针金和鬃戈的配合不是第一次了。
　　早在清缴蝠猴群的时候，他们为了对付白银蝠猴，就配合过一次。
　　现在紧密配合，短短几次之后，配合越加默契。
　　地下巨虫的每一次进攻，都被针金提前判断到，然后鬃戈迅速杀过去，不断攻击。
　　白骨巨锤的攻击虽然被巨虫外皮减弱了威力，但也架不住被攻击的次数增多，地下巨虫的伤势越来越重，行动明显减缓。
　　针金的判断也因此更加精准，鬃戈出击也越来越有战果。
　　又击退了地下巨虫三次后，这头地下魔兽转头逃跑了，它一头扎进地下深处，离开营寨，消失在针金探查的边缘。
　　火焰却在营寨当中蔓延。
　　“着火了，着火了！”有人发现，高声惊呼。
　　“是那头蓝狗狐狼，它叼着一个火把，正在四处点火。”针金起身。他早就发现了这头蓝狗狐狼的踪迹，但是没有管它。
　　地下巨虫必须解决。
　　蓝狗狐狼四处放火，没有袭杀其他人，在针金看来，也是好事。
　　这就等若是牺牲营寨，争取了宝贵的时间。
　　只要人还活着，营寨还能建造出来。
　　“我来解决它，你去正面。”针金道。
　　“别逞强。你现在手无寸铁。”鬃戈看了一眼针金，眉头微皱。
　　嗷呜——！
　　就在这时，正门的方向传来狼啸的声音。
　　“又有魔兽进攻了！”
　　“第二头蓝狗狐狼也出现了！！”
　　正门的地方传来惊呼声。
　　很显然，地下巨虫逃跑了，蓝狗狐狼知晓了这件事情，它压上最后的底牌，掀动了最终的攻势。
　　鬃戈眉头皱得更紧了。
　　这场战斗打到现在，已经进入了残局。
　　营寨中的三架床弩被巨虫摧毁，小巨人浑身浴血，伤势很重，已经走不动路了。营寨的预备队算是完蛋了。
　　正门那边集中了几乎所有的战力，战至如今，同样是筋疲力尽，整体战力下滑到了谷底。
　　鬃戈必须防备这些人逃跑。
　　佣兵和船员并不是正规军，就算是正规军也会逃跑。
　　蓝狗狐狼放火的影响出现了，并不只是营寨被烧毁，更将人心烧得慌乱无措起来。
　　士气低落的很。
　　如果没有镇压场面的强者，恐怕这些人就要出现逃兵了。
　　一个逃兵出现，立即就会有第二个、第三个，很可能转瞬之间形成溃败。
　　当然，打到现在这种程度，魔兽军团的损失更加惨重。
　　只是魔兽军团的整体实力更加强大，它们还有实力形成最后一波冲锋。
　　“我必须赶回去，可是这边……”鬃戈心中犹豫起来。
　　针金对他冷哼一声：“缺乏武器，不是逃避战斗的借口。它是我的猎物，你的还在那边。”
　　鬃戈心中一凛，眼前的骑士少年再没有往常洁净，他灰头土脸，金发上更是沾着木屑。
　　然而，少年的那双蓝色的眼眸，映照着周围的火光，刚强和决杀的意志顺着目光显露无疑。
　　这是战士的决意！
　　鬃戈看着这双眼睛，有那么一瞬间，时间似乎凝固了。
　　“这个小子，还真是个男人！”鬃戈在心头一赞。
　　这是男人之间的对视！
　　男人之间不需要怜悯，不需要照顾，那是弱者才需要的东西。男人之间，或许需要的只是信任。
　　“走了。”鬃戈微微一笑，深皱的眉头豁然舒展。
　　他和针金擦肩而过：“如果情势不妙，我会带人撤退。和这些畜生死磕……不值得！你是个好对手，别死了，我还计划着和你切磋一次呢。”
　　针金瞥了鬃戈一眼，冷哼一声。
　　两人背向彼此，逐渐迈开步伐，奔跑起来。
　　一个跑向正门，一个直奔放火的蓝狗狐狼。
　　“来啊，我在这里！”很快，针金就出现在了蓝狗狐狼的眼前，少年骑士主动挑衅。
　　蓝狗狐狼放下口中的火把，营寨此时已经四面起火。
　　它没有看到伤它的细剑，但仍旧很警惕，尝试着对针金展开进攻。
　　针金节节败退，将蓝狗狐狼引进中央木屋。
　　中央木屋也被点燃，熊熊燃烧起来。
　　一人一狼几乎在火海中对峙。
　　燃烧的墙壁，滚滚的浓烟，遮蔽住了其他所有人的视线。
　　蓝狗狐狼看到针金陷入绝路，也似乎觉得针金是想借助周围的环境，要和它同归于尽。
　　下一刻，蓝狗狐狼嘶吼一声，直接从正面进攻，急奔几步后，用力一跃，跳到半空中，居高临下向身躯单薄的少年扑去。
　　这是蓝狗狐狼最擅长，也是最凶猛的攻击方式。
　　它直接瞄准少年脆弱的咽喉，锋利的牙齿闪烁着寒光！
　　针金看着蓝狗狐狼扑向自己，却站在原地一动不动。
　　下一刻，红光涌现，心核让他异变。
　　蓝狗狐狼就要咬中针金的咽喉，忽然眼前一黑！
　　针金的头颅变成了鳄头，嘴巴张得比蓝狗狐狼的狼口还要大，直接一口咬下去，把蓝狗狐狼的整个脑袋，甚至还有脖颈都咬在嘴里了。
　　蓝狗狐狼：？？！！
　　如果它是个人，铁定此时在心中大吼：“我，我被咬了？究竟谁咬谁？”
　　蓝狗狐狼的脖颈和脑袋，都被鳄鱼牙齿死死咬住。蓝狗狐狼的眼睛，直视前方，正好看到针金的咽喉在酝酿着什么。
　　hei……tui！
　　下一刻，一股碧绿的酸液从咽喉中喷涌而出，射得蓝狗狐狼满脸都是。
　　蓝狗狐狼没有来得及闭眼，酸液腐蚀它的眼眸，剧痛袭来，让它发出惨嚎声音，同时四足疯狂地抓挠针金的身躯。
　　针金傲立原地，一动不动。
　　他全身是熊骨、熊肉，体表覆盖着蝎壳。
　　蓝狗狐狼抓的自己的爪子都出血了，也只是抓破了针金穿戴的鳄头锤尾蚺皮甲，顶多在蝎壳上留下道道白痕而已。
　　然后，针金伸出双手，异变成猴尾棕熊的手。
　　心核中魔能疯狂涌动，针金的手指变成红色，像是火炉中融化的铁。
　　针金将双手插进蓝狗狐狼的体内，蓝狗狐狼乃是白银魔兽，但在这对爪子下根本没有什么抵抗之力。
　　针金感觉自己就像是捅牛皮纸，稍稍用力，就捅穿了。
　　他的整个手掌都深深地插进蓝狗狐狼的体内。
　　然而，更狠辣的攻击还在后面！
　　针金用熊手破防之后，又再次异变，将手指头异变成刀锋蜘蛛的触脚，在蓝狗狐狼的体内迅速生长。
　　下一刻，明晃晃的刀锋利刃从蓝狗狐狼身体里透体而出，穿透了它的心脏和脊椎。
　　刀锋相互碰撞，还发出了锵锵几声脆响。
　　鲜血喷涌而出，蓝狗狐狼身躯剧颤，它还在用爪子抓挠针金，但力量急剧减弱，几下之后，就虚弱到像是抚摸针金了。
　　几个呼吸之后，针金松开了口，蓝狗狐狼倒在地上，一动不动。
　　它的脸面被酸液腐蚀得面目全非，眼珠子遭殃最严重，但还是保留了下来。
　　针金的酸液只是黑铁级别。
　　蓝狗狐狼死了。
　　它好像要张口发出狼啸，要留遗言，但针金的牙齿一直死死地咬住它，它顶多发出呜咽，发出凄厉的惨嚎声。
　　它狼眼大睁，好像很不甘心，也好像非常震惊。
　　它的目光似乎还盯着针金，像是对针金的无情控诉，像是汇成一句人话——你tmd是人？！
　　火光和浓烟遮盖了一切。
　　心核中涌出红光，形成血线，覆盖在蓝狗狐狼的身上。
　　蓝狗狐狼消失了，变成了一堆碳粉。
　　中央木屋轰然倒塌，形成最大的篝火，而针金已不知去向。



第123章 这是骑士的浪漫
　　烈火熊熊，照亮附近的整片森林。
　　火焰中的营寨不断坍塌，时而发出轰鸣之声。
　　“营寨……没了。”有人望着比树冠还高耸的火焰，口中呢喃，沮丧无比。
　　“好在关键的木材都保存在了外面。”木班庆幸地道。
　　紫蒂正指挥着一些人给大个子包扎伤口。
　　大个子的伤势很严重，踉跄地跑到这里之后，就陷入了昏迷之中。
　　船匠围着紫蒂，巴巴地看着少女：“会长大人，大个子的情况怎么样啊？”
　　紫蒂想说我只是药剂师，不是医师，不过看到船匠一脸担忧的神色，还是道：“放心吧，他有巨人的血脉，恢复能力很强。再配合我的药剂，不会有事的。”
　　“那就好，那就好。”船匠吐出一口浊气，担忧之色逐渐减缓。
　　紫蒂又补充道：“只是他这身伤势，比上一次还要重得多。接下来的半个月，都只能养伤，不能随意活动了。”
　　说到这里，紫蒂又追问船匠：“他有黑铁级别的实力，你们就没有想过训练他吗？如果他经过一些最基础的锻炼，也不至于伤成这种样子。”
　　船匠哀叹一声：“大人，我不是没有过这种想法。但是这个大个子脑子不好使，有时候还会发疯。只有我能和他较好的交流，其他人的话，他根本就不听的。”
　　紫蒂点点头，算是了解了。
　　环视一周，少女的脸上开始慢慢浮现出忧容。
　　她心中的那个他还没有出现。
　　和针金分别之后，鬃戈赶往营地正门还是慢了一步。留守在正门的队伍已经出现了溃逃的情况。
　　蓝狗狐狼率领仅剩下的魔兽军团，冲杀过来。
　　幸亏鬃戈赶到，抵挡住了魔兽军团的冲势。
　　他陷入魔兽的重重包围中，和蓝狗狐狼交手，精钢铠甲都被猴尾棕熊的利爪插出了血洞，鬃戈的白骨巨锤的锤柄也在激战中折断了。
　　事实上，在战斗中，锤柄已经断过一次。
　　但木班为鬃戈制造了备用锤柄。
　　在悍勇的鬃戈的带领下，三刀、蓝藻等人奋勇杀敌，双方陷入短暂的僵持。
　　鬃戈却知道己方早已精疲力尽，只是拼最后一口气。但魔兽们的力气都是绵久悠长，所以带头突围。
　　整个营寨熊熊燃烧，许多燃烧着的建筑物被鬃戈利用，奋力甩开了魔兽们的追击。
　　然后，鬃戈又尽全力救援营寨中的其他人，将他们尽量带出营寨。
　　出了营寨之后，鬃戈这批人和黑卷、紫蒂、苍须等人顺利汇合。
　　魔兽军团似乎停留在了营地中，鬃戈加紧休整，重整队伍。同时又命令白芽每隔一段时间，放一支响箭。
　　得到信号，不时的，就有散落在外的同伴回归到大队中来。
　　“咳咳咳。”森林中传来咳嗽声，立即吸引了周围人的注意。
　　下一刻，浑身浴血的针金从森林中缓缓走出。
　　“是针金大人！”
　　“我就说他不会死的。”
　　“主人！！”蓝藻大叫，先紫蒂一步，冲了上去，搀扶住针金的手臂。
　　针金步履蹒跚，浑身浴血，似乎身上伤势很重。
　　众人看向他的目光，从惊喜中逐渐转为震撼和敬佩。
　　针金身上的鳄头锤尾蚺皮甲已然面目全非，一道道的切口和伤痕，显露出少年骑士曾经经历过一场多么惊险的生死激战！
　　然而事实上，针金的皮甲胸口、肩膀处，的确是被蓝狗狐狼抓挠破了。
　　但其他部位，其实是针金自己异变出狼爪、狼头，然后挠扯撕咬出来的。
　　“借助火焰，我赢了蓝狗狐狼，但没能杀死它，让它跑了。”针金交代道。
　　“别说了，让我看看伤。”紫蒂来到针金面前，语气哽咽。她伸出芊芊细手，小心翼翼地探向针金的皮甲，想要将破烂不堪的皮甲取下来。
　　针金却制止了她。
　　他的身上可是毫发无损，这要是取下皮甲，那就露馅了。
　　“给我一些伤药，我自己来处理！”针金语气坚定，“我的伤并不要紧。”
　　鬃戈走上前来：“不管多么英勇无畏的战士，也要学会照顾自己的身体。你的剑。”
　　鬃戈将细剑银电递给针金。
　　针金接过来，插回到腰间的剑鞘中。
　　鬃戈背后的三刀解释道：“蓝狗狐狼在正门组织了最后一次冲锋，那头地下巨虫也参与了。但它遭遇了鬃戈大人，被大人再度击溃。”
　　“是鬃戈大人看到它身上插着的剑，冒险跳下深坑，将这把细剑取回来的。”
　　针金点点头，目视鬃戈：“这一定是很精彩的战斗。”
　　“谢谢你！它回来的非常及时，现在我们可以乘胜追击了。”
　　除了鬃戈、苍须之外，其他人都大吃一惊。
　　针金一手搭着剑柄，一手叉腰，气息不稳，但放大音量：“诸位，现在两头蓝狗狐狼都没有死。我们不能放任不管，周围的兽群虽然都被我们清缴，但蓝狗狐狼已经认准了我们。只要给它们一段时间，它们就能补充兵力，重现今天的魔兽军团，甚至规模更大！”
　　“我更担心的是，这两头蓝狗狐狼兴许还会呼唤出更多的蓝狗狐狼，那样，我们将来的麻烦会更大，大到我们无法处理，只能无奈受死。”
　　众人面色都很难看。
　　他们不是没有想过这一点，只是都采取了逃避的态度。
　　这并不怪他们，而是人之常情。
　　今天这场战斗，没有鬃戈、针金，众人铁定是惨败。而现在这种结果：营地被烧，大量人员伤亡，魔兽军团尚存，都是让众人的士气下跌的因素。
　　为了这一战，他们准备多日，拼尽全力，仍旧失败了。
　　众人因此产生畏惧的心理，是很自然的事情，都下意识地不去想这个问题。
　　而现在针金的话，却是将难题再次抛给众人，逼迫他们来面对。
　　针金鼓舞道：“诸位，不用畏惧。仔细想想！”
　　“魔兽军团到现在还没有出现，没有来追杀我们，它们会陷入火海中被烧死吗？”
　　“蓝狗狐狼这样狡诈，绝对会领着它们离开营寨。”
　　“只是它们为什么不来追击呢？”
　　“如果它们实力很强，它们早就该来追杀我们了，一定不会放过我们的。”
　　“但现在，它们没有追过来，正说明了它们的软弱和疲惫。在蓝狗狐狼看来，魔兽军团已经不是我们的对手了。”
　　“它们已经很虚弱了，只要我们鼓足勇气，奋力一搏，就能搏出逃生的大希望。”
　　然而，众人仍旧沉默。
　　针金目光扫向哪里，哪里的人们就低下头，或者转动眼眸看旁边的人，躲避针金的目光。
　　针金只能在心中深深叹息。
　　他除掉了蓝狗狐狼之后，就观察到正门的战况，也想过对剩下的蓝狗狐狼下手，但是直觉却提醒他这个计划很危险。
　　的确，蓝狗狐狼身边有许多魔兽护卫，联络不到另外一头蓝狗狐狼，蓝狗狐狼本身处于极端警惕的状态，针金就算异变成完整的魔兽，冒然靠近也会遭受疯狂打击。
　　在蓝狗狐狼面前，针金并不想暴露太多自己的情况。
　　狼啸能传达很多信息，他上一次就在这方面吃亏了。
　　意识到之前的引诱潜伏斩杀的计谋不能奏效，针金没有只身冒险，他返回大部队，想要借助众人的力量，来牵扯掉蓝狗狐狼身边的魔兽。没有了这些阻碍，针金论单打独斗，很有信心杀掉蓝狗狐狼。
　　就像他说的一样，蓝狗狐狼必须铲除！姑息的话，麻烦会迅速变大到针金等人处理的能力极限。
　　之所以针金撒谎说还有两头蓝狗狐狼，则是因为即便火烧，也会在废墟中留下蓝狗狐狼的尸体。但蓝狗狐狼实际上已经被针金彻底转化，没有证据，就成了破绽。
　　在别人看来，魔兽军团还有两头蓝狗狐狼。经此一战，蓝狗狐狼的狡诈阴险让人心生畏惧，但其实只剩下一头。
　　或许针金说实话，能让人减轻心里的压力。
　　针金吐出一口浊气，目光坚定无比：“好吧，你们有自己的选择，我并不会强迫。但哪怕只有我一人，也要去解决掉蓝狗狐狼。”
　　“大人！”紫蒂低呼。
　　其他人也纷纷动容。
　　“主人，请让我和您一同赴死！”蓝藻一脸肃穆，他站到针金的面前。
　　针金对他点点头。
　　鬃戈哈哈一笑：“有点意思。我也来吧。”
　　“我将追随大人，不论何地。”三刀也旋即站了出来。
　　“鬃戈大人、三刀大人……”其他佣兵团成员也意动起来。
　　白芽脸色变幻，心中在挣扎。
　　这太危险了！
　　虽然他也曾经不顾生命危险，在绿蜥口下，拯救了苍须，但当时其实是白芽发自内心的冲动，没有时间去细想。现在给了他充足的考虑的时间，他充分地意识到其中的危险，这让他不可避免地产生了强烈的畏惧之情。
　　三刀察言观色，还没有等到他的前佣兵团员们开口，就出声阻止：“你们不要去了，有我们就足够了。森林中情况复杂，出了意外，我们可来不及照顾你们。”
　　“不，不要，针金大人，请你留下来，留在我的身边。”紫蒂罕见地阻止针金，一直以来，针金的决定少女都从未表示过反对。
　　“别劝我，你应该是最能理解我的。放任不管，死的一定是我们。但如果我们现在出手，至少还有希望。”针金深情地注视着少女，心底在叹息。
　　他知道：蓝狗狐狼带给紫蒂巨大的心理阴影，现在针金看起来伤势很重，仍旧要逞强去追杀蓝狗狐狼，这让紫蒂也丧失了信心。
　　“至少要治好伤。”紫蒂坚持。
　　“我必须争分夺秒。”针金摇头。
　　紫蒂凝视着针金，似乎忘记了周遭所有一切，美丽的紫水晶般的眼眸中噙着泪水。
　　“我刚刚没有出现的时候，紫蒂一定极为担心我吧。其实我有很大的把握，只要有人为我吸引火力。但这些我不能告诉她，只能让她对我牵肠挂肚。”
　　针金也凝视着紫蒂，一股隐瞒而导致的愧疚，还有浓浓的爱怜之意在针金心中升腾而起。
　　下一刻，针金将紫蒂缓缓搂在怀中。
　　紫蒂身躯微微一颤。
　　针金将鼻翼贴着紫蒂的耳朵，轻轻地对她道：“等我回来，我向你保证，我会回来的。”
　　说完这话，针金松开紫蒂，转身便走。
　　鬃戈等人紧随其后。
　　其他人怔怔无语，看着四人渐行渐远。
　　“这就是英雄啊！”有人发出由衷的感叹。
　　这话一下子触动了白芽内心的最深处，年轻人大吼一声：“大人，等等我！”
　　白芽冲出人群，脸上再没有丝毫的犹豫。
　　这一刻，冒险的精神和荣耀充斥他的心胸，让他失去了理智。
　　“快拦住他。”紫蒂立即下令。
　　“你就给我歇去吧，臭小子。”细索轻轻一勾脚，就将白芽绊倒在地上，“你这是去送死。”
　　白芽爬起来，还想要追随针金：“我要成为一名骑士，骑士怎么可以退缩？”
　　“勇敢不是愚蠢，年轻人。”苍须叹息，劝说道，“或许有一天，你会成为骑士。但你现在还只是一个凡人，而这……是属于骑士的浪漫。”
　　白芽还想说话。
　　“给我闭嘴！”黑卷一击将白芽击昏，神色羞恼。



第124章 救还是不救？
　　针金等人来到森林中，却看到兽印散乱，好像军团解体，蓝狗狐狼似乎掌控不住了。
　　“怎么追？”鬃戈紧皱眉头，他是军人，不是猎人，对于这种野兽足印的辨别，并不擅长。
　　白芽肯定很擅长，但是他实力太弱了。
　　“神明的力量还残留在我的体内，我能勉强看得到。蓝狗狐狼去往了那里！”针金早就暗自发出超声波，此刻没有犹豫，立即指出正确的方向。
　　“神明的力量还残留在针金的体内？这样的眷顾很不寻常。针金……恐怕不是一般的圣殿骑士！”鬃戈深深地看了针金一眼，隐藏着心中的惊异。
　　他从白芽那边听说了，针金在战斗的时候还得到了神明新的祝福，吼声居然能够直接吼晕飞鼠。
　　众人在森林中狂奔，展开追杀。
　　发现一路上的魔兽足印越来越少，三刀大喜：“看来蓝狗狐狼的异香时限真的到了，它约束不了兽群，渐渐落单了。难怪最后它们杀入营寨中，却没有继续追杀我们，而是不知所踪。”
　　蓝藻也猜测道：“或许紫蒂大人制作的浓烟药剂，能够干扰蓝狗狐狼的异香也说不定呢！”
　　片刻之后。
　　“追上了！”鬃戈大笑一声，冲向蓝狗狐狼。
　　蓝狗狐狼看到追兵，惊慌失措地加快速度，在森林中逃窜。
　　一路追击下去，针金逐渐犹疑起来：“我感觉不太对劲。”
　　奔跑中的鬃戈迅速看了针金一眼，他也有同样的感觉。
　　忽然，蓝狗狐狼停止了逃窜，它开口狂吠，周围的森林躁动起来，从四面八方涌出魔兽，将针金等人团团包围。
　　“它故意分兵，制造出兽群离散的假象，然后一直示弱，诱我们深入，进入包围圈！”鬃戈低喝，神色凝重无比。
　　蓝藻、三刀的脸色很难看，他们万万没有料到，居然被蓝狗狐狼给算计了。
　　“先突围出去，再掉头反杀！”针金低喝一声，眼下的阵型太不利了。
　　他早就用超声波探查到了一切，并无意外。
　　鬃戈一马当先，白色骨锤被他挥舞得呼呼作响。
　　针金位于他的身侧，细剑银电犀利无当。
　　有他们俩打头阵，包围圈立即产生了动摇，这些魔兽刚经历过大战，并没有得到休整，各个带伤。
　　三刀、蓝藻终究实力薄弱了一些，但好在有针金、鬃戈的照顾，最终四人还是突破了包围圈。
　　“要再多点人来，真就照顾不到了。”鬃戈吐出一口浊气。
　　“可怕！这头蓝狗狐狼居然还想着算计我们，它故意分兵，要是我们大部队追击，各个人速度不同，一定会在森林中丧失阵型，从而死伤惨重。”三刀后怕不已。
　　针金神情凝重如铁：“这样的对手留下性命，让人寝食难安。我一定要除掉它！这恐怕是最后的机会。”
　　“没错！”鬃戈的意志也非常坚决。
　　四人重整队形，再度展开追杀。
　　魔兽军团也聚集起来。
　　但针金能靠着超声波，不断打游击，他们先着手剪除魔兽军团中的外围力量。
　　魔兽军团中也有蝠猴，每当针金等人进攻，魔兽军团都会提前防备。
　　但魔兽军团最薄弱的一面显现出来了——它们没有远程的火力。
　　针金等人手中都有弓弩，还有大量的箭矢。他们避免和魔兽短兵相接，而是接近一段距离后，就用弓弩猛射。
　　魔兽反扑，他们转身就跑。
　　魔兽们筋疲力尽，速度不在巅峰。就算有魔兽追上了针金等人，魔兽的阵型也必然变得散乱不堪，出头的被鬃戈和针金迎头痛击，一一杀死。
　　说到底，蓝狗狐狼虽然狡诈阴险，但其他魔兽的智力堪忧。蓝狗狐狼的命令并不能下达得非常精准具体，并不能让魔兽在冲锋一段距离之后，还能维持住阵型。
　　就这样，针金等人只是付出箭矢，魔兽军团却是付出生命。
　　终于，蓝狗狐狼知道自己败局已定，带着一些精锐，加速逃窜，深入森林。而另一批老弱残幼留了下来，阻截针金等人。
　　针金四人企图绕路，但留下来的老弱病残也跟着转移，蓝狗狐狼的异香让它们忠心耿耿、奋不顾身，始终拦截在四人的前方。
　　鬃戈不耐烦，率先冲锋，直接近身搏杀，四人勉强冲破防线。
　　仍旧有速度较快的兽群缠在他们身后。
　　“二位大人，你们去追，我们俩来引开这些魔兽！”时间已经被拖延得很多了，三刀在奔跑中大声建议。
　　鬃戈、针金都在瞬间同意。
　　三刀、蓝藻留了下来，吸引追来的魔兽的注意。
　　鬃戈、针金继续追杀。
　　蓝狗狐狼察觉到了这个情况，沿途不断留下魔兽阻截。
　　“这样下去，真的要让蓝狗狐狼跑了，我们也分兵！”针金开口道。
　　鬃戈犹豫了一下，蓝狗狐狼身边的兵力还有一些，单靠针金或者他自己，并不能敌。但鬃戈还是点头：“不管谁先追上蓝狗狐狼，都以纠缠为主，等后续支援到来，再来进攻！”
　　针金点头，两人迅速分离。
　　一头强命白犀冲向三刀和蓝藻。
　　蓝藻被飞鼠纠缠住，眼看就要被强命白犀一头撞死。
　　“你走！”三刀及时出手，将蓝藻推出犀牛的冲锋路线。
　　蓝藻猝不及防，惊呼一声，滚了三圈，躲开了犀牛。
　　但地精三刀却停留在原地。
　　白银犀牛魔兽体格高大，地精却是身材矮小。
　　犀牛冲撞过来，三刀猛地蹲下，矮成一个球，在在原地左右晃动。
　　犀牛彻底冲过去，三刀竟仍旧立足原地，从犀牛的肚皮下完美地躲开了四蹄的践踏。
　　“厉、厉害！”蓝藻看到这一幕，不禁流露出震惊和敬佩之色。
　　但下一刻，一头鳄头锤尾蚺席卷过来，蓝藻、三刀不得不再次狼狈逃窜。
　　面对这些魔兽，他们的实力显得太低了一些。
　　三刀还好一些，蓝藻已经几次险死还生。
　　“你快去支援你的主人！这里我来拖住。”三刀呼喝。
　　蓝藻犹豫了一下，摇头否决：“我的命就应该牺牲在这里，哪怕只是给主人增添几秒钟的时间，也是值得的！”
　　地精怒骂一声，却没有再劝，而是将鳄头锤尾蚺的注意力吸引到自己身上，迅速离开了这片林地。
　　“不要过来干扰我！”临走前，三刀大骂。
　　“谢了！”蓝藻只能在心中致谢，很快，他就被飞鼠群缠上来。
　　至于那头强命白犀，早就冲锋过去，追赶蓝狗狐狼了。三刀、蓝藻都无法强留。
　　蓝藻只是青铜，此刻包围他的不仅有青铜飞鼠，还有两头黑铁魔兽！
　　蓝藻哪敢停留在原地，只能继续抱头鼠窜。
　　察觉到蓝藻的离去，三刀在心中叹息：“我已经做了最大的努力。”
　　平日里，他和蓝藻并不熟悉，但这一次追击，他却认可了这个人类的勇武和忠诚。
　　就像他曾经照顾佣兵团的新人那样，他也下意识地照顾了蓝藻。
　　轰！
　　鳄头锤尾蚺猛地甩尾，将一块巨石击溃。
　　三刀不得不从藏身之处跳出来，活像一只跳蚤，灵活地攀上了一棵大树。
　　鳄头锤尾蚺继续出击，它昂起上半身，就和窜到树冠上的三刀平视。
　　“来得好！”三刀想要创造的就是这个战机。
　　他猛地松手，被他故意压着的树枝猛烈一弹，浓密的枝叶立即遮挡住了鳄头锤尾蚺的视野。
　　鳄头锤尾蚺下意识地收拢嘴巴，微微后退。
　　下一刻，三刀从浓绿的枝叶中猛地冲出，竟跳到鳄头锤尾蚺的头部。
　　他手中的小匕首刁钻狠辣，狠狠下坠，快如流星，下一刻就要插在鳄头锤尾蚺的一只眼睛上。
　　但鳄头锤尾蚺反应神速，猛地甩头，直接将三刀甩飞出去。
　　三刀飞在空中，鳄头锤尾蚺顺势悍然甩尾。
　　这要被击中，靠着三刀一身皮甲，必然抵挡不住，铁定当场死亡。
　　关键时刻，三刀猛地挥手，竟从衣袖中飞出一只探爪。探爪扣住近处的树干，三刀用力一拉探爪后的绳索，将他自己拉了过去。
　　但鳄头锤尾蚺的尾锤还是擦中了他的右臂。
　　直接是粉碎性骨折，整个右臂直接瘫了！
　　鳄头锤尾蚺甩尾之后，又扭头来攻。
　　三刀刚刚从空中抵达树干，危难之际，只能绕到树干后面。
　　咔嚓一声。
　　鳄头锤尾蚺的巨口将树干直接咬断，三刀总算争取到一点时间，狼狈至极地向前一扑，躲开致命一击。
　　扑在地上后，三刀立即翻滚而起。
　　这个动作触及到他的右臂，立即让他痛得脸色发白，龇牙咧嘴。
　　“该死！”三刀还发现自己的匕首丢了。
　　鳄头锤尾蚺再次缓缓逼来。
　　三刀满头冷汗，半跪在地上，无可奈何地用仅能用的左手抓住腰间弯刀的刀柄。
　　“我可不太想用这把刀啊。真没办法！”
　　三刀猛地吸了一口长气，然后屏住呼吸，锵的一声拔出弯刀。
　　这柄弯刀并不是铁制的，刀身很薄很薄，简直薄的像是一张纸。刀身上闪过一层碧绿的色彩。
　　鳄头锤尾蚺再次袭来！
　　三刀动作迅猛，躲开攻击，和鳄头擦身而过。
　　左手的弯刀轻轻一切，就切开蚺躯厚皮，带出一丝血迹。
　　造成了这道伤口，三刀立即将这柄薄刀插回刀鞘。
　　同时迅速远离这片战场。
　　鳄头锤尾蚺在其身后紧追不舍。
　　三刀疯狂奔跑，时而蹦跳，听风辨位躲过一次次鳄头锤尾蚺的扑击。
　　十几个呼吸之后，鳄头锤尾蚺忽然倒地，身躯在缓缓挣扎，却再也起不了身。
　　三刀继续埋头跑路，跑了好一阵，这才扶住树干，弯腰张口，重新开始呼吸。
　　“差点被憋死！啊哈啊哈……”三刀剧烈喘息一阵，又生起担忧，“蓝藻呢？得去找他，万一他回去找我，那就是自寻死路！”
　　按照心里的印象和打斗的痕迹，三刀很快找到了蓝藻。
　　“你！”三刀心头震动。
　　这片破碎的林地中，蓝藻浑身浴血，手持着双刀，屹立不倒。
　　在他身边，倒着十几头飞鼠的尸体。
　　虽然没有黑铁魔兽，但青铜级有八头之多。
　　看到三刀，早已经到达极限的蓝藻扑通一声倒在地上，昏迷过去。
　　鬃戈在森林中奔跑。
　　前方出现了蓝狗狐狼的声音。
　　这让半兽人精神大振！
　　“针金应该成功赶超过去，纠缠住了蓝狗狐狼。”
　　鬃戈的速度则是被拖累了。不过后续赶来，想要支援了的强命白犀、黑铁飞鼠等等，都被他解决了。
　　冲过一片茂密的树丛，鬃戈就看到小山坡下，针金陷入蓝狗狐狼和几头猴尾棕熊的包围圈中。
　　“糟糕！”鬃戈心头一沉。
　　这和他料想的完全不一样。
　　针金没有用弓弩牵制，反而陷落了包围之中。
　　针金没有他这一身精钢铠甲，鬃戈若不支援，凶多吉少！
　　鬃戈正要举步，忽然心头一动。
　　他忽然有了一个念头：“我……该去救他么？”



第125章 哼，鬃戈！
　　山坡下激斗的场面，都展现在鬃戈的眼前。
　　蓝狗狐狼的右后腿受伤了，它趴在地上，汪汪直叫。
　　得到它的临场指挥，这几头猴尾棕熊竟然展现出精妙的配合来，将针金牢牢地包围住，左截右堵，你上我下，围得水泄不通。
　　针金挥舞着细剑银电，虽然剑锋十分犀利，每一刺都能带出血光，痛得让猴尾棕熊后退。但是他的弊端也在此刻显露无疑，他没有合格的护甲护身，这让他攻强守弱，极度缺乏攻坚突围的能力。
　　“针金绝不会愚蠢到去直接进攻的。”
　　“应该是蓝狗狐狼以自己为诱饵，诱骗了他。”
　　“针金没有想到这些猴尾棕熊竟然能有这样的配合。不，就算是我，也没有想到蓝狗狐狼的指挥会到达这种程度！”
　　在这一刻，鬃戈陷入犹豫之中。
　　针金……圣殿骑士……百针家族唯一的继承人……
　　而他呢，一个半兽人，就算是更胜一筹的家世，也不能说出口。
　　经过这一次的营寨防御战，针金声威必然再次上涨。鬃戈原本还想借着这个机会，展现自己的强大战力。但结果是遮掩不住针金的光芒。甚至还有些被少年掩盖的苗头。
　　“这个少年，真是优秀啊！”
　　坦白而来，鬃戈很羡慕针金。
　　如果身份对调，换做他是针金这样的情况，该有多好。
　　他一切的渴求都能够顺理成章地实现。
　　而现在，蹉跎这么多年，他已经步入中年，仍旧一事无成。只有去荒野大陆找寻机会，去碰碰运气。
　　而他针金呢？
　　一上来，就去竞争白沙城主之位。如果他成功了，这份事业的起点就远超鬃戈。说不定，鬃戈得打拼十几年，才能达到城主这样的层次。
　　嫉妒吗？
　　鬃戈承认自己有。
　　他时常问自己——
　　“为什么人和人之间的区别这么大？”
　　“为什么有的人生来就高高在上，有的人则卑微到泥土中。”
　　“为什么血统、身份、种族偏见，能让一切的努力都显得那么渺小和虚弱？”
　　“为什么我努力了这么多年，到现在仍旧只能和佣兵为伍？仍旧要在最底层挣扎？”
　　而针金呢？
　　他不需要思考这些问题。
　　他完全没有鬃戈这样的困扰。
　　他有未婚妻，紫蒂，紫藤商会的会长。
　　他有百针家族为后盾。
　　他身边的苍须、木班等人，都是鬃戈渴求的人才，都欣然依附于少年。
　　他是人，纯血的人，是贵族，是圣殿骑士。
　　他是天然的领导者，由内而外散发出高贵的光，这光能让绝大多数的人都自惭形秽，俯身跪地，能够追随针金，对大多数世人而言，就是莫大的荣耀了！
　　太多了。
　　针金身上有太多的东西，是鬃戈付出数倍，乃是数十倍的努力，才能有一丝获得的希望。
　　甚至还有一些东西，是鬃戈哪怕拼尽努力，也无法获得的。
　　在针金的身上，鬃戈看到了他的童年，看到了他童年里居住的城堡，看到了城堡中他的那些同父异母的兄弟姐妹。那些人身边都有成群的奴仆，有和颜悦色的管家，有忠诚的守卫。
　　鬃戈憎恨过！
　　童年的他，诅咒他的兄弟姐妹。
　　“为什么会有你们？”
　　“有你们在，父亲的目光都先停留你们身上，然后才来关注我。”
　　“他一定都先询问你们的情况，再来询问我。”
　　“正是因为有你们，我才会在这里。”
　　童年的鬃戈躺在床上，蜷缩着身躯。
　　他必须蜷缩着，因为他生长得很快，床板都显得短小了。如果伸展身体，他的脚就要悬空在床外边。
　　他的床单破了，身上薄薄的一层麻衣也有污渍。
　　没有办法，他只有这一套衣服。
　　他必须等着晴天才会去洗它，否则晾不干的情况下，他就只能整天缩在小房间里，走不出去，当然连饭菜也都吃不到了。
　　每当鬃戈洗衣服的时候，他就蜷缩在床上，阴暗的想法充斥他的脑海，他诅咒他的兄弟姐妹，恨不得他们都去死。
　　死掉吧。
　　马匹发狂，让你们坠马而亡吧。
　　比试剑技的时候失误，相互刺死吧。
　　滑倒吧，在雨天的城堡上坠地跌死吧。
　　死掉吧……
　　死掉吧。
　　死掉吧！
　　“死掉了，父亲就只有我一个儿子了。”
　　“死掉了，我就能成为整个探索队最强大的人，没有人能比我更适合担当领袖。这些人将有更大可能成为我的班底！”
　　“我不需要做什么。”
　　“我不需要背刺，我不需要下杀手，我只需要看着，就足够了。”
　　“当你战死，我会为你铲除杀死你的魔兽，我会收集你的尸体，带着你回去，我会悲伤，我会流泪，我会成为整个队伍里唯一的领袖。”
　　“这或许就是命运给我的机会！”
　　“多少年了，我不是一直都在渴求这种机会吗？”
　　“多轻松，我甚至不需要做什么！我只需要看着，我只需要等待事情发生……”
　　童年的鬃戈转动着阴暗的思绪，蜷缩在冷硬的小床上，眼睛无神地盯着木门。
　　砰！
　　木门忽然被人从外面狠狠推开。
　　刺眼的阳光，像是无数柄利剑刺进小房间里。
　　阴暗尖叫着疯狂退缩，缩小成细微的点，躲在角落里。
　　一个熟悉的人影出现在童年鬃戈的面前。
　　因为背对着阳光，他的脸色一片模糊，但粗犷的大嗓门早已深刻在鬃戈的内心：“起来啊，臭小子，别在阴暗的小窝里趴着了。来和我学剑啊！”
　　“教、教导……”童年的鬃戈惊呆了。
　　臆想轰然结束。
　　鬃戈发现自己还在山坡上，他刚刚从树丛中冲出来，脚还抬在半途，一副要冲锋救援的架势。
　　臆想很漫长，但现实的时间流逝一秒都未够。
　　“哼，鬃戈！”
　　鬃戈在心中对自己冷哼一声。
　　他迷惘目光，复杂的情绪忽然一扫而空。
　　他的手狠狠捏紧骨锤木柄，他把头颅骄傲地抬起来。
　　一脚大大地迈出去，踩得泥土中，踩出一个深深的足印。
　　“啊——！”他仰天发出怒吼。
　　又一脚迈过来。
　　他开始奔跑。
　　阳光照耀之下，他披肩的长发飞舞着，浓密的体毛，洪亮的声音，半兽人的体征，都让他像是一头狮子扑下山坡。
　　他的怒吼声连绵不绝，像是打开胸膛，将外界阳光还有磅礴的勇气灌输到他的心中去。
　　他迈开大步，一步更比一步大。
　　他冲锋起来，速度越来越快。
　　风在他的耳边呼啸，他和针金的距离急剧缩短。
　　风声似乎变了，竟传出教导的大嗓门：“对，就是这样，就是这样。冲上去，冲上去。我是军人，你也会是一个军人。冲上去，你的战友正等着你来支援！”
　　“坚持住，圣殿骑士！”鬃戈大吼着，虽然他人没有赶到针金的身边，但也要先把勇气和希望，通过吼声投注到针金的体内，“你的援兵来了！！”
　　他的大嗓门在林间回响，地面似乎也随声而颤。
　　“汪汪汪！”蓝狗狐狼发现了鬃戈，猛地转过头来，大叫几声。
　　下一刻，一片地面整个掀起来，泥土四处飞溅，一个巨大的怪兽，张口血盆大口，扑向鬃戈。
　　正是被打跑的地下巨虫。
　　地面塌陷，鬃戈立刻陷入到深坑中，只能高举骨锤抵挡。
　　巨虫的嘴巴虽然张大到极限，但仍旧吞不下整个骨锤，只吞下一小半。
　　吱呦吱呦的声音传出来，如此的刺耳尖锐。这是巨虫口中一圈圈的锯齿，正在疯狂地绞磨骨锤。
　　鬃戈一只手支撑骨锤，另外的手脚全力挥舞，对地下巨虫拳打脚踢。
　　巨虫体表肥胖油腻，把鬃戈的拳脚都陷进去，力道削减得非常厉害。鬃戈的拳脚只换来巨虫的不痛不痒。
　　僵持了几个呼吸，地下巨虫忽然昂首缩头，吐出口中的骨锤。
　　它口中前面的几圈牙齿都要磨平了，白骨巨锤表面也出现了一道道同心圆，都是巨虫留下来的紧密牙印，表面还有磨出来的大量骨粉。
　　“你还在等什么？军贵神速，快、快、快！”教导的声音似乎又传来。
　　鬃戈冷哼一声，踩着坑壁上，跳跃上去。
　　接下来，他猛地一锤，击倒巨虫，踩在它的身体上，顺势跳出深坑。
　　“我来了！”鬃戈再次怒吼。
　　但刚跑出十几步，地面再次掀开，地下巨虫再次扑来。
　　“又一头？！”鬃戈失色。
　　转瞬间，又有疑惑：“如果有两头，为什么之前攻打营寨的时候不用？”
　　继续观察，疑惑消解：“不，只是一头。原来巨虫首尾都有大嘴！”
　　地下巨虫一般都用一端进攻，另一端埋在土中，方便逃窜。
　　但现在受制于蓝狗狐狼的命令，地下巨虫拼尽全力战斗了。
　　这样一来，出现险情，它就不能及时钻地逃窜。
　　但同时，首尾相攻的威猛，让鬃戈也陷入困境当中，裹足不前。
　　鬃戈对付一头就已经很艰难了，两头进攻压制住了半兽人。
　　另一边，针金险象环生。
　　“不！”鬃戈怒吼，“坚持住！”
　　他想要冲过去。
　　“该死的虫子！”下一刻，半兽人不得不闪避。
　　“你得冒险，男人就得冒险！战场上谁都有风险，不要畏惧，直面恐惧，你才会活下来，你才能胜利！”教导的声音再次在心中响起。
　　鬃戈低喝一声，忽然伸出左臂，主动让地下巨虫咬住。
　　巨虫体型庞大，但咬住鬃戈左臂之后，口器便狠狠收缩，一头身躯缩水了至少一半，死死地困住鬃戈，不让他逃窜。
　　而与此同时，另一个头照准鬃戈的后背扑来。
　　危难关头，鬃戈挥舞骨锤，狠狠拍打巨虫的一头。
　　巨虫为了咬住鬃戈，身躯缩水，变得凝实，再没有之前削减钝击的防御效果。
　　巨锤不断击打，痛得巨虫疯狂甩摆，身躯在地面上胡乱扭曲挣扎。
　　鬃戈时而被掼在地上，时而又被高举到空中。
　　不管视野中的天地如何翻转，鬃戈只认准眼前目标，锤子不断猛敲巨虫一头。
　　一次次狠砸，硬生生将巨虫当场砸死！
　　死掉到了巨虫红松开了口，鬃戈抽回自己的左臂。他的左臂血肉模糊，精钢臂甲被锯碎成一条条，裸露在外的皮肤早已破烂，血肉模糊，有的可见白色臂骨。有钢甲残留的地方，则是条状的精钢嵌进皮肉当中，伤势十分恐怖。
　　剧痛传来，鬃戈满身大汗，汗滴落入眼眶，更是模糊了鬃戈的视野。
　　“不要放弃，不要放弃！站起来，不要趴在地上。你要被人践踏而死吗？你还是不是个军人？站起来，哪怕是死，也要站着死！”教导似乎又在鬃戈的耳畔念叨了。
　　“你给闭嘴！臭老头。”鬃戈回了一嘴。
　　他拖着他失去知觉的左臂，也拖着白骨巨锤，冲向针金。
　　这一次，再没有什么障碍阻挡他了。



第126章 不要我救，你早说啊
　　吼！
　　两头猴尾棕熊一前一后，向针金扑来。
　　针金手中银电细剑一甩，立即带出一蓬血珠。他身后的猴尾棕熊因为受创剧痛，动作变形。
　　针金向后一缩，躲开前面的猴尾棕熊。
　　但或许是因为他看不到后面，也或许是因为他眼角的余光正好被受伤的猴尾棕熊挡住了，没有发现另一头猴尾棕熊已经过来补位。
　　当这头猴尾棕熊杀来时，针金表现出意外的神色，只能举剑抵挡。
　　啪的一下，他的细剑被猴尾棕熊一巴掌拍掉了。
　　“汪汪汪！”看到这一幕，蓝狗狐狼兴奋地大叫起来。
　　没有了细剑银电，针金的处境越发窘困。
　　他只能左右闪躲，再没有还击的能力。
　　他似乎也知道这样下去必定战死，竭尽全力突围。
　　但往往只要一头猴尾棕熊堵住出口，针金的突围计划就宣告完蛋。他只能依靠牵扯猴尾棕熊的行动，创造出它们阵型上的空缺。
　　然而，要做到这一点谈何容易？
　　蓝狗狐狼就在不远处临阵指挥，它不断犬吠，提前识破了针金的所有突围企图。
　　砰。
　　一声闷响，针金终于被猴尾棕熊击倒。
　　他连续翻滚，躲开猴尾棕熊们的乘胜追击，一时间灰头土脸，勉强半跪在地上。
　　“不！”山坡上传来鬃戈的呐喊。
　　他即便全力追击，但因为地下巨虫耽误了他太多的功夫，让他和针金还有一段距离存在。
　　眼看着针金就要遭难，他却只能继续狂奔。
　　“汪汪！”蓝狗狐狼叫着，好像是说——了结他！
　　猴尾棕熊们再次逼近。
　　就在这时，针金开始大声祈祷。
　　“圣明大帝啊，我的主，祢的骑士死战不退，临危不惧！请赐予我力量，让我有站起来的力量。”
　　话音刚落，针金的身躯就开始膨胀。
　　他原本只是一个少年，身高不高，体格单薄，但此刻全身就像是充了气似的，变得又高又壮，几乎和人立起来的猴尾棕熊齐平。
　　这导致他原本合身的皮甲，都直接崩掉了。身上只挂着一些布条。
　　看到针金忽然间崩坏了衣甲，昂首站立起来，士气暴涨，鬃戈、蓝狗狐狼都大吃一惊，猴尾棕熊们冲势也在无形中削弱了许多。
　　针金继续祈祷，喊的很大声：“大帝在上，我的主啊，请祢恩赐我黄金的铠甲，让我坚不可摧！”
　　下一刻，针金裸露在外的皮肤，都异变出了枪蝎蝎壳。
　　白银级的枪蝎蝎壳，正是暗金色的。
　　猴尾棕熊们终于扑到针金的面前。
　　但此时的针金，已经变成了一个小巨人，全身都包裹着金黄色的铠甲。
　　甚至针金的头脑都包裹了蝎壳，只露出呼吸的鼻孔和观察用的眼缝！
　　针金举拳直击，一下子击中了最前头的猴尾棕熊的鼻子。
　　猴尾棕熊惨嚎一声，立即趴在了地上，捂住自己的鼻子。
　　针金横跃，躲过随后而来的攻击后，挥拳反击。
　　砰砰砰……
　　他不闪不避，和猴尾棕熊们对攻，气势变得更加勇悍。
　　猴尾棕熊们状态早就不佳，此时扑来，手掌利指都没有变红，拍打在蝎壳上顶多是让针金身躯摇晃，不痛不痒。
　　但针金却熟知猴尾棕熊的生理结构上的弱点。
　　没办法，他自己就能变成完整形态的猴尾棕熊，也偷偷地变过很多次了。
　　苦练在此刻见到了成果。
　　针金就用一双铁拳，将刚刚还大占上风的猴尾棕熊们都硬生生地揍趴下！
　　针金迈开双腿，向蓝狗狐狼飞奔过去。
　　蓝狗狐狼看到金铠巨人向自己碾压过来，整个狼脸都扭曲了，好像在说——这到底是个什么玩意？！
　　蓝狗狐狼反应过来后，第一个念头就是——跑。
　　先撤退，保住有用之身，对手太古怪了，居然变得这么强，这么恐怖！
　　我孤身一狼，怎么可能是这种变态的对手？
　　还是将来纠集了魔兽军团，一起围殴他方是兵法正道。
　　蓝狗狐狼起先趴在地上，现在站直身躯，转身就跑。
　　针金早就防备蓝狗狐狼的逃窜，他猛地蹬地，放弃奔跑，直接合身扑向蓝狗狐狼。
　　或许是因为后腿的伤势，让蓝狗狐狼的动作变得缓慢了几分。
　　也或许是因为针金忽然异变，让蓝狗狐狼太猝不及防。
　　蓝狗狐狼刚转过身要跑，忽然动作一顿，感到自己的尾巴被一只大手牢牢地抓住了。
　　下一刻，一股庞大到难以抵抗的力量从尾巴处传来。
　　蓝狗狐狼露出惊恐之色，四足死死地抓地。
　　但身后的力量是如此的巨大，蓝狗狐狼在地上留下了四道长长的爪印，整个狼躯都不可避免地被硬拽了过去。
　　“哪里逃！”针金瓮声瓮气地低喝着。
　　蓝狗狐狼疯狂大叫，猴尾棕熊们接到命令，立即赶过来救援。
　　针金猛甩手臂，竟是将手中的蓝狗狐狼当做了武器。
　　下一刻，蓝狗狐狼的头颅在半空中划过一道弧线，狠狠地击打在了猴尾棕熊的胸口。
　　猴尾棕熊的冲势立即停止了，蓝狗狐狼却因为剧痛，犬吠声戛然而止，强力的眩晕袭击它的身心。
　　砰砰砰……
　　针金手举着蓝狗狐狼，冲入熊群中，不断用蓝狗狐狼狠狠击打。
　　可怜的蓝狗狐狼很快就口吐鲜血，头骨、身子骨都裂了。
　　猴尾棕熊们想要救下蓝狗狐狼，似乎是接到了它的命令，猴尾棕熊的攻击都束手束脚。
　　剧烈的碰撞，让蓝狗狐狼很快就昏死过去。
　　但针金的攻击还在继续！
　　猴尾棕熊们被他打得抱头鼠窜。
　　嗷呜——！
　　忽然，蓝狗狐狼发出一声凄厉的惨嚎，它被剧痛惊醒了。
　　蓝狗狐狼苏醒过来后，瞳孔一缩，就看到金铠小巨人手中拿着自己的尾巴，而它则躺在不远处的地上。
　　针金四下狂甩，把它的尾巴都甩断了。
　　但没有关系，下一刻，针金伸出双手，将蓝狗狐狼的两个后腿抓住。
　　“嗷呜！！！”
　　蓝狗狐狼大叫，好像在喊：不要！放过我！
　　但恐怖的金铠巨人还是再次将它拽了过去，蓝狗狐狼满眼都是惊惧和绝望，它用两只前爪疯狂地抓地，留下满地扭曲的爪痕。
　　一切的努力都是徒劳的。
　　它还是被针金甩了起来，当做武器，舞得虎虎生风。
　　鬃戈缓缓地停住了自己的脚步。
　　这一切都太不可思议了！
　　他亲眼目睹了整个事情的发生，之前惊怒的神色，担忧的神色还残留一部分在他的脸上。
　　但接下来，当他看到金铠巨人发现手中的蓝狗狐狼彻底没有了生命的气息，就把狼尸一抛，开始用一双铁拳来和猴尾棕熊们互殴。
　　他脸上的惊怒、忧急之色终于彻底消散，眼皮子直跳起来。
　　当他慢慢地走下山坡，来到这片战场边缘的时候，针金身边的猴尾棕熊们都趴在了地上，被针金活生生地揍死了！
　　鬃戈就下意识地顿住，站在原地，呆愣愣地看着针金。
　　好像心中在问自己：我刚刚跑过来，是要干嘛的？
　　针金身上的铠甲迅速消散，化为碳粉洒落在地上，他整个身躯也恢复成原来的少年形态。
　　针金也表现得很迷惑。
　　他低头看着自己的双手，惊喜又好奇。
　　山坡上，忽然冒出一个绿油油的脑袋来。
　　正是三刀。
　　三刀的肩头搭着昏迷的蓝藻。
　　三刀目光扫视，看到山下这一幕，整个人惊呆了。
　　“怎么回事？”他双眼发直。
　　蓝狗狐狼死掉了，它的身躯变形得很严重，尾巴和身躯分离开来，死得好惨。
　　数只猴尾棕熊倒在地上，包围着站立着的针金，衬托着最后的胜利者。
　　而针金的身上只剩下几块布条，几乎全·裸，他望着自己的身体，似乎很迷茫，也似乎很欢喜。
　　而战场边缘，鬃戈浑身浴血，左臂耸搭着，拖着骨锤，伤势一看就很严重！
　　这时一声轻响，鬃戈松掉了手中的木柄，任由骨锤掉在地上。
　　他吐出一口浊气，接着一屁股坐在了地上。
　　“咳咳咳。”他一阵咳嗽，吐出血沫，最后更是直接吐出一口鲜血后，这才气息通畅，缓过劲来，“不需要我救，你就早说啊！”
　　针金听到鬃戈的抱怨声，忽然抬起头，似乎被惊醒。
　　他看向鬃戈，目光旋即集中在鬃戈伤势最为恐怖的左臂。
　　感受到他的目光，鬃戈咧嘴一笑：“不要紧，一点小伤。”
　　他的语气混不在意，但目光却很灼灼，凝视着针金。
　　半晌，半兽人这才开口，用带着古怪、无奈以及一丝气愤的语气道：“喂，针金，你小子该不会是……神眷骑士吧？”
　　“神眷骑士？”针金扬起好看的眉头，“我是神眷骑士？我算是吗？我也不太清楚。”
　　针金摇头，很懵的样子。
　　“喂，二位大人没事吧？”山坡上传来三刀的呼唤，“谁能和我说说，这里到底发生了什么啊？”
　　针金看着鬃戈，鬃戈看着针金，都沉默不语。
　　清风吹来，针金猛地恍然自己此刻的状态。
　　“快，三刀，把蓝藻的衣服扒下来给我。”针金喊道。
　　三刀瞪大双眼。
　　我辛辛苦苦带着战友冒险赶到这里来，就是为了送衣服的？
　　没办法，三刀照做了。
　　针金现在的状态，的确不雅观。
　　说起来，扒男人的衣服，还真的有点不习惯。
　　“搜尸我倒是常做的，很有经验。做这种事情，还真是第一次。”地精嘟嘟囔囔，想打消自己心中的尴尬。
　　“你，你干什么？！”蓝藻醒过来，看到地精在扒自己的衣服，立即大喊起来。
　　“我，我还没死呢。另外你搜尸就搜尸，把我衣服全扒下来干什么？！”
　　“闭嘴，是你主人要你的衣服！”
　　“针金大人？你骗鬼呢！！”
　　“不信，你看山坡下。”
　　“主、主人？！”
　　针金对蓝藻微微点头，脸上已经恢复了往日里的淡然。
　　“走开！”蓝藻一巴掌拍开地精的手，“我自己脱！”
　　“谁要帮你啊！”三刀气得要跳，“喂，你抽我的围巾干嘛？！”
　　“好歹让我有点东西啊。”蓝藻气势顿降。
　　三刀大怒：“我围脖子的东西，你想围哪里啊，混蛋！”
　　“三刀！”鬃戈终于发话了。
　　三刀：……



第127章 神眷骑士
　　追击战结束了。
　　只杀了一头蓝狗狐狼，鬃戈重伤之下，仍旧不甘心，但搜寻无果。
　　只有针金知道本来就只剩下一头。
　　“当神力灌输到我的双眼当中，我能看到我想要看到的目标，甚至能俯瞰天地，分析出目标的路线。但当我刚刚追上这头蓝狗狐狼的时候，双眼中的神力就耗光了，我再也没有之前的视野。”针金给出了答案。
　　鬃戈等人无可奈何。
　　针金又试着当众祈祷，但这一次，并无神明的回应。
　　当然不会有回应了！
　　针金还想要继续祈祷，但鬃戈阻止了他：“不要滥用，神恩并不是无穷无尽的，针金。”
　　四人稍微打扫了一番战场，带着战利品回到了临时营地。
　　“看呐，他们回来了！”树丛中的哨兵忽然高喊。
　　临时营地欢腾起来，立即走出一大群人。
　　“针金大人他们回来了？”
　　“他们在哪里？”
　　森林挡住了众人的视野。
　　树上的哨兵看得比众人更清楚，他又叫起来：“等等，我看到了。蓝藻他背着一具尸体。”
　　“天哪，是蓝狗狐狼！”哨兵继而大叫。
　　树下的人群立即欢呼起来。
　　“天哪，他们成功了！”
　　“他们做到了！杀掉了罪魁祸首。”
　　“不可思议……真的成功了。”黑卷留在营地中，听到人群的欢呼，流露出惊愕之色。
　　魔兽军团袭击营寨，造成大量伤亡，整个营寨都烧毁了，蓝狗狐狼的狡诈和阴险，更是带给众人庞大的心理压力。
　　针金决定要去追杀它们，绝大多数人都没有这个信心。
　　“圣殿骑士，这就是圣殿骑士啊！”白芽已苏醒过来，听到了欢呼声，他高喊着，一脸狂热地冲出帐篷，冲向人群。
　　黑卷狠狠地瞪了他一眼，结果白芽浑然不觉，只留给黑卷一个背影。
　　透过树与树之间的缝隙，人们看到了针金、鬃戈等人，纷纷迎接上去。
　　“鬃戈大人！”离得近了，立即有人低呼起来。
　　鬃戈左臂的伤势让人心惊肉跳，即便没有看到最后的战斗，但从这个伤势，众人就立即清楚战斗的惨烈和凶险了。
　　“奇怪……”旋即，人群都疑惑起来。
　　“蓝藻为什么光着身子？只用白布裹着下裆？”
　　“他这一圈白布好像有点眼熟呢。”
　　人们好奇。
　　这场追击战究竟惨烈到什么程度，把蓝藻的衣服都打光了？
　　“等等，针金大人好像穿着蓝藻的衣服。大人自己的衣甲呢？”
　　人们更加疑惑了。
　　“三刀大人！”
　　“我就说蓝藻的白布怎么这么眼熟！”
　　前佣兵团的成员们挥手，向三刀高呼，大多数人都憋着笑。
　　三刀全程黑着脸，他没有白色围巾遮挡，将硕大的光溜溜的脑袋完全裸露了出来，和这大脑袋相比，他正常的脖子都显得瘦细了。
　　这让他看起来就很滑稽可笑。
　　难怪他终日围着围巾，没办法，真要这种打扮，太损害他身为佣兵团长的威信了。
　　“大人！”少女紫蒂一路小跑，来到针金的面前，她的眼眶泛红，似乎想要投怀送抱，但这么多人，又因为害羞止步了。
　　“我说过，我会回来的。”针金对她微笑。
　　紫蒂点头：“大人，我来给你疗伤。”
　　针金摇头：“我伤势已经处理过了，并不严重。这一战，一言难尽。详情稍后再说吧，我现在最想要的就是大睡一场。”
　　紫蒂立即点头：“你的帐篷已经准备好了。”
　　众人都体谅地让开道路。
　　所有人都很疲惫。
　　蓝狗狐狼的魔兽军团是在夜里展开进攻的。
　　针金不仅鏖战了一整个晚上，多次直面蓝狗狐狼等强大魔兽，到了白天，他还主动展开追杀，翻山越岭之后，将蓝狗狐狼授首。
　　“针金大人请好好休息吧！”
　　“快来人，给鬃戈大人治疗。”
　　“先得想办法把破碎的钢铠给弄开！”
　　“蓝藻快和我说说，到底是怎样的战斗。你怎么光着身子啊？”
　　蓝藻：……
　　营寨虽然被烧毁了，但帐篷还是有的。
　　事实上，不只是帐篷，还有食物、水等物资，都事先取出一部分，埋藏在营地之外。
　　这是苍须的提议——不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。
　　进入帐篷，紫蒂仔细地检查了针金全身，确认他伤势一点都不重后，紫蒂这才吐出一口浊气，细心温柔地帮助针金清理伤口，上药，并包扎绷带。
　　针金躺在新铺好的床铺上，很快就陷入了沉眠。
　　他真的是累到了。
　　前半夜他苦练猴尾棕熊的形态，后半夜示警，指挥众人保护营寨，迎击魔兽军团的进攻。在燃烧的中央木屋中，他终于寻到了机会，杀掉了一头蓝狗狐狼。营寨烧毁，白天到来，针金又鼓动了鬃戈等三人，一同追杀剩下的蓝狗狐狼。
　　这不仅只是追杀那么简单，针金还利用蓝狗狐狼和数头猴尾棕熊，在鬃戈的面前导演了一场大戏。
　　针金不只是身体累，更有心累。
　　这一睡，一直睡到晚上。
　　针金缓缓睁开双眼，从帐篷的缝隙他看到了篝火跳跃的火光，也听到了人们吃着晚餐，相互交谈的声音。
　　“这么说，大人他们四人只除掉了一头蓝狗狐狼吗？”船匠询问。
　　“是的，只有一头。”回答的好像是木班。
　　船匠叹息：“这样一来，我们岂不是仍旧要有大麻烦？等到这头蓝狗狐狼补足兵力，魔兽军团还会来袭。它甚至还可能召唤更多的蓝狗狐狼！”
　　“没有办法啊。大人们已经拼尽全力了！你没看到鬃戈身上的伤吗？”木班也跟着叹息，忧心忡忡。
　　“抱歉……”针金在心中道歉。
　　事实上，两头蓝狗狐狼都已经死了，但针金不好解释。
　　不过留下一头生还的假象，也能让众人时刻保持警惕，保持危机感。这其实也没有什么不好的。
　　木班、船匠靠着针金的帐篷比较近，其他人的交谈就听不清了。
　　这难不倒针金。
　　经过这些夜晚几乎不间断的苦练，针金对心核的掌握程度深刻了许多。
　　下一刻，他就将双耳异变，成为蝠猴的耳朵。
　　但精妙的一点是，针金的外耳耳廓还维持着人形，只是内耳等的结构暗中发生了转变。
　　其实只改变这一点，是很危险的。
　　针金的其他身体结构仍旧是人形态，冒然增长的听觉，会让人的神经难以接收。
　　但心核通过魔能消耗，负担了生命结构之间相互矛盾的地方。
　　这让针金既接收到了更多的声音，同时又保持自身的安全，他继续静静聆听。
　　很快，他就听到白芽正向苍须讨教。
　　“什么是神眷骑士啊？”白芽问。年轻人对有关骑士的一切都很好奇。
　　苍须缓缓地解释道：“所谓神眷，就是深得神灵眷顾的意思。”
　　“针金大人是圣殿骑士，信仰的是圣明大帝。那他算是深得圣明大帝眷顾吗？”白芽继续问。
　　“当然！”苍须的回答斩钉截铁，“昨晚的战斗你也亲身经历了，你也看到了，针金大人每次祈祷都有回应。三刀、蓝藻的复述，你也听了。当针金大人面临绝境，圣明大帝立即帮助了他，让他反败为胜！”
　　“这种情况非常罕见。”
　　“神明注视每一位信徒，但祂的回应其实很少。”
　　“但是针金大人几乎每一次祈祷，都得到了圣明大帝的立即回应。大帝屡次出手，帮助了祂的信徒，祂的骑士，几乎是有求必应！”
　　“这如果不是神眷，什么还能算得上神眷？”
　　“针金大人就是神眷骑士！！”苍须以非常肯定的语气断定道。
　　白芽带着一脸向往和崇拜，轻声呢喃：“针金大人是圣殿骑士，他还是神眷骑士……神眷骑士……”
　　“现在回想起来，其实并不奇怪。”苍须抚摸了一把自己的胡须。
　　见吸引到了更多人的目光，他侃侃而谈道：“针金大人本身就是极为优秀的修行者，他的天资非常卓越。”
　　“他拥有高贵的血脉，又是圣殿骑士，向圣明大帝奉献了全部的信仰。”
　　“这些已经让他万中无一，但他更可贵的是，始终恪守骑士之道，锄强扶弱，惩恶扬善，照顾弱小，哪怕会牺牲自己，也不违背圣殿骑士的原则！”
　　“他英勇无畏，公平公正，愿意接纳任何人，将所有人都视为同伴，从中就能看出他宽阔的胸襟，以及怜悯和仁慈的本性。”
　　“这样的人，得到神明的眷顾，难道不是应当的吗？”
　　听到苍须的这番分析，听众们都下意识地点头，表达认可。
　　苍须感慨万千地道：“或许，遭遇海难，沦落到这座海岛上，正是针金大人的机会。在这座海岛上，针金大人临危不惧，永远顾全大局，英勇作战，为了拯救他人常常奋不顾身。这些都让神明关注到了，所以降下浓厚的神眷。针金大人绝对是当之无愧的。”
　　“再进一步分析，神明的意志虽然无可揣度，但圣明大帝是在世神，是帝国的执掌者。”
　　“他派遣了众多的圣殿骑士，进入荒野大陆，竞争城主。人族和兽人的大战一定会发生，这些圣殿骑士将成为战争的先锋和砥柱。对于当中表现优异的圣殿骑士，圣明大帝绝不会吝啬他的眷顾。”
　　“针金大人或许因为海难，而提前脱颖而出，成为圣明大帝最关注的信徒之一。我有预感，他一定能成为人族和兽族大战中闪耀夺目的新星。一场宏伟的战争，种族战争，一定会出现人族的英雄！而帝国乃至神明都需要人族的新英雄。诸位，或许我们正在见证一位英雄，一位将来青史留名的大人物的诞生和崛起，这是多么荣幸的事情啊！”
　　众人一时间都被说愣住了，只有夜风绕过篝火，穿梭在这片临时营地当中。
　　“针金大人出来了！”白芽忽然高呼出声。
　　针金掀开帐篷的帘门，他听到了苍须的一番分析，作为当事人，针金感到自己的脸在发烫。
　　众人的视线齐刷刷地投向针金。
　　针金只能点头，向众人微笑。
　　多么完美的微笑啊！
　　它不像单纯贵族微笑那么敷衍那么傲慢，它就像阳光，就像雨露，它亲民，它温暖，它优雅从容。
　　众人的眼睛逐渐发亮。
　　“针金、针金、针金！”白芽带头站起来欢呼，旋即越来越多的人也接连站起身来，一同念诵着针金的名字。
　　哪怕是三刀佣兵团的前成员们也是如此。
　　在这一刻，针金对众人的影响力，达到了前所未有的巅峰。
　　神眷骑士的名头，还有苍须亲口描绘的一番无比光明的前景，针金一贯以来的表现，让众人看向他的目光中增添了越来越多的崇拜、敬仰、爱戴，甚至是狂热。
　　角落里，鬃戈和三刀还坐着。
　　鬃戈伸展左臂，三刀正在用力将钢铠碎条从鬃戈血肉模糊的左臂上卸下来。
　　这项工作很麻烦，三刀已经是满头大汗。
　　听着耳畔有关针金的欢呼声，鬃戈尽管心里早有准备，但仍旧不免失落起来。
　　针金大势已成，而鬃戈也失去了挑战他的勇气。怎么挑战？针金祈祷之后的金铠形态，深深地刻在鬃戈的心中。
　　鬃戈沉默着看着眼前的篝火。
　　火光在半兽人瞳眸里跳跃。
　　他似乎看到了自己的过往……
　　战斗结束了。
　　他坐在一棵大树下，阳光透过树叶缝隙，洒在他的铠甲上。他默默地用布，擦拭着自己的铠甲。
　　不远处，传来将领们的争功讨赏的声音。
　　“拜托，没有我的骑兵绕后，谁能冲垮它们的阵型？”
　　“哼，不是我队抵挡住了正面的敌军主力，你哪里来的机会？”
　　“不管你们怎么说，你们杀的豺狼人都不及我队的多。不相信的话，比比我们收割的豺狼人人头就是了。”
　　“哈哈，你杀的豺狼人是比我们多。但那又如何？咱们的大树将军永远是杀敌最多的。你要和他比吗？”
　　“哼！他可是大树将军，志向高远，想当大将军的天才！我们这些凡夫俗子，怎么和他比？我还是争点我该有的功劳，这才是现实的。”
　　将领们口中的大树将军，自然就是鬃戈。
　　每次战斗结束，他总是一个人独自坐在树下，静静地擦拭着铠甲，保持沉默，从不争功。
　　因为他知道自己据理力争，也争不过。他经历的更多，每一次战功都会被削减，或有一部分被他人冒领。
　　谁让他是半兽人呢！
　　没有一位人族将领会主动和他搭话。
　　他只能一个人，永远是孤独的一个人。
　　“嘶……”痛楚传来，鬃戈轻轻地抽了一口冷气，打断了他的回忆。
　　“抱歉，大人，这玩意太难搞了。”三刀致歉道，他刚刚想用力掰开一片钢铠，但没想到用力过猛，收不住力，臂铠碎条没有掰开，反而撞到了鬃戈的伤口。
　　鬃戈正要说话，一个身影来到了他的面前，挡住了他面前的火光。
　　鬃戈抬头，发现是少年骑士针金。
　　“我要感谢你的救援，鬃戈。”针金一脸诚挚地道。
　　“别提这事了。”鬃戈淡淡地道。
　　针金点点头，抽出细剑银电：“让我来帮你一把吧。”
　　鬃戈将左臂伸到他的面前。
　　针金深呼吸一口气，细剑在鬃戈的面前连连激闪，十几道银白闪电转瞬即逝。
　　下一刻，不论是束缚鬃戈胳膊的，还是嵌入血肉中的钢铠碎条，都被针金切断。
　　鬃戈轻轻一震左臂，残破不堪的臂铠就彻底脱落掉地了。
　　“好剑技，不愧是百针家族的血脉。多谢。”鬃戈道。
　　“不用，我们是战友，不是吗？这是伤药，紫蒂最新配置的，对你的伤势应该很有效。”说着针金将药剂交给了三刀。
　　“战友……”鬃戈心中回荡着这个词。
　　针金忽然把自己的声音放大：“这一次追杀，没有你们帮忙，我绝对做不到。事实上，没有你鬃戈牵制和袭杀了那么多头白银级魔兽，我不可能有这样的战绩！”
　　整个营地再次安静下来，所有人的目光集中在针金的身上。
　　针金的声音传遍整个营地：“所以，不只是我的名字，我们也要为鬃戈欢呼，为三刀欢呼，为蓝藻欢呼，为我们的勇士欢呼！”
　　“鬃戈！”说完，针金振臂，目光扫视四周，带头呼喊。
　　“鬃戈、鬃戈、鬃戈！”众人震动，无不振臂，齐声附和。
　　针金又喊：“三刀！”
　　“三刀！三刀！三刀！”
　　不管是鬃戈还是三刀，都怔怔地看着眼前的金发少年。
　　针金再喊：“蓝藻！”
　　“蓝藻、蓝藻、蓝藻！”众人的情绪被挑到最高峰。
　　蓝藻紧紧地抿着嘴唇，身躯在微微发颤。
　　白芽兴高采烈，死命地拍着蓝藻的肩膀。
　　针金离开鬃戈和三刀，来到人群当中，他一次次振臂，呼喊他人的名字，就会引发一阵阵的齐呼。
　　临时营地中一片欢腾，众人的呐喊声伴随着火焰，响彻附近的森林。
　　看着人群中的少年骑士，再大的篝火火光也掩盖不住他的光辉，鬃戈叹息一声，对三刀道：
　　“把药给我涂上。”



第128章 抓活的，我们就发了！
　　帐篷内充斥着一股浓郁的血腥味道。
　　蓝狗狐狼已经被解剖开来，惨不忍睹的伤势完整地展现在众人的眼前。
　　它的头骨一片稀碎，全身几乎没有不骨折的地方，内里的脏腑因为缺少骨骼的保护，大多也被外力挤压破碎。
　　因为针金用它当做武器，不断地挥舞撞击猴尾棕熊，导致它的肌肉也被拍烂，筋肉纤维并不条理分明。
　　它的尾巴也带了回来，摆放在距离它的臀部的位置。
　　这恐怕是尾巴被针金拽断之后，距离原处最近的状态了。
　　“真惨啊……”几乎所有看到狼尸的人，第一个念头都是这个。
　　然后，众人看向针金的目光，就不免带着许多好奇，还有一丝古怪。
　　尽管他们从鬃戈口中得知了战斗的过程，但实在想象不到一头金发，面带阳光般微笑，身材单薄，手持细剑的少年，会变成一个媲美鬃戈的金甲壮汉，把蓝狗狐狼甩来甩去当做重武器的样子。
　　感受到这种目光，针金对苍须道：“老学者，直接进入正题吧。”
　　“遵命，我的大人。”苍须点头，伸出手掌靠近木桌上的狼尸，“诸位可以看到，这是一头货真价实的白银魔兽。”
　　“虽然残破，但从它的皮毛、肌肉、骨骼都可看出，它拥有强劲恐怖的力量、速度以及不俗的防御能力。”
　　“它的头颅空间比通常的狼、狗或者狐狸等等，都要大得多。它的脑子虽然一片烂糊，但我们仍旧可以勉强地分辨出大脑、小脑、脑干、间脑这四大部分。关键是这里，它的前额叶非常发达，这在兽类当中极为罕见。”
　　“自然界中没有它这种狼类魔兽，它肯定是海岛之主的造物。它的头脑结构，非常接近于人脑。这或许就是它的智慧能媲美于人的关键原因。”
　　“那么，它的异香从哪里来的呢？”针金询问，这是他最关心的问题。
　　“诸位请看这里。”苍须伸手指着蓝狗狐狼的臀部。
　　被解剖开来的地方，有一个明显的囊状物。
　　“这是囊状香腺，位于蓝狗狐狼的腹部后方，靠近尾部的地方，在生殖器的上方。”
　　“蓝狗狐狼的异香，就是因它而散发出来的。”
　　“本质上来看，它和酸液绿蜥的毒腺袋并无差别，我们俗称为生物香囊。”
　　苍须侃侃而谈：“这种生物构造，其实存在于不少动物。”
　　“这点我知道。”紫蒂罕见地插话，“麝鹿、香猫、香鼠都有这种生物香囊。”
　　苍须微笑，点头认可：“不错。海岛之主将这种构造赋予了蓝狗狐狼，又同时给它配备了一条类似狐狸的尾巴。你看它的尾巴，虽然也遭受了破坏，但是可以推测正常状态下，尾巴是非常蓬松且灵活的。”
　　“当蓝狗狐狼要发出异香，它就会使用香囊周围的肌肉群。就是这里的一块，这些肌肉分布紧密，构造和周围又明显区别。一旦使用，肌肉就会挤压香囊，让香液从囊腺体中喷涌而出。”
　　“香液并不会从肛门或者尿道排出。诸位，接下来就是精妙之处了。”
　　苍须说到这里，眉头扬起来，语气也变得比之前更加兴奋：“香液会流淌到蓝狗狐狼的尾巴中。你们看它尾巴的骨骼，竟是中空的，类似于鸟的骨骼。中空的骨骼形成导管，让香液流淌进去。”
　　“而骨骼导管的表面，分布有大量的细微孔洞。孔洞链接大汗腺和小汗腺，最终从尾巴的皮肤表面散发。”
　　“一般而言，狗或者狼的汗腺都不发达，比人要差得多，主要集中在舌头和脚趾上。它们要散热，常常需要吐舌头。但蓝狗狐狼不是这样，它的汗腺非常发达，绝大多数集中在它的尾部。”
　　“平常的时候，它不需要吐舌头，就能起到散热的作用。当蓝狗狐狼挤压香囊，就能散发异香，让其他魔兽臣服。针金大人曾经观察到：每次蓝狗狐狼散发异香，都会摇晃尾巴。这其实是蓝狗狐狼刻意作为，就是要让异香更迅速地发散出去。”
　　众人恍然，又生出新的疑惑。
　　鬃戈闷声问道：“那么，为什么蓝狗狐狼的异香，能够控制其他魔兽呢？我们能不能配置出这种异香，让其他人造魔兽为我们所用？不行的话，能不能配置出干扰药剂，干扰这种异香的效果呢？”
　　这个问题很重要，所有人的目光又集中在了苍须的脸上。
　　但苍须却摇了摇头：“恐怕要让大家失望了。异香能收服其他人造魔兽的原理，并不能单纯地从解剖中发现出来。我认为，异香的效果应该有更源头的解释。当初海岛之主创造出这么多的魔兽，应该就想到了该如何操控它们。”
　　“目前看来，海岛之主的操控方案，就是利用异香。从他制造出不同的魔兽时，他应该已经在人造魔兽的体内制造了相应的弱点。一闻到异香，就能让这些魔兽听话。这也是为什么，异香对正常物种不起作用。”
　　“如果有活着的蓝狗狐狼或者足量的香液，我可以尝试一下。可惜这头狼已经死了，香囊也空了。”紫蒂看着狼尸，紫色的眼眸熠熠生辉。
　　魔兽军团规模庞大，控制这么多魔兽，对香液消耗是很巨大的。蓝狗狐狼的香囊空了很正常。
　　“那么紫蒂小姐，你在这方面有多少把握呢？”鬃戈眼中闪过思索的光。
　　“没有把握！”紫蒂摇头，很坦诚，“但这里面的前景非常巨大。”
　　“是啊……”黑卷在一旁感叹，“如果我们能有这样的异香，就够控制很多魔兽，在这海岛上还有什么能够阻挡我们？”
　　苍须摇头，有不同的看法：“就算有异香，折服了许多魔兽，我们也不能像蓝狗狐狼那样自如地指挥它们去行动，因为下达命令，需要特定的狗语。”
　　黑卷一愣。
　　针金也微微一愣，他之前也漏掉了这一茬。
　　但紫蒂却否决道：“不，我说的前景不是这一个。如果我能根据蓝狗狐狼的香液，研制出一款香水，那这款香水就很可能是最上等的香水！”
　　众人：？？？
　　苍须微微皱眉：“是贵妇喜欢涂抹的那种香水吗？”
　　紫蒂看向苍须点点头，又摇摇头：“你难道不知道吗？香水，在贵族女性间早就流行了。到了现在，不只是贵族女性，男性也开始盛行。已经有许多商界人士预测，香水将会成为一个大流行的商品。”
　　其他人面面相觑，大家都在谈论魔兽、战斗、生存，结果紫蒂却将话题引到香水上面。
　　这个话题的跳跃跨度有点大。
　　紫蒂见众人神情懵懂，便滔滔不绝地介绍起来：“香水的发明是艾美女公爵。起先，她发现少女少男中很多人拥有体香。有体香的男女年龄往往集中在16到24岁之间，并且，体香自己闻不到的。往往具备体香的人，拥有异常突出的魅力。”
　　“艾美女公爵最喜欢美丽的事物，她进行研究，不仅发明了各种品类的香水，并且还开发出了一套完整香水评价的标准。”
　　“你们知道吗？一份好的香水，具有三段香味。分别称之为前味、中味、后味。”
　　“香水喷洒在肌肤上，在空气中散发，我们先闻到前味，之后是中味，最后是后味。三段香味链接在一起，起承转合，宛若优雅动听的美妙旋律。”
　　“目前，香水类型有柑橘香型、自然清香型，单花香型、百花香型号、醛香型、素心兰型、东方香型、馥奇香型、木香型、草辛香型、皮革烟草香型。”
　　众人听得云里雾里。
　　紫蒂手指着狼尸，越加兴奋：“但是你们闻闻看，蓝狗狐狼的异香非常独特。它不属于被人发现的任何一种香型，但却非常好闻。就像是冰山中的雪莲，缥缈纯洁，神秘高雅。冰川的强硬和花瓣的柔弱，冰霜的残酷和雪莲的生机，形成对比，又美妙地融洽在一切。如果涂抹在人的肌肤上，女性会让人感到高贵又楚楚可怜，男性让人感到强硬，又带着肉质的性感。暂且不管异香收服魔兽的效果，我已确定，它是最顶级的香味！”
　　众人：……
　　蓝藻猛地嗅了嗅，纳闷道：“为什么我只闻到了血腥气味？”
　　众人大有同感。
　　鬃戈则道：“的确还是有一些异香残留的。”
　　半兽人的鼻子到底和人类的不太相同，更灵敏一些。
　　“但真有这么好吗？”鬃戈神情疑惑，军中硬汉对香水是一窍不通。
　　紫蒂很肯定地点头：“在所有的药剂当中，我对香水的研究最深，花费的时间、精力最多。我不会闻错的。”
　　“你们知道这意味着什么吗？”
　　“钱！”
　　“财富！”
　　“源源不断的财富！！”
　　紫蒂说到这里，紫水晶的眼眸闪着光，让众人都感觉像是金币在瞳孔里闪耀。
　　看着陷入兴奋情绪中的紫蒂，众人无语。
　　针金倒是对这样的紫蒂不陌生，毕竟他曾经和紫蒂两人探险求生，对她的性情有更深的了解。
　　“看来，蓝狗狐狼给你留下的心理阴影，已经不复存在了。”少年骑士打趣他的未婚妻。
　　紫蒂用闪着光的眼睛盯着针金：“抓住它，一定要抓活的。让我来尝试配置香水。有了它，我们就发了！”



第129章 献祭
　　“现在这种情况，考虑配置香水赚钱，是不是太远了？”黑卷看着激动中的紫蒂，嘴角都有些抽搐，“我们还是想想怎么活着离开这座海岛吧。”
　　“是啊，是啊。”很多人都赞同黑卷。
　　紫蒂双眼冒光的兴奋神情，有点让人害怕。
　　针金却是暗自思忖，紫蒂的提议其实很让他心动。因为百针家族遭受排挤打压，又隔着汪洋大海，即便能够支援针金，恐怕也不会及时。
　　针金将来到达白沙城，手中的金币当然是越多越好。针金的奴隶只有蓝藻一人，其他人几乎都需要针金支付薪酬。如果他成为白沙城主，那么一座新建城市的启动、运转，都需要大量的资金投入。
　　一味依靠家族并不可取，最好是针金做到自给自足，甚至反过来回馈家族。
　　和众人的担忧不同，针金知道更多的真相。
　　“我有心核，时间越长，我就越强大！目前海岛上的威胁，主要来源于魔兽。但现在这些魔兽，对我而言，已经越来越弱了。”
　　“神眷骑士的印象，已经深入人心。将来我当众异变，只要程度有限，并不会让人产生怀疑。”
　　“两头蓝狗狐狼都已经死了。目前整个队伍很安全，唯一需要担心的是传送……”
　　整个帐篷里，针金是对紫蒂的提议最心动的。
　　少年骑士看向紫眸少女，目光中流露出欣赏之意。
　　“我这位未婚妻学习药剂，恐怕就是为了研究怎么制造香水的吧？”
　　“危险中蕴含着机遇。我就不会想到蓝狗狐狼的异香，还有这样的商机！紫蒂不愧是紫藤商会的新任会长。”
　　针金心中萦绕着心思，但仍旧保持沉默，并没有当面支持紫蒂。
　　紫蒂看到自己无人支持，立即又道：“那就别管赚钱和流行商品了，为了我们更好地生存下去，我认为活捉一头蓝狗狐狼也是非常有必要的。只要我根据香液，研制出对应的药剂，可以收服其他魔兽，或者破坏蓝狗狐狼的异香效果，都对我们离开这座海岛极有帮助。”
　　众人无语。
　　如果紫蒂没有之前的一番话，他们肯定会纷纷赞同。
　　但现在，众人都对紫蒂的真实用意了然于胸。
　　苍须咳嗽一声：“据我所知，高级的香水都是魔药。它们炼制的成本很高，需要炼金术士、药剂师，甚至还用法师塔当做工坊。香水存储、运输的成本也非常巨大，并且销售的对象也局限在贵族等上流阶层。”
　　紫蒂立即回道：“这就是魔药！”
　　她手指着狼尸：“你们难道认为，它是普通的香气吗？普通的香气能够影响到白银魔兽？还不止一头？蓝狗狐狼的魔力应该非常充沛，远远高于其他白银魔兽。正是因为有它体内的魔力参与，才能制作出这样的异香。”
　　“等等，蓝狗狐狼体内不是也没有魔晶吗？它并不能让体内的魔力平衡。”有人立即反驳。
　　紫蒂摇头：“不是主动参与，而是被动参与。就像是一种魔法材料，利用的程度很浅。打个比方，就像鬃戈背负的白骨巨锤，还有针金大人曾用过的蜘蛛刀锋。所以，不是纯粹的魔力来参与制作香液，而是蕴含魔力的某种材料。比如蓝狗狐狼的血液？或者体内水分？”
　　“针金大人曾经带回一个情报，蓝狗狐狼杀死了白银级别的飞鼠头领，并将它吃掉。我当时就很奇怪。现在想想，蓝狗狐狼很可能是需要补充魔力，才能在体内加工出更多的异香。按照蓝狗狐狼的智力，它应该非常明白将一头白银飞鼠头领留下来的好处。但当时它却选择吃掉，这样的取舍一定是利大于弊的，否则它不会这么做。”
　　众人神色变得肃穆起来，都觉得紫蒂的这番分析很有道理。
　　紫眸少女用兴奋的口吻，再次道：“如果是这样的话，那么我们根本就不必要雇佣炼金术士、药剂师，雇佣他们的费用太高了。并且忠诚也是一个关键问题，只要诱惑够大，再严密的药剂配方也会泄露。”
　　“我们只需要豢养更多的蓝狗狐狼，就能让它自己合成香液。我们甚至可以直接采集这种香液，直接贩卖，或者只增添一些酒精。”
　　“嗯……喂养的费用或许会大一点，但只要吃掉魔兽肉，蓝狗狐狼就能产生香液。综合计算下来，我们的成本要远远低过正常的香水生产。”
　　“作为香水原材料的香料，运输、购买的成本都很大。但是我们只要转移蓝狗狐狼群，就能控制香料的产出源头，我们将达成这种香水的垄断。垄断会让生意变得简单，异香价格几乎由我们来定。”
　　“巨大的利润空间，更是让我们我们可以走高端路线，打造成奢侈品。也可以走中端，制作成相应的香皂、沐浴液等，进行大量铺货。齐头并进也是可行的。”
　　“这里面大有可为之处！”
　　“香水在我们人族上层已经流行起来了，伴随着贸易和战争，我们会带动其他大陆，比如熔岩大陆、生命大陆、幽怪大陆甚至是荒野大陆，让香水在这些大陆上流行。”
　　“香水市场非常广阔！”
　　紫蒂侃侃而谈。
　　众人都听得呆了，怎么话题又转移回来了？
　　人们看着狼尸，竟是为它感到了一种莫名其妙的辛酸。
　　蓝狗狐狼是人们的巨大威胁，是强大狡诈的敌人，针金、鬃戈这类英雄似的人物历经艰难，费尽全力才斩杀掉。
　　这样的存在，应该给予足够的尊敬，但现在却成了少女会长设想中的摇钱树。
　　“可惜，太可惜了。死掉的蓝狗狐狼，不能让我研究香液。”
　　“如果我们能够活捉一头，那我就能提取香液，进行一系列的试验了。”
　　“等等，大人，不是还有一头活着的吗？”
　　紫蒂双眼闪闪发亮。
　　众人心情都有些怪异，听紫蒂这么一分析，似乎留下一头蓝狗狐狼还是一件好事情？
　　“不，那头已经被我转化掉了。”针金暗自摇头，他开口道，“魔兽军团非常强大，要对付大量的魔兽，同时还要在战斗中活捉到它们的统帅。这个难度非常大。目前，一切还是以生存为主。活下来，才有一切可能。”
　　针金的话让众人无不点头，同时也松了口气。
　　众人有些认识到紫蒂的本性，此刻都觉得，还是少年骑士更可靠些。
　　“如果这具狼尸没有太大的价值的话，我想将它当做祭品，献祭给我的主，伟大的圣明大帝。”针金又道。
　　帐篷内气氛立即肃然。
　　“当然！”反应过来后，苍须首先回答。
　　针金看向鬃戈，后者立即笑了一下，道：“圣殿骑士，这本来就是你的战利品。”
　　紫蒂虽然很想将狼尸碎尸万段，制成药剂材料，但此刻毫不犹豫支持针金：“我们能够存活下来，取得胜利，多亏了圣明大帝的庇护，的确应该向祂献祭！”
　　黑卷甚至提议道：“我们应该搭建一个祭坛，进而举办一场祭典。可惜没有祭司主持。”
　　这是神明的世界，哪怕不信仰某位神明，对祂也会敬重。
　　献祭的活动非常普遍，甚至说是频繁。在人族、兽人、鱼人等等种族中，存在大量有各族关神明的祭典，绝大多数都已经成为种族的传统节日。
　　献祭给神明的祭品有很多考究。
　　往往特定的神明，喜好的祭品不同。
　　卓尔精灵的主神蜘蛛之神，喜欢安排试炼，试炼如果成功，其他种族的尸体是最好的祭品。
　　人族的麦香大公爵，也是在世神，祂的信徒们都会将丰收的第一份稻谷，当做祭品献到他的祭坛中。
　　祭品不只局限在物质。
　　比如全法大公爵，是人族最强大的魔法师，同时也是在世神明之一。信徒们将全新的研究成功献给祂，往往能得到祂的奖赏甚至眷顾。
　　祭品也可能只是某种行为。
　　比如兽人的部落，往往会在战争之神的祭典中，发动对其他部落的战争。不管胜败，都是对战争之神最好的献祭。
　　对于圣明大帝来讲，祂是英明之神，是光之神，是黎明之神，是希望之神，是胜利之神。
　　祂的信徒会在个人或者军团，取得大胜之后，用战绩战功来当做献祭之物，搭建精美的祭坛或在恢弘的圣殿中，举办浩大的祭典来全身心称颂、赞美圣明大帝。祭典的规模越大，参与人数越多，信徒的信仰越虔诚，战绩战功越伟大，就能越引起圣明大帝的关注，主持祭典的祭司提升幅度就越大，甚至还会赐下神恩。
　　献祭是正常、频繁并且严肃的事情。
　　作为神眷骑士的针金，要将蓝狗狐狼的狼尸献祭给圣明大帝，是非常正常的。
　　众人不仅非常理解，而且还提议：搭建祭坛，举办祭典，将其他的兽尸充入祭品之中。
　　众人唯恐怠慢了神明。
　　但针金摇了摇头：“逃出这里后，我会在白沙城中全力举办一场浩大的祭典。但现在不行！”
　　“我主是英明之神，看到我在此地此时浪费宝贵的人力，它会失望的。”
　　“这将是我一个人的献祭，这具狼尸绝不是最好的祭品，但已经是当下合适的祭品。”
　　“其他的魔兽尸体，都应该充当魔药材料，武器材料，或者制成肉干。”
　　众人没有异议。



第130章 我是一只胖球飞鱼
　　“这片森林有点不寻常！”
　　一位半精灵佣兵微微顿足，他警惕地瞧着眼前的森林，发现这片森林流露出一种腐朽的气息。不管是树干还是枝叶的颜色，都比正常的森林要更晦暗很多。
　　和正常的人类相比，这位半精灵佣兵有着略微尖耸的耳朵，微碧的眼眸，这些特征都表明——他身上半精灵的血脉并不浓郁，比较稀薄。
　　尽管如此，半精灵的血脉仍旧让他比正常人更适应森林。不依靠任何参照物，他可以勉强在森林中分辨方向，并且这种判断结果大致无错。
　　探索队任命他在前方侦查，也是人尽其用。
　　“这里该不会是……”半精灵神色逐渐严肃起来，他想到了有关刀锋蜘蛛的情报。
　　这些情报已经通传所有人，为的就是增加众人在这座海岛上的生存几率。
　　半精灵小心翼翼，将速度降低到最缓，逐渐深入这片阴暗的森林。
　　片刻之后，他带着一身冷汗，退回原处。
　　“确认无误！前方栖息着一大群的刀锋蜘蛛。”半精灵很快就将这个重要的情报，告知身后的大部队。
　　“有蜘蛛网吗？”船匠带着兴奋的语气问道。
　　半精灵摇了摇头。
　　船匠叹息：“根据情报描述，刀锋蜘蛛的蛛网有粘性，也有韧性，极可能是制作风帆，甚至是粘合木板的上等材料！”
　　“不要着急，我们会弄到的。”针金微笑着，“快要到傍晚了，停止前行，就在这里扎营，接下来我们要解决掉这群蜘蛛！”
　　“是，大人。”众人领命。
　　自从营寨被烧毁之后，众人休整几日，便按照共同商量的结果，开始举队前行，穿梭森林。
　　在大多数人看来，还有一只蓝狗狐狼活着，继续留在原地，意义不大。很可能新的营寨刚刚建好，就会迎来规模更加庞大的魔兽军团的进攻。
　　离开营寨原址，自然是越远越好。
　　除了这个原因之外，还有其他几个重要的原因。
　　第一，海船庞大，不可能在森林当中建造。因为要将建好的船只运送到海上去，工程量大到超乎众人人力的极限。除非是运气好，正好被连人带船被传送到了沙滩上。这种靠运气的办法显然是不靠谱的。
　　第二，海船不是河船，船底不是平底，至少要有一个V字形。这样的构造，才能较好地抗衡海洋中的巨大风浪。V字船体下水很困难，拖在地面上生拉硬拽，会破坏船体。所以，众人至少需要一座船坞，而船坞自然是要近水而建。
　　第三，建造一艘海船的工作量很大，需要的人力越多越好。队伍回到沙滩，合并剩下的幸存人员，就能拥有最大的劳动力。同时根据剩下的人员的规模，才能确定究竟要制造多大型号的海船。建造的太大，没有必要，浪费时间、人力，平添风险。建造的太小，就要舍弃一部分人留在海岛上，这是针金并不想看到的。
　　针金的命令迅速传达下来，队伍停止前行，所有人开始有条不紊地忙碌起来。
　　由苍须负责统筹安排。
　　细索带领一批人利用武器和火焰，驱散蛇虫鼠蚁，确定安全之后，圈出营地范围，开始搭建帐篷。
　　白芽则领着人在营地外围铺设陷阱。
　　黑卷等人得到紫蒂分发下去的药剂，开始在营地以及建设好的帐篷内挥洒。
　　木班趴在地上，检查拖车。
　　这些拖车都是他设计制造的。总共制造的12辆拖车，为队伍运输物资提供了极大的便利。
　　拖车的前行主要依靠人力，其8辆拖车由大个子负责，另外的4辆分配给其他体能较强的人。
　　木班检查的主要是拖车的车轴。
　　“这条要裂了。大个子，把上面的木材搬下来，我们要换车轴。”木班对大个子叫道。
　　大个子坐在地上，满身大汗，看了一眼身旁矮小的木班后，又把眼睛挪开。
　　木班无奈地摇了摇头，向不远处的船匠喊道：“快说说你儿子。”
　　“说了多少次，他不是我儿子。”船匠立即反驳，旋即扬声，“快，把车上的木材都搬下去。”
　　“好的，爸爸。”大个子立即站起来，拖动疲惫的身躯。
　　他拥有巨人的血脉，简直是人形吊机，单臂一揽，就将木材抱住，然后一抛，抛在地上，滚了几圈。
　　木班像是被踩到了脚，跳起来，又急又怒：“傻大个，轻点，轻点，你这个粗鲁的家伙。这些木材我们好不容易搬到这里来的，不要弄坏了。即便是在森林，这样的好木头也难得一见！”
　　“慢一点，轻轻地放下去，明白吗？”船匠高声喊道。
　　“明白了，爸爸。”
　　“不要叫我爸爸！”
　　一番吵闹之后，车上的木材被卸下来，同时拖车被大个子整个掀翻，木班带人开始拆卸车轴。
　　“备用的车轴不多了。”
　　“如果我们停留在这里的时间比较长，可以抓紧时机，补造一些。”
　　木班在心中计划着。
　　帐篷大多数都搭建起来了，并不是每个人都有帐篷。
　　帐篷的数量还是比较紧张的。
　　好几个人挤在一个小帐篷中的情况并不少见。
　　当然，针金的帐篷最大，也往往是第一个搭建好的。
　　当天边布满晚霞，紫蒂的帐篷顶部的窗口，也开始升起袅袅浓烟。
　　烟雾带着一股怪味——这是紫蒂正在抓紧时间，利用药剂溶解矿石，提取当中的铁。
　　说起来，队伍离开营寨原址的时候，针金特意引导一支小队，在山洞中寻找到了大量的矿石。
　　这些矿石的份量很大，是针金在战后的几个晚上，偷偷变成猴尾棕熊不断挖掘的成果。
　　这个发现让苍须推测：猴尾棕熊或许有磨爪子的习性。
　　对于老学者产生这样的误解，针金也只能在心底说抱歉，他不好解释。
　　当太阳彻底落下，夜幕降临，整个营地安静了许多。搭建工作已经完成，几堆大型篝火燃烧着，人们开始制作晚餐。
　　现在就算是有火毒蜂群来犯，人们也不担心了。
　　紫蒂的药剂屡屡立功，不管是蝠猴，还是火毒蜂群带来的威胁，都因为药剂而暴跌。
　　针金看着队员们相互挨坐着，在篝火前攀谈、议论，有时候还发出哄笑的声音，心底满意。
　　在这一刻，似乎身份、种族的隔阂、偏见从未存在过。
　　之前，队伍分裂成两大阵营，但现在众人都很融洽。
　　说起来，这点要感谢魔兽军团的来犯。同时，还有一个原因，就是针金身份的再次拔高——在众人的心中，少年不是简单的圣殿骑士，而是神眷骑士！
　　当然，为了尽可能地团结所有人，针金在营寨防御战后也暗中召来细索，和他谈话，明确地向他担保：保证将来帮助细索，为他建造一艘新的海船。
　　但哪知细索却拒绝了他的这个提议，而是半跪在地上，向针金表达愿意追随针金的渴望和祈求。
　　在细索看来：与其走自己父亲的老路，远不如效忠针金。跟随一位神眷骑士的前景是如此的光明灿烂，换做正常情况，细索就算想抱这种大腿，也够不上。但海难给了他一个绝世良机，他不容许自己错过。
　　针金一边感谢苍须的推测和宣传，一边答应了细索的效忠。
　　细索效忠的同时，鬃戈也偃旗息鼓，收敛了自己的野心，没有任何挑战针金权威的欲望。
　　这样的结果，足以证明针金之前在追杀蓝狗狐狼的计策是正确的。
　　他特意在鬃戈面前，表现出了自己的强大战力。不只是方便自己将来能当众运用一部分的异变能力，更重要的是威慑这位强大的半兽人。
　　鬃戈是很有大局观的，否则当初他不会推翻二副，也不会答应针金，和他一同返回营寨。
　　在明白哪怕和针金决斗，也不会是其对手之后，鬃戈接下来就很配合针金了。
　　而鬃戈全力救援针金的情形，也让针金对这位半兽人刮目相待，提防减少，信任增多。
　　总之，在针金的不懈努力之下，队伍得到了最好的阶段性成果。
　　他尽量保全了队伍的有生力量，没有因为分裂、对峙而过多内耗。
　　他消灭了魔兽军团，前后三头蓝狗狐狼都是他杀的。
　　而他的功劳苦劳，当中的磨难和风险，恐怕也只有他自己最清楚了。
　　欲戴王冠必承其重。
　　针金暗中背负的东西，超出常人的意料。
　　或许，这就是成为领袖的代价吧。
　　到了深夜，针金再次离开营地。
　　他夜巡的习惯，已经众所周知。身为领袖、贵族，针金一直以身作则，默默付出，关键夜巡几乎从不间断，如此坚持的行为，更让众人对他敬爱。
　　然而众人却不知道，每次针金远离营地之后，第一件事情就是脱光自己的衣服。
　　营寨防御战后，针金不只衣甲，甚至连贴身衣物都毁掉了。但不久之后，他就有了新的衣服和鳄头锤尾蚺皮甲。
　　把衣甲摆放收藏妥当，针金异变成了白银飞鼠。
　　苦练一阵子后，他气馁地叹息一声。
　　还是不能放电。
　　完全找不到那种肌肉用力的感觉。
　　说起来，针金曾经活捉了几只飞鼠，但营寨一战中全都死了。
　　不过因为鬃戈已经暂时臣服针金，针金对掌握放电技巧已经不是之前那么急迫了。
　　练习了一阵飞鼠形态，针金切换成白银蝠猴。
　　白天队伍前行的时候，他微微张口，时常运用超声波，探查队伍前进方向，以及附近的情况。
　　超声波探查非常方便，比蜥蜴眼眸还要实用。
　　但即便探查到了强大的魔兽，只要没有危及到整个队伍，针金都假装不知。
　　半精灵佣兵发现刀锋蜘蛛群之前，针金就已经发现了，但他始终对此保持沉默。
　　他当然可以以神之名，来“预测”某些事情，但如果总是这样做，会给人一种“针金滥用神恩，这个圣殿骑士不知好歹”的印象。苍须、紫蒂都是聪明人，更会让他们起疑心。
　　“一个、两个、三个……”针金来到蜘蛛森林之中，利用超声波，很快将所有的蜘蛛位置都探查清楚。
　　这个蜘蛛群比他曾经遭遇过的，规模还要庞大。
　　有两头白银级的蜘蛛头领。
　　没有用蝠猴的形态飞入蜘蛛森林，下一刻，针金异变成了一只……胖球飞鱼。
　　呱呱呱……
　　胖球飞鱼针金扇动鱼翅，摆动鱼尾，缓缓升高，一直升得高过树冠之后，他这才晃晃悠悠地飞到蜘蛛森林上空。
　　然后，他朝着下面不断吐口水。
　　胖球飞鱼的体内温度很高，可以喷射滚烫口水。这种手段攻击效果很弱，胖球飞鱼真正强大的手段是临死前的自爆。
　　不过，现在飞鱼针金的口水，完全有了质变。
　　每一个口水，都是蓝狗狐狼的香液！
　　香液四处喷射，因为滚烫而迅速挥发，不久后，香气弥漫了整个蜘蛛森林。
　　针金又等了一会儿，他取消飞鱼形态，变成蝠猴，落到树冠之中。
　　刀锋蜘蛛们静静地看着他，这支庞大的蜘蛛兽群已然臣服于他！



第131章 我是一只刀锋蜘蛛
　　针金现在还不能异变成完整的蓝狗狐狼。
　　即便他先后杀掉了三头蓝狗狐狼，每头都是白银级别。他利用心核吸收转化的蓝狗狐狼，有两头完整的，最后的一头虽然死去多时，体内魔力几乎散尽，惨遭针金的分尸和苍须的解剖，但也接近完整，总体而言没有少什么部件。
　　由此可见，对于心核而言，想要收集到一个完整的异变形态，需要质量也需要数量。
　　数量是基础。针金拥有的枪蝎、绿蜥、棕熊等形态，都是基于吸收转化了大量的对应的魔兽。
　　质量能突破极限。针金吸收的绿蜥很多，但缺少一头白银级别的绿蜥，导致他一直都没有白银绿蜥形态。
　　数量、质量缺一不可，两者要均衡。
　　质量足够，数量少也不行。就像针金吸收的蓝狗狐狼，质量都很棒，每一头都是白银级别。但数量太少了，导致他现在还没有收集到完整的蓝狗狐狼的形态。
　　不过对于针金而言，有没有蓝狗狐狼的完整形态无所谓了，他已经能够异变出关键器官——生物香囊。
　　从此之后，针金就是一位能散发浓郁体香的男人了！
　　但缺少狼尾变化。
　　生物香囊是核心，但没有配套的狼尾巴，针金就难以迅速散发异香。
　　针金为此做出了许多尝试。
　　起先，他利用心核异变，将香囊导管链接到自己的汗腺中。剧烈运动之后，只要他出汗，他的每一滴汗水都是香汗。
　　自此，针金成为一个可以香汗淋漓的男人。
　　虽然第一种尝试就成功，但他发现，这种办法见效太慢。
　　于是，针金将生物香囊的管道连通到了自己的输尿管中。
　　这样一来，针金撒出来的尿就是香尿了。
　　虽然第二种尝试也成功了，但实用价值仍旧很低。毕竟剧烈战斗中，忽然撒尿，总是有许多尴尬的。唯一的好处，可能就是让对手麻痹大意——你看，针金已经被我吓尿了！
　　针金可不想成为第一个在战斗中主动尿尿的圣殿骑士，哪怕这种尿是香尿。
　　第三种尝试显露出针金对心核的开发，已经比之前深刻得多。
　　他先异变出绿蜥的形态，然后将绿蜥的毒腺和毒液袋都撤掉，取而代之的就是生物香囊。
　　尝试也成功了。
　　这样一来，他口中喷射的就不再是酸液，而是……嗯……香口水？
　　在过去的几个夜晚当中，针金用这种方式进行了实战检验。
　　他的对手，那些野兽魔兽们，时常被针金的香口水糊一脸。片刻之后，它们就投诚了。
　　香口水还是有实战价值的。
　　但是，针金同样也发现了缺点。
　　那就是他一次性吐太多了。
　　生物香囊中制造香液，消耗的魔能要远比制作同样份量的腐蚀酸液，要多得多。
　　香口水往往只能射一个目标，然后就等着香气自由挥发，影响周围。后续的影响效率很低，这让针金不太满意。
　　从性价比上来看，香口水的攻击方式太浪费了。
　　针金思考之后，做出了第四种尝试，也就是现在的模式。
　　他将胖球飞鱼和生物香囊相互搭配。
　　一直以来，针金虽然能够异变成完整的胖球飞鱼，但这种形态实用性不大，练习几次之后，就被针金束之高阁了。
　　多次尝试之后，针金终于能够异变成一头拥有生物香囊的胖球飞鱼。
　　胖球飞鱼喷射滚水的攻击方式，因此转变成了喷射滚烫香水。
　　香水温度高了，加快挥发，影响效果比蓝狗狐狼的甩尾巴还要迅猛。
　　虽然这种形态，不论攻击、防御还是移动速度，都远远比不上其他形态，但它一经创造出来，就立刻成为了针金的一张强大的底牌。
　　此刻，刀锋蜘蛛群的臣服足以证明这个形态的另类强大。
　　“只可惜，我制造出来的香水并不能当做原料。”针金还是有些遗憾的。
　　他做过实验。
　　特意地喷出一滩香液，并且加以密封。
　　不密封不行，香液是一种容易挥发的液体。
　　然而，密封了一个晚上之后，第二天针金检查的时候，却发现里面的香液变成了一层薄薄的碳粉。
　　针金失望之余，却不意外。
　　因为在更早之前，他用绿蜥的酸液也做过类似的试验。
　　酸液经过一段时间的摆放，还原成了一小撮碳粉。
　　“我之所以能异变成各种生命形态，全都因为心中魔核。是魔能充当能源，负担了各种生命形态之间的矛盾和压力。”
　　“不管是酸液，还是香液，都是身体的一部分。就相当于毛发、口水等等，只是比较起胳膊、大腿，更容易和躯干分离而已。”
　　针金弄懂了这点，也就明白了，为什么他异变成绿蜥，毒液袋中始终都有一些毒液储备了。
　　蝠猴针金蹲在树杈上，红光从心核中涌动而出，流淌到他的头部。
　　下一刻，红光散去，他有了一颗狼头。
　　不只是狼头，针金的声带也转变成了蓝狗狐狼的同款。
　　看着层层树叶中隐藏着的刀锋蜘蛛，针金咳嗽了两声，开始了不知道第几次的尝试。
　　“汪（^）汪（ˊ）汪（ˇ）汪（ˋ）。”
　　针金发出了狗叫声，声音抑扬顿挫。
　　刀锋蜘蛛们一片沉寂。
　　“汪（ˋ）汪（^）汪（ˇ）汪（ˊ）？”
　　针金再次发出狗叫声，这次转化了音调。
　　刀锋蜘蛛们无动于衷。
　　“汪（ˇ）汪（ˋ）汪（^）汪（ˊ）汪（ˋ）！”
　　针金犬吠，加大音量。
　　刀锋蜘蛛们形如木偶，没有任何反应。
　　或许是被针金一连串古怪的声音吸引，它们的目光似乎产生了变化，看向针金的眼神除了臣服之外，还有点看傻子的感觉。
　　“你们倒是动啊……”针金深深一叹。
　　他太难了。
　　学习一门外语，真的不容易。他到现在都没有入门，一点进展都没有。
　　“要学习狗语，我必须要活捉一头蓝狗狐狼！单靠我自己摸索，几乎不可能成功的。”
　　针金终于彻底认清了现实。
　　和紫蒂一样，他也打起了活捉蓝狗狐狼的主意。
　　只不过前者想要抽取蓝狗狐狼的香液，而他是想向蓝狗狐狼学习外语。
　　没有蓝狗狐狼的语言，针金根本指挥不动这些臣服于他的兽群。
　　他试验过，唯一能让这些魔兽们行动的方式，是针金自己转移。
　　当他转移的时候，臣服于他的人造魔兽，也都会默默跟随他。
　　这点有好处，也有坏处。
　　好处很明显，就是针金可以主动冲入其他兽群，人造魔兽跟随着他，当针金遭受攻击的时候，臣服于他的人造魔兽会维护针金，对攻击者发动反扑。
　　坏处则是针金不能暗中积攒魔兽。
　　因为当针金回归营地的时候，这些魔兽也会跟随他。如此一来，就会造成魔兽和鬃戈等人的火并。
　　人耳听不到超声波，但人的鼻子是能闻得到异香的。
　　针金也曾想过，借助神明的名义，说异香是神明赏赐给自己的奇妙能力。
　　但这不靠谱。
　　历史记载中，圣明大帝所有的神恩都没有这种类型。圣明大帝的力量形式常表现为光！
　　如果是花神、兽神或者血肉邪神什么的，这种赏赐倒是挺配的。
　　针金在鬃戈面前异变，已经很冒险了。吃过拯救黄藻的亏后，他不会低估任何人。
　　所以，留给针金的选择其实只有一个。
　　接下来，他就一一来到每一头刀锋蜘蛛的面前，利用异变出来的刀锋，将它们一一斩杀，然后趁着尸体新鲜热乎，都用心核吸收转化。
　　刀锋蜘蛛臣服于针金，虽然临死前会骚动一下，但始终都不会真正地反抗。
　　针金不由感慨万千。
　　太容易了！
　　他就这样轻松地屠灭了这支规模庞大的蜘蛛群。轻易得超乎自己的想象。
　　如果之前有人告诉他，将来某一天，这些刀锋蜘蛛都会静静地站在原地，几乎排着队让针金杀，针金一定会认为这个人疯了！
　　但有时候，现实生活比想象还要更不可思议。
　　消灭掉这群刀锋蜘蛛，针金心核的魔能储备再次提高到一个新的高峰。
　　目前，针金还没有探到心核储备魔能的极限。
　　另一个收获，就是他具备了完整的刀锋蜘蛛形态。
　　在此之前，他就只能变出蜘蛛刀锋而已。
　　“试试看刀锋蜘蛛的形态吧。”
　　下一刻，红光涌动，狼头蝠猴针金消失了，取而代之的是刀锋蜘蛛针金。
　　一瞬间，针金感觉自己像是被塞入了一个木箱当中。
　　不管是视觉、听觉、嗅觉等等，都大幅度地减退了。
　　这让针金有些不适应。
　　蜥蜴的瞳眸，蝠猴的听觉，蓝狗狐狼的嗅觉功能都是这样的强大，到了刀锋蜘蛛这里都暴降谷底。
　　但是随着时间推移，针金发现了刀锋蜘蛛最敏锐的感知能力——触觉。
　　他的触脚虽然都是刀锋，但刀锋上端还是有一截蜘蛛的节肢的。不管是节肢还是蜘蛛躯干的表面，都有一层浓密且纤细的绒毛。
　　微风拂过，绒毛随之微微颤动，针金立即“听”到了风声，“嗅”到了森林的味道。
　　一只夜莺在附近飞过，夜莺振翅的时候发出的声音，以及引起的空气的震荡，都传达到针金的绒毛上面。
　　针金立即感知到在那个方向的半空中，有一只夜莺在飞舞！
　　伴随着振动不断地被绒毛感知，夜莺飞行路线也在针金的脑海中清晰地描绘出来。
　　一种强烈的直觉告诉针金，如果他向这个方向喷射蛛网，一定能够捕捉到这只小小的夜莺。
　　想到就做，针金立即张口一喷。
　　蛛网飞射而出，起先只是一团，然后在半空中猛地张开来。
　　夜莺刚好飞到这里，和蛛网相撞，被蛛网捆住，黏在了树干上。
　　夜莺不断尖叫，疯狂挣扎，但身上的蛛网却是越缠越紧。
　　百针家族的血脉，配合任何的远程攻击方式，都是如此的相得益彰。
　　白银级别的刀锋蜘蛛，能够喷吐蛛网。之下的刀锋蜘蛛，只能织网，设置陷阱。
　　接下来，针金又尝试吐丝。
　　严格来讲，并不叫吐丝。或许称之为“吐汁”，更准确一些。
　　而且，这不是从口器中吐出来的，而是从蜘蛛针金腹部后端，类似屁股位置的纺丝器中吐出来的。
　　纺丝器是刀锋蜘蛛的一种器官，器官中有纺织腺，汁液就是从纺织腺内产生。
　　这是一种乳白色的粘稠的汁液。
　　从纺丝器中排出之后，遭遇空气，立即变硬，从而转变成一根蛛丝。
　　蜘蛛丝很奇妙，它坚韧、精细，又有粘性和弹性。
　　“这种感觉很奇妙。”
　　“有点像排泄粪便，又有点感觉像是排尿。”
　　“综合来讲，就像是用肛门在排尿。”
　　针金好好地体验了一把，然后看到自己屁股后面的一团杂乱无比的蜘蛛丝，好像是被猫狗弄乱的毛线团，少年骑士陷入了沉默。
　　“织网也是一件技术活啊！”
　　针金苦恼。
　　没有大量的练习，是不能掌握这项本领的。



第132章 都被针金吓到
　　“怎么回事？”
　　“你确定？！”
　　第二天，针金、鬃戈等人就带领着精锐，来到刀锋蜘蛛的栖息地。
　　结果，半精灵斥候带回来的消息，让所有人都意外和惊疑。
　　半精灵斥候脸色有些苍白，摇了摇头，肯定地道：“没有了，一只蜘蛛都没有了！我敢肯定。”
　　“怎么会这样？”
　　“难道整个蜘蛛群都去外面觅食了？”
　　“不会吧，这些刀锋蜘蛛不都是依靠蛛网狩猎的吗？它们应该只会守在这里才是啊。”
　　众人疑惑不已。
　　“这附近也没有吗？”细索皱着眉头问。
　　另外的几名斥候都摇头。
　　“难道说，蜘蛛群被另外的兽群消灭了？”三刀提出一个假设。
　　“不可能！”半精灵斥候再次否决，“整个森林一点打斗的痕迹都没有！”
　　“是这样？”鬃戈也不禁皱起眉头。
　　情形太古怪了，鬃戈还以为会有一场艰险的大战，但来到蜘蛛森林，却发现计划中的强敌——没了！
　　半兽人看向针金，发现骑士少年也紧锁眉头，一副困惑不已的样子。
　　而后者似乎察觉到了半兽人的目光，对鬃戈微微点头，然后目光很快扫视一圈，下达命令：“不管怎么说，先进入现场勘察一下吧。大家都提高警惕，或许前方就有巨大的陷阱等着我们！”
　　片刻之后，众人立足在蜘蛛森林深处。
　　“真的一头刀锋蜘蛛都没有！”鬃戈脸上流露出惊异之色。
　　“太奇怪了，没有任何搏杀的迹象，难道是这群蜘蛛意识到我们到来，主动退走了？”细索猜测着。
　　说者无心听者有意，鬃戈心头微微一跳。
　　半兽人心中浮起一个令他感到惊悚的想法，他不禁再次看向针金。
　　针金的眉头皱得更深了。
　　“看来他也想到了这一层！”鬃戈看到针金的表情，心中一叹，将这个想法埋在心中，没有多说。
　　“既然这里确认没有危险，那就行动吧。刀锋蜘蛛不管去了哪里，它们的蛛网都保留了下来。这些东西很可能会帮助我们制造风帆，对我们有很大的帮助，大家都尽量动作轻柔一些，将它们都好好地收起来。”针金下达命令。
　　“是！”众人立即领命。
　　蜘蛛森林中，不仅有大量的铺设在草地中的蛛网，还有悬挂在树枝间的蛛网，后者这些蛛网中都包裹着刀锋蜘蛛们的储备粮。
　　还未到中午，狩猎小队就回到了临时营地。人们满载而归，却又都忧心忡忡。
　　针金立即召集众人商议，他把今天早上的经过和见闻都讲述出来。
　　“这情况非同寻常！”苍须叹息，紫蒂的面色难看起来。
　　黑卷脸色一白，语气中夹杂着丝丝惊悚：“等一等，刀锋蜘蛛群古怪消失，该不会是那头蓝狗狐狼其实一直在偷偷地跟着我们吧？”
　　帐篷内的气氛凝重起来。
　　这个就是鬃戈之前在蜘蛛森林中的想法，刚刚苍须、紫蒂也想到了这点。
　　针金消灭了三头蓝狗狐狼，但众人只知道他消灭了两头，一直以为魔兽军团没有全军覆没，还有一头蓝狗狐狼活着。
　　蓝藻咬着牙：“如果这头蓝狗狐狼跟着我们，为什么这么多天过来，我们一直在森林中跋涉，它都没有进攻我们？我们没有营寨，每晚都很疲惫，战力陷入谷底。蓝狗狐狼的智力，不可能看不出我们的虚弱。”
　　黑卷摇头：“就算我们战力下滑，但队伍中可是有针金大人呢，还有鬃戈。蓝狗狐狼不可能不忌惮！”
　　“除了这个原因，它还可能受伤了，需要时间来恢复。它的魔兽军团被我们打残，几乎覆灭，它也需要时间来收服其他的兽群。就像现在这样，刀锋蜘蛛群一定是被蓝狗狐狼收服了！否则的话，又怎么解释这些蜘蛛群的消失？”
　　说到这里，黑卷几乎肯定地道：“一切证据都对得上！刀锋蜘蛛群不会随意迁移，它们更不会因为忌惮我们而逃跑，这可是它们的老巢！但没有任何打斗和搏杀，它们就这样消失了，一定是被蓝狗狐狼收走了。”
　　“蓝狗狐狼现在的兵力还比较少，它或许分析过，依靠刀锋蜘蛛群还不能消灭我们。所以，它就主动领着刀锋蜘蛛群退走了，目的就是在附近继续积攒军团，达到某种程度后，它会率领军团再次进攻我们！”
　　帐篷内一片沉默。
　　这次就连蓝藻都微微低头，没有再质疑。
　　“抱歉了，诸位。”针金一脸凝重之色，心中却在道歉。
　　他消灭了整个蜘蛛群，但具体原因不好解释，只能任由同伴们胡乱猜想。
　　现在，不管是细索、黑卷，还是紫蒂、苍须，乃至半兽人鬃戈都被自己的想法吓到了。
　　“针金大人，接下来我们该怎么办？”细索愁眉苦脸，“是要就地搭建营寨，防御魔兽军团再次来袭吗？”
　　“当然不可以，其实你们安全的很。每天我都会用超声波探查，而且附近或者前方有强大的魔兽，我都会趁着夜晚提前解决。”这是针金的心底话，但他当然不会这样讲。
　　他摇头道：“细索，我们不应该过于谨慎。我们最重要的目标，是建造海船，离开这座海岛。如果我们修建营寨，浪费的时间、人力都太多了。我们什么时候能离开这里？”
　　“在沙滩上还有一批猪吻号上的幸存者，我们要尽快和他们汇合。没有我们的帮助，他们支撑不了多久。”
　　“还有，如果我们停留在这里，建造营寨，反而正中蓝狗狐狼的下怀。它可以不再浪费时间和精力来跟踪我们了，它可以有更多的自由来降服更多的魔兽。”
　　“别忘了还有传送。我们之前以为传送是有规律的，但自从得到鬃戈你们的情报后，才知道我们还没有摸清楚这种规律，甚至很可能传送根本没有规律！一旦传送发生了，建立再坚固的营寨，都会在瞬间垮台。而附近的魔兽军团，很可能跟随我们一同传送。就像当初追杀我们的鳞角黑豹群。”
　　“我们要前行，继续前行，加快速度！”针金说到这里，声音扬起，显露出坚定的态度。
　　众人的犹豫和迷茫，都被这种坚定一扫而空。
　　这就是领袖！
　　时至今日，针金的威信已经笼罩全队，深入人心。
　　“真不愧是大人您啊，经过您这么一说，我的心就安定了。”苍须恭维道。
　　紫蒂含情脉脉地看着针金，没有说话。
　　蓝藻挺着胸，面无表情，但一份骄傲的模样，好像在说：不愧是我效忠的主人！
　　黑卷咕哝着：“这十分冒险。在我们行军的时候，很可能会遭遇到魔兽军团的突袭。”
　　“我们必须这样冒险。”针金目光坚定地看向黑卷。
　　黑卷和针金对视一眼，很快就转移了目光，微微低头，但还是有所坚持地道：“那我们应该增加斥候的人数，扩大侦查的范围。”
　　鬃戈主动开口：“就让我的人来做这个事情。”
　　他身边的人，有一些具备精灵血脉，尽管都是血脉较为稀薄的半精灵，但仍旧是目前队伍中最好的斥候人选。
　　但针金却摇头，否决道：“不必了。”
　　“我们现在的侦查范围，其实已经很大了。只要全神戒备，魔兽军团一旦来袭，我们有足够的时间来反应。”
　　“在这座海岛上侦查，非常凶险。我们没有办法动用低阶的斗气和魔法，只能凭借血肉之躯来硬拼。”
　　“我说过，我领导诸位，会做到一视同仁。不管是纯血人族，还是半精灵、半兽人、地精等等。”
　　“我们是一条船上的人，风险我们会共同承担，食物我们将一同分享，敌人我们定并肩面对！”
　　帐篷内鸦雀无声。
　　蓝藻出神地看着针金，这一刻他感觉针金在全身冒着光。
　　骑士的荣耀之光，仁慈之光，英明神武之光！
　　地精三刀也动容了，他微微张口，想要说什么，但终究没有说出来。
　　鬃戈却是眉头微皱，他摇头道：“圣殿骑士，你的心意我明白，深深的明白！但是我认可扩大侦查人数和范围的想法。”
　　“我曾经是一名军人，战争是残酷的，不会因为仁慈之心而改变结果。让半精灵们组成斥候小队，是因为他们最适合。”
　　“如果这些人在侦查中牺牲了，但只要他们及时地传回情报，让我们提前警惕，哪怕只是提前一分钟，也是完全值得的！”
　　看到坚持己见的鬃戈，针金大感头疼。
　　有时候，同伴这样正直，这样有大局观，也是一件麻烦事。
　　“不要着急，鬃戈，我的同伴。”针金对半兽人微笑，微微露出洁白的牙齿。
　　“如果我们要这样做，即便斥候们没有遭遇魔兽军团，也会因为森林本身蕴含的凶险而付出伤亡。”
　　“当然，我完全理解你这样坚持的心情。因为我也是一名骑士，也接受了很多军事教育。”
　　“这样吧，我会向我主祈祷，如果我能够获得之前那样的视野，或许就能发现蓝狗狐狼和魔兽军团。”
　　“我们提前出击，将它们剿灭，这是最好的结果。”



第133章 抱歉，又吓到你们
　　针金的这个提议，顿时稳住了鬃戈，也让其他人燃起了新的希望。
　　然而，他们注定会失望。
　　因为针金不能凭空变出一支魔兽军团，让他们来杀。他甚至连一头完整的蓝狗狐狼都变化不出来。
　　所以，针金只能在下午的时候告诉他们：他祈祷了，但神明没有回应。
　　众人虽然失望，但也没有怀疑。
　　毕竟神明高高站上，哪怕是神眷骑士祈祷，没有回应也很正常。像针金之前在营寨防御战的时候，每次祈祷都有回应，那才是不正常的！
　　没有了蜘蛛群拦路，队伍在修理好了拖车之后，就立即出发了。
　　队伍的氛围凝重了许多。
　　人们全神戒备，惴惴不安，唯恐魔兽军团展开突袭。
　　一个没有月亮的深夜。
　　树木一棵棵轰然倒塌，地面接连震动。
　　造成这一切的元凶——鳄头锤尾蚺张开大口，向针金狠狠扑来。
　　针金早已异变，他以猴尾棕熊形态为基础，浑身包裹暗金蝎壳。
　　他猛地蹲下去，躲过鳄头锤尾蚺的大口。
　　“就是现在！”针金的手背忽然涌动红光。
　　红光一闪即逝，四根锐利的蜘蛛刀锋，从手背上生长出来。
　　嗤。
　　蜘蛛刀锋狠狠地戳进鳄头锤尾蚺的躯干中，坚厚的鳄皮也没办法抵挡犀利的蜘蛛刀锋。
　　针金剧烈奔跑，手臂用力，带动蜘蛛刀锋，在鳄头锤尾蚺的身侧拉出一道十几步的大口子！
　　这是致命的伤势。
　　大量的血液从巨大的伤口中喷涌而出，鳄头锤尾蚺发出惨嚎之声，剧痛之下猛烈反扑。
　　但针金战斗经验丰富，早有预料，就地一滚后，变成一头白银蝠猴，直接飞上了空中。
　　鳄头锤尾蚺：？！
　　它狂暴不已，临死前想和敌人同归于尽，结果敌人飞到空中，它够不着！
　　更气人的是，这个敌人还在空中变出蜥蜴的脖子和脑袋，对它不断地射酸液。
　　鳄头锤尾蚺只能将生命最后的火光，以及暴虐、仇恨、愤怒等等情绪，倾泻在周围无辜的树木、山石上。
　　折腾了一会儿，这头鳄头锤尾蚺没有了力气，倒在地上，奄奄一息。
　　针金飞落都它的身体上，从脚上延伸出四条血线，血线缠绕住鳄头锤尾蚺。
　　很快，针金非常熟悉的一幕发生了。
　　鳄头锤尾蚺被心核吸收转化，只剩下一片狼藉的战场，以及战场中的一小摊碳灰。
　　夜风一吹，这些碳灰也被彻底吹散了。
　　每一战后针金都会总结得失，这是他的一项好习惯。
　　“距离鳄头锤尾蚺完整形态，又进一步。”
　　“魔能储备减少了一些，多层异变消耗的魔能很剧烈。这一次的战斗时间有点长了。”
　　针金不是没有办法速胜，别的不说，单靠飞鱼射香的战术，就能解决掉这只鳄头锤尾蚺。
　　但针金需要刻意练习，不断锻炼，提高自己的战斗能力。
　　练习是非常重要的！
　　比如此战，他就用事实证明一种全新的战斗方式。
　　针金将把刀锋蜘蛛形态的优势，融汇到自己的身上了。
　　对于这种形态的第一次尝试，针金变成了完整的刀锋蜘蛛，现在来看，尝试是很肤浅。
　　队伍继续出发的这些天，针金深度挖掘刀锋蜘蛛形态的潜力。
　　刀锋蜘蛛最强的有三个地方。一个是触觉感知，一个是蛛丝蛛网，最后一个就是犀利的刀锋了。
　　针金最兴趣的，也是刀锋。
　　它强大、锋利、坚韧，更重要的是它不需要针金保养！
　　其实，针金用细剑银电还是非常趁手的，但这柄武器毕竟不是他的。这是黑卷的传家宝，针金打算离开海岛后，就还给黑卷。
　　以前，针金只能从手指骨的最前端异变生长出蜘蛛刀锋。刀锋出现的位置，是有局限的，这点很大程度上降低了它的使用价值。
　　现在针金能够异变出刀锋蜘蛛的螯足、步足等肢节。
　　此战，针金就是先从自己的掌骨上，异变出刀锋蜘蛛的步足，步足从手背并排生长。然后针金用蝎壳裹住步足，再从步足的前端异变生长出刀锋。
　　如此一来，针金的手背处就有了四柄利刃。
　　正是这四柄利刃，轻松地切割了鳄头锤尾蚺的性命。
　　针金也可以从肋骨处，生长出步足，延伸到自己的体外。这样一来，从他的腋下到腰际的身体侧面，就能有四对刀锋。
　　针金尝试过这种用法，正面进攻非常凶残。一片刀光之下，大树能在几个呼吸之后，被切成大量碎块。
　　但实战检验下来，针金用手背刀锋还是最顺手的。
　　顺手非常重要。
　　因为很多野兽形态，和人体是违背的，针金要适应这些野兽形态，必然要付出大量的时间精力进行训练。
　　针金最熟悉的还是人形态。
　　所以，他最常用的已经变成猴尾棕熊形态。因为这种魔兽的形态，十分接近人形，又比蝠猴之流皮糙肉厚得多。
　　就连攻击力强大的蝎尾，针金都很少异变。
　　因为要在激烈的战斗中运用蝎尾，是比较困难的。对手越强，冒然动用不熟悉的形态，反而会让针金自己暴露破绽。
　　针金现在需要的还是即时战力。
　　队伍在苍茫的林海中前行。
　　阳光洒下，透过层层叠叠的树叶，在地面上形成细碎如星的光斑。
　　在一株罕见的大树下，队伍停留下来。
　　这株大树枝叶茂密，树根隆起，大量突出于地面。
　　“这棵树至少有上千年的树龄，很好，非常好！”木班目光火热，围绕着大树不断打量，满脸都是喜色。
　　“快，给我砍掉它，有了它，我们就能建造合适的龙骨了。”木班喊道。
　　于是，人群慢慢地围拢上来。
　　针金却看向不远处的山体，通过超声波的探测，他发现那里存在不少的猴尾棕熊。
　　深夜。
　　狭窄的山洞中，空气闷热，矿石发出的橙红光线映照之下，没有丝毫的黑暗。
　　嗷吼！
　　猴尾棕熊向针金扑了过来，它体格巨大又沉重，每一脚都能在石质地面踩出一个个坑印。
　　针金光着身子，看着猴尾棕熊逼近，停留原地一动不动。
　　忽然，他身上红光涌动，转眼就便变成一头具备暗金甲胄的猴尾棕熊！
　　“来！”针金悍然展开反冲，和猴尾棕熊狠狠对撞在一起。
　　猴尾棕熊、针金都人立起来，各自抡起大巴掌，不断地拍击对方。
　　巴掌打在彼此身上，针金是掌掌到肉。猴尾棕熊是拍在蝎壳上，发出砰砰的闷响。
　　猴尾棕熊张嘴来咬，针金也张嘴去咬。
　　针金咬住了猴尾棕熊的肩膀附近，撕扯血肉。猴尾棕熊的牙和蝎壳较量，差点当场崩了牙！
　　双方你来我往，针金牢牢占据上风。
　　打过一阵之后，猴尾棕熊败退，转身就跑。
　　不打了，太吃亏了！
　　针金也不追击，而是站在原地，回顾刚刚猴尾棕熊的战斗。他刻意学习猴尾棕熊的攻击方式，就是想从中体悟到熊体正确的发力方式。
　　片刻后，针金回过神来，感觉收获颇丰。
　　熊体和人体是有区别的，很多发力的方式都不一样。猴尾棕熊虽然智力不高，但是凭借野兽本能，发力和攻击都最有效地利用了肌肉、骨骼，具备直接简明的特点。
　　有一个老师教学，就是不一样。
　　再加上战斗实践，更能让针金掌握猴尾棕熊形态的效率大大增强。
　　猴尾棕熊的形态非常实用，针金是需要掌握的。
　　之后一连几天，针金都在夜里找上门来，和栖息在这里的猴尾棕熊们对练。
　　久而久之，猴尾棕熊们都得到了惨痛的教训后，看到针金都避而远之。
　　“那我就给你们一个痛快吧。”
　　针金熊头异变，变出刀锋蜘蛛的口器，张口一喷。
　　一团蛛网飞射而出，在空中撒开，形成乳白色的网，一下子罩住眼前的猴尾棕熊的脸面。
　　猴尾棕熊连忙后退，同时用猩猩手掌拉扯头上的蛛网。
　　蛛网遮蔽了它的视野，并且非常粘稠，韧性还很大，猴尾棕熊一时间撕扯不开。
　　针金猛地一跃，跳上半空，左臂弯曲，突出手肘。
　　忽然，他的手肘前段冒出一段相对粗壮的蜘蛛刀锋。
　　针金扑下，和猴尾棕熊交错而过。
　　下一刻，猴尾棕熊的脑袋和一对手掌相互粘连着，被脖颈喷射出来的血泉顶飞。
　　针金头也不回，缓缓走向其他的猴尾棕熊。
　　“接下来，轮到你们了。”
　　猴尾棕熊们惊愕之后，开始了疯狂逃窜。
　　流血的一夜过去了。
　　夜幕消退，阳光挥洒林间。
　　“好，左边一点，再左边一点。”木班大声指挥着众人。
　　众人费尽全力，终于将砍伐下来的巨木搬到了为其特制的拖车上来。
　　船匠、紫蒂一同找上了针金。
　　“光有巨木还不行，我们还需要铁。没有铁，我们就没有制作海船的工具。我们还需要大量的铁条、铁片和铁钉。”紫蒂道。
　　船匠则补充道：“铁钉容易锈蚀，但没办法，我们现在能找到的矿物，并且能够大规模提炼出来，只有铁。”
　　针金点点头：“所以，我们还要收集大量的矿石？”
　　紫蒂确认道：“准确地说，是非常多的矿石。昨天，斥候们已经探查到不远处的山洞中生活着多只猴尾棕熊。”
　　“它们都已经死光了，并且我还顺带挖了许多矿。”针金心道，表面上则点点头，“那就安排鬃戈带领一批人，前去剿灭它们，我们要开始收集矿石了。”
　　鬃戈、三刀等人去了，满怀战意。
　　半个小时之后，他们又回来了，脸上是掩盖不住的担忧和凝重。
　　“猴尾棕熊都不见了，山洞的附近有一些战斗痕迹，并不多。”
　　“那头蓝狗狐狼还跟着我们！”
　　“魔兽军团又壮大了，我们该怎么办？”
　　针金的眉头也微微皱起，心中却是叹息：“抱歉了，诸位。只要我在，‘蓝狗狐狼’就会一直跟着你们的。”



第134章 对黄金蟒藤下手
　　太阳升起、落下，升起、落下……
　　天空亮了又暗，暗了又亮。
　　针金领导的队伍在森林中昼行夜伏，蓝狗狐狼的威胁像是一块巨石，压在几乎所有人的心头。
　　时不时遭遇到的小危机，挑动着每个人紧绷的神经。
　　队伍中的食物和水不断消耗，尽管沿途都有补充，但存量仍旧在下滑。
　　大个子消瘦的最明显，这位拥有巨人血脉的大家伙，经常吃不饱，却干着最重最累的活。
　　队伍风餐露宿，即便是针金、鬃戈得到的优待也是有限的。
　　众人的皮甲、武器磨损加剧，鬃戈的钢铠也逐渐黯淡无光。
　　有半精灵倒在了途中。
　　在蓝狗狐狼的威胁下，鬃戈、黑卷等人非常坚持扩大侦查范围和斥候人数，针金尽可能地压下这个建议。
　　但没想到鬃戈私底下增派了斥候。
　　针金通常只能在夜晚活动，尽可能多地为队伍扫清障碍。而在白天，他大多要待在队伍中，承担一名领袖的责任。
　　对于半精灵的死亡，针金只能暗自叹息。
　　从某种角度来讲，他知道鬃戈的决断是正确的，慈不掌兵，及时的情报对于整个队伍太重要了。
　　队员的死亡，并没有引起队员们的对峙、不满或者分裂。
　　一直以来，神秘的蓝狗狐狼的魔兽军团都是最庞大的外在压力。
　　这股无形的压力，就像是一柄巨锤，敲打磨砺着整个队伍。包括针金、鬃戈、苍须、紫蒂等等在内的所有人，都在压力下更贴近彼此，更默契，更和谐。
　　这支不断前行的队伍，每克服一次困难，就越坚定一分。每增添一份伤亡，就越团结一分。
　　终于，雨林出现在了众人的面前。
　　论植被的浓密，雨林还要远远大过森林。
　　湿热的空气，无数蛇蚁蚊虫在层层叠叠的藤叶下活跃。
　　苍须拿着地图，在上面勾勾画画，又用阳光下的棍子，测试着方向。
　　“我们的方向没有错，继续前行即可。”苍须告诉大家一个好消息。
　　然而，麻烦到了。
　　现在的队伍，远比启程的时候要更加庞大。
　　多了很多的物资。
　　接近三十架的拖车上承载着木材，以及矿石。
　　在森林中前行就相当困难，到了雨林中，难度立即激增数倍。
　　在雨林中前行了一天，队伍的路程只及森林中的一半。
　　茂密的藤蔓、灌木，还有及膝的草，踩踏就会陷下去的腐叶层，都让拖车行进维艰。
　　针金对此，也没有什么好办法，只能以身作则，手持蜘蛛刀锋，奋战在队伍的最前方。
　　这些蜘蛛刀锋，都是针金特意留下一两支刀锋蜘蛛群，率领鬃戈等人清缴后，让队员们得到的利器。
　　蜘蛛刀锋非常犀利，拦路的藤蔓、树根都会被一劈两断。
　　针金等人只有先清理出一条道路，后面的拖车才能勉强通过。
　　但也有时候，众人不得不先搬迁拖车上的物资，然后才能将拖车生拉硬拽，闯过一段复杂的地形。
　　湿热的空气，对众人很不友好。
　　即便不去劳作，光是静静地待着，就能让人汗流浃背。
　　队伍只消前行一小段距离，所有人身上都被汗水浸湿。
　　河水潺潺流淌的声音，愈来愈清晰。
　　一段河流很快映入眼帘。
　　“大家小心！”针金一脸凝重之色，超声波探查之后，他得知河水中生长着蟒藤。
　　这可是黄金级别的魔植，剿灭一头白银蓝狗狐狼，轻轻松松。
　　众人都非常谨慎。
　　有关蟒藤的情报，都已经通传。
　　沿着河流而走，不久后，众人停留在了河边。
　　这处河段，两岸高耸，是理想的过河点。
　　众人将拖车上的木材树干抽取出来，让大个子、鬃戈等人合力，使得木材横架到对面的河岸上。
　　一根根木材相互拼接，形成一座临时的木桥。
　　又有动作敏捷的队员，先登上木桥，用麻绳捆扎这些木材，使得它们紧靠稳固。
　　做完这些工作之后，众人陆续拉着拖车，全数走过木桥。
　　到了对岸，他们就先拆除麻绳，抽回一根根木材树干，重新搬到拖车上去。
　　稍稍休整了一会儿，队伍继续出发。
　　黑卷回望身后的河流：“或许，我们能依靠这条河甩开蓝狗狐狼。”
　　鬃戈摇了摇头：“顶多甩开一部分的魔兽军团。”
　　这些天过去，众人也在疑惑，为什么魔兽军团始终没有对他们发动攻击，哪怕一次偷袭都没有。
　　针金凝视着前方，他没有回望，但心中却惦记着河水中的蟒藤。
　　这是他从海岛上惊醒以来，见到的第一种黄金级别的魔植。
　　“如果我用心核吸收了这种蟒藤，能有什么异变呢？”针金心头暗动。
　　当天深夜，针金以蝠猴形态，返程回到了河边。
　　他在树冠上的空中飞行，而在地面上，一小群的鳞角黑豹紧紧追随着他。
　　这些黑豹大多数都是普通野兽，只有个别拥有青铜级的生命气息。在针金异香的影响下，根本没有任何抵抗之力，就彻底向针金臣服了。
　　针金直接飞过了河道，鳞角黑豹们的阵型骚乱了一下，但还是坚定地追随针金。
　　它们不能飞翔，只能跳入河流中，泅水渡河。
　　虎豹本来就能游泳，有时候还能捕食水里的动物。而鳞角黑豹的游泳能力，更是出众，有点超乎针金的意料。
　　“看来你们没白披了一层鱼鳞。蟒藤为什么还没有攻击？”针金落到对岸的地面，目光犀利，全身紧绷起来。
　　哗啦！
　　忽然，河水掀起猛烈的浪花，粗壮如蟒的青藤发动了凶猛恐怖的攻势。
　　还在河水中的鳞角黑豹们哪里会是蟒藤的对手，立即伤亡惨重。
　　蟒藤灵活且凶残，将大多数的鳞角黑豹都拖入水中。鳞角黑豹们就像是落入蛛网的蚊虫，稍稍挣扎了一下，就纷纷当场丧命。
　　“这蟒藤也不笨，专门等到绝大多数的鳞角黑豹都进入河中，才发动攻势。”
　　“机会！”针金双眼猛地闪烁精芒。
　　鳞角黑豹的数量很多，蟒藤虽然完全凌驾于豹群，可以轻松收割，但终究还是有些黑豹逃到了对岸。
　　和针金想的一样，蟒藤并不打算放过到嘴的食物。藤蔓出动，迅速追上了岸，将黑豹们缠住，然后轻松缩回。
　　针金在这个时候迅猛扑上。
　　他异变成猴尾棕熊，全身裹上蝎壳，同时手背生长出四条长长的蜘蛛刀锋。
　　刀锋狠狠地斩向正要缩回的蟒藤。
　　结果，只在蟒藤的表面留下了四道白印！
　　蟒藤受到攻击，立即向针金反攻。
　　针金心头大震，战士的直觉疯狂示警——千万不能被缠住，否则就要死亡！
　　针金连忙后退，蟒藤紧追不舍。
　　但它的长度终究有限，针金刚刚的攻击也是在蟒藤的攻击范围的边缘试探。
　　蟒藤够不着针金，再次回缩。
　　针金便又反打，用刀锋狠狠切割蟒藤。
　　然而平日犀利的蜘蛛刀锋，却只能造成无关痛痒的伤害，蟒藤上又留下了四道白印子。
　　“必须要连续斩击相同的一段，才能斩掉它一段身体！”
　　针金意识到这一点，心中满是苦涩和无奈。
　　蟒藤不是一动不动的，而是如狂蟒般疯狂扭动抽打，攻势十分恐怖，轻而易举就能抽断大树树干。
　　针金必须时刻注意躲闪，稍有大意，就是重伤甚至败亡。
　　在这种情况下，要连续斩到相同的部位，难比登天。
　　针金反扑，蟒藤追击，针金逃窜，蟒藤缩回，针金再反扑……
　　如此几轮下来，针金在生死边缘疯狂跳窜，已经是浑身大汗。
　　蟒藤虽然是黄金级别，但是智力比不上针金，始终被针金牵制。
　　但针金的状况更加糟糕，短短的功夫，他已经感受到了疲惫。
　　这种疲惫不仅来自于他的体能剧烈消耗，也在于他必须紧绷心弦，时刻躲避，稍有大意，后果严重让他很难承担。
　　“必须冒险了！”
　　针金忽然消去蜘蛛刀锋，双手异变，十指变成通红铁条，扎向蟒藤。
　　蟒藤终于被针金刺进去，但它太厚实粗壮，针金的十指还远远做不到刺透洞穿的程度。
　　而就在这瞬间，针金狂催心核。
　　四条血线立即窜出来，覆盖到一小段的藤蔓表面，却始终沉浸不下去！
　　蟒藤展开反攻，其他段的藤蔓向针金狠狠抽来。
　　针金立即取消猴尾棕熊变化，身上涌起红光，在地上顺势后翻，变成一只蝠猴。
　　蝠猴针金狠狠蹬腿，带动身躯，跳上半空。
　　最后，他双翅猛扇，如此身躯又窜上更高去，几乎下一刻，藤蔓狠狠抽打在了他之前的位置。
　　最终，针金将自己悬浮到了高空，无奈地看着蟒藤纷纷缩回河水中去。
　　“我的心核并不能对黄金级别的生命有效！”
　　在刚刚那一刻，针金清晰地感受到了心中魔核的极限。
　　紧张消退，失望、失落等等情绪，开始在他的心中蔓延。
　　“唉……”少年骑士虽然早有心理准备，但真正发现这个真相的时候，还是有些沮丧。
　　尝试得到了结果，他扇动翅膀，独自一人向临时驻扎地点悄然飞去。



第135章 家和希望
　　帐篷内。
　　“咳咳咳……”船匠躺在草铺上，他面色潮红，气息虚弱，皮肤浮肿，看任何东西都一片模糊。
　　“很抱歉，诸位大人，给你们……添麻烦了。”船匠有气无力地道。
　　“好好休息，不要多想，有我在，不会放弃任何一人。”针金尽量宽慰船匠。
　　随后，他和紫蒂等人缓步离开帐篷。
　　“怎么样？”黑卷立即询问，“船匠可不容有失，他到底得了什么病？”
　　紫蒂摇头叹息：“我和你们说了多少次了，我只是一名药剂师，主攻香水领域的药剂师，并不是医师。”
　　“我找不到致病的原因。”
　　“这应该不是中毒，也不是什么魔力侵蚀，就是生病了。”
　　“如果是寻常的病例，我还有一些把握。但这种病，很可能和这里的环境有关，我无从下手。”
　　鬃戈声音低沉：“得了这种病的，可不只是船匠，还有其他几个人。我怀疑这是一种传染病。”
　　众人神色微变。
　　“传染病……”针金面色凝重，暗自叹息。
　　进入丛林已经十几天，他再次遭遇到了困境。
　　而这一次的困境，不再是凶猛的魔兽，也不是粮食和水的短缺，而是疾病来袭。
　　“这些生病的人，症状虽然轻重不等，但都很相似。要放弃这些人吗？”三刀询问针金。
　　“放弃？”黑卷摇头，“没有船匠的话，我们怎么造船呢？”
　　鬃戈叹气：“我们不能让病传染给更多的人，必要的时候，只能……”
　　他没有说出这句完整的话，但众人都心中凛然。
　　鬃戈行事充满了军队的作风，冷酷且又高效。
　　针金摇头：“不要轻易地放弃任何人。再看看接下来的发展吧，船匠很重要，但其他人也有活下来的权利，他们都是我们的同伴！”
　　“圣殿骑士，有时候太过仁慈，就是优柔寡断，会召来更大的损失。”鬃戈盯着针金的双眼，态度一如以往的坚决。
　　针金毫不犹疑地和半兽人仰头对视：“这个道理我当然明白，但现在情况才刚刚发生，远远没有到达做出残酷决断的时刻，对么？”
　　鬃戈没有再反驳，他转身离去。
　　两人有点不欢而散，这让队伍的氛围更加凝重。
　　接下来的几天，疾病在队伍中蔓延，又有更多人身上发现了相同的病症。
　　“我手中太缺乏工具了。”紫蒂向针金诉苦，“我不能动用魔法，配置药剂的手法和技巧，都很局限。现在我只能配置一些简单的草药，让他们的痛苦感受减轻一些。”
　　紫蒂没有办法。
　　鬃戈再次找上针金，重复之前的建议，同时还带着苍须。
　　苍须本身也是十分理智的人，他这一次站在了鬃戈这一边，他告诉针金：很多地方得了瘟疫，没有足够的医师和牧师，那么当地贵族就会率领骑士，将得病的人斩杀火烧，遏制病源传播。如果瘟疫遏制住了，屠戮平民、病员的贵族和骑士，会得到帝国高层、各大圣殿的嘉奖。
　　“还不到时候。”针金再次拒绝了两人的提议，“目前还没有因病而亡的人，而且你们没有发现吗？得病的人都是普通人，凡是超凡者都无灾无病。或许这是因为气温环境的骤变、心理压力以及疲惫所致。”
　　针金缩短队伍前进的路程，每天还未到傍晚，就扎营休憩。
　　他将染病的人聚集在一起，和其他人尽量隔离。
　　他每天都去探望这些病人。
　　“大人，请不要放弃我们啊……”
　　“我还想活！大人，我会不会死啊？”
　　“针金大人，您真不愧是圣殿骑士。如果我死了，能请您将这些钱币转交给我的妻儿么？”
　　针金只能用语言尽量安抚这些人。
　　“不要惊慌。”
　　“这都是些小毛病，要相信自己。”
　　“更要相信我！我可不只是一位圣殿骑士，还是神眷骑士。”
　　“你们要明白，圣明大帝或许注视着这里！”
　　夜巡的习惯还是被针金维持着。
　　每一个深夜，他都尽全力剿灭附近的兽群，给队伍增添一丝的安全也是好的。
　　然而，病患们越来越虚弱，针金也再次感到了自己的虚弱。
　　“心核对黄金级的生命无效。”
　　“我即便能异变再多，也无法给他人治病。”
　　“我到底该怎么办？”
　　“我这样做，是正确的吗？”
　　病患们渴望每天都见到针金，尽管他们也明白针金不能给他们治病，针金口中神明的眷顾不可能恩泽于他们，但每一次见到针金，他们的心就安定了——这证明针金没有放弃他们。
　　鬃戈、苍须、黑卷等人的态度越发强烈，站在他们这一边的人也越来越多。
　　有一种认为“针金年轻，过于仁慈”的看法，得到更多人的私下认同。
　　这种情况愈演愈烈，针金开始担心鬃戈会私底下自己行动，就像他之前私下命令更多的半精灵充当斥候，扩大侦查范围一样。
　　紫蒂仍旧支持针金，一如既往。从针金苏醒到现在，这一路走来，紫蒂都是这个态度。只是这一次，她用委婉的语气劝说针金：尽量不要去探望这些病患，万一被染上疾病就糟糕了。
　　蓝藻特别支持紫蒂的劝诫，他多次向针金请命，愿意自己替代针金，去探望那些病患。
　　但这怎么可以呢？
　　针金知道这些病患的恐惧。
　　蓝藻是绝对代替不了针金的。
　　队伍不大，但是人心各异，各方面的压力都传递到针金的心头。
　　这其中当然包括针金对自己的怀疑——或许，鬃戈等人的提议是明智的。我这样决断，到底是对是错呢？会不会把整个队伍拖入万劫不复的深渊？
　　这个问题无从判断。
　　因为他不是预言家，也没有丰富的人生经历。
　　人们判断对错，往往依照事情的结果来反推。但事情一旦有了结果，就太晚了。
　　针金感到了自己的孤独，这就是担当领袖的滋味。
　　风光的背后，自然有着艰苦。
　　每一天的时光变得漫长起来，尤其是听到隔离区不断传出来的咳嗽声，让人感觉更加难熬。
　　针金还是顶住了各方面的压力。
　　一周多之后，情况开始发生了好转。
　　病患们的病情开始减轻了，身体在缓慢康复。
　　又过了一周。
　　大多数的病患明显康复，这证明针金的策略是有效的。
　　鬃戈、苍须等人不再表达之前的建议，队员们也不再私下讨论“针金骑士过于仁慈”的话，而是称赞他的英明，不愧是神眷骑士！
　　当队伍穿越了丛林，来到了沙滩，看到了空旷的海面，人们都情不自禁地欢呼起来。
　　这个时候的船匠，身体状况也好转了许多。在他强烈的要求下，他被人搀扶着，走到沙滩上，看着波涛起伏的海面，在沉默中流下了泪水。
　　针金是煎熬的，船匠等这些病患更是如此，在过去的这段时间里，他们心中充满了对死亡的恐惧。
　　此时的队伍，还没有到达目的地。
　　针金等人还需要沿着沙滩北上，才能找到第一营地，和剩下的幸存者们汇合。
　　“只剩下最后的一段路程，我们就能和他们汇合了！”针金鼓舞着众人。
　　人们看向少年骑士的目光仍旧是崇拜、尊敬，但比起之前，又好像有了一些新的变化。
　　行程陡然变得轻松起来。
　　因为众人不需要砍伐藤蔓，砍出路来，也不需要拖拉木车，更不需要频繁地搬迁物资。
　　沙滩和雨林比起来，虽然也有礁石，但空阔太多了，整体地形非常平缓。
　　队伍的士气因此稳步回升。
　　一天，白芽兴奋地跑回大部队里。
　　作为斥候的他，怀中抱着一个小木桶。
　　“嗨，看我在沙滩上捡到了什么？”白芽的声音很快吸引了一大批的人。
　　“这一定是猪吻号中的货物。”
　　“猜猜看，会有什么好东西？”
　　“快打开它，我已经迫不及待了！”
　　众人打开小木桶，发现里面有十几瓶朗姆酒。
　　于是，队伍中再次掀起一片欢呼声音。
　　得到消息后，针金微笑，宣布当晚举办篝火的晚宴。
　　晚宴简陋不堪，食物和水都限量供应，人们围坐在几堆篝火旁，却非常兴奋。
　　针金特意指派白芽，让他来斟酒。
　　大多数的朗姆酒作为物资储备起来，只拿出几瓶来用。
　　当白芽走到一位队员的面前，这位队员立即手捧着一片贝壳，盯着白芽手中的酒瓶。
　　朗姆酒很快就装满了浅浅的贝壳。
　　但队员却仍旧不满足：“再倒点，再多倒点啊！”
　　“滚！接下来轮到老子了。”身旁的队员大声催促。
　　最终，每个人分到的朗姆酒只有可怜的那么一小口，但火光映照下的每一张脸面都洋溢着幸福的笑容。
　　有时候，获得幸福就是这样的简单。
　　在队伍的边缘，针金坐在一块礁石上，目光扫视。
　　他看到许多人衣衫褴褛，胡子拉碴，形如野人，看到白芽分酒时的满脸认真，看到肥舌低头一点点地嘬着贝壳边缘的酒，看到紫蒂边角破碎的魔法袍，看到苍须擦拭着自己的眼睛，经过丛林之后，他那副眼镜只剩下一片镜片了，另一边只有一个空空的镜框。
　　木班捏着一个空空的酒瓶，手指深情地抚摸着表面——这是人类文明的触觉。
　　鬃戈和三刀小声地低头交谈着。
　　大个子蹲坐在地上，静静地聆听着船匠的歌。
　　蓝藻仍旧忠诚地站在针金身后的沙滩上。
　　黑卷将自己贝壳里的酒，让给了身边的人。他望着西边，那是圣明大陆，那里有家。
　　针金则望着夜空。
　　漫天的繁星。
　　浪潮起伏，哗哗作响。
　　海水咸湿的气味，扑鼻而来。
　　他又远眺东方，那里有荒野大陆，有白沙城，有他的责任和未来的希望。



第136章 终于汇合
　　乌云遮蔽了整个天空，海边的巨浪一波波盖来，撞击在礁石上，掀起令人惊心动魄的碎浪。
　　暴雨倾盆，视野中晦暗一片，能见度很低，五十步之外，天和地就仿佛合成一块。
　　针金的队伍没有冒雨前行，而是离开了沙滩，躲进了附近的雨林中。
　　虽然针金、鬃戈之流，并不惧怕这种雨水。但是队伍中大多数的人，都是普通人，即便是蓝藻、细索这类的青铜级，身体素质也远没有达到质变。
　　对于他们而言，冒着暴雨前行，还要拖行这么多的沉重物资，是非常危险的。
　　本身剧烈运动，同时还浑身湿透，很容易就会犯病。
　　刚刚经历过一次疾病的考验，针金等人当然不想主动去找这个麻烦。
　　雨林在这个时候，成了众人天然的庇护所。
　　茂盛的枝叶，浓密的植被让众人很容易就能寻觅到躲雨的地方，和帐篷配合起来，甚至能形成一片完全干燥的温暖之地。
　　听着帐篷外声势浩大的雨声，针金心中一片沉静。
　　他不断地释放超声波，探查着周围的一切。
　　他发现，超声波虽然不穿透雨水，能得到很好的反射。但暴雨天下，雨滴密集，水汽弥漫，会让超声波的探查范围大为衰减，同时探查结果也比较模糊。
　　尽管如此，超声波的范围仍旧笼罩了整个营地，任何突发情况针金都会第一时间发觉。
　　而根据超声波的探查，除了负责警备的人冒雨之外，其余人几乎都缩在帐篷内，没有什么烦躁不安等负面的情绪表现。
　　“现在人心稳定。”
　　“之前的那场十几瓶朗姆酒的廉价晚宴功不可没。”
　　“就等雨停了……”
　　针金期待着。
　　然而，这份期待持续了数天。
　　暴雨连续下着，众人开始渐渐烦躁不安。不过每当针金出现在他们面前，不需要针金说什么，众人的烦躁和担忧都会大大减缓。
　　针金的威信已是深入人心。
　　食物在迅速消耗，水倒是储备到了极限。
　　最烦躁的是船匠。
　　他独自向针金汇报：“情况变得麻烦了，大人。如果雨不停的下，我们就要制造船坞。这可是个不小的工程，我很担心，我们为造船准备的木料会不够用。”
　　“就算我们制造船坞，全部采用雨林的木材，也得耗费大量人力。”
　　“在原本的计划中，有很多部件可以在外面制造。但现在雨要是下的不停，所有工作都得在船坞中进行。这样一来，我们的船坞就必须扩大很多倍！”
　　针金只能安慰船匠：“制造海船，你是我们当中最专业的人。我也没有什么好的想法，但就算制造船坞，也不过是多耗费一些时间而已，多付出一些努力，不是吗？”
　　“只要我们成功制造出海船，离开这里，一切的付出就都是值得的，你说是吗？”
　　船匠愣了愣，旋即心悦诚服：“大人，您拥有常人难以企及的坚持和忍耐。听你这么一说，我感觉好多了。”
　　雨势终于减小了。
　　有时候是暴雨，有时候是小雨，有时候天空阴着，海风飕飕夹带着刺骨的寒意。
　　不下雨，或者只是雨丝的时候，队伍便前行。
　　等到雨势稍大，就停歇下来。
　　“这该死的雨！”黑卷咒骂，如果没有雨，按照行程，他们此刻应该到达第一营地了。
　　“一定要保护好木材啊。尤其是龙骨的制作木料！”船匠老四非常担忧这点，一直保持着高度关注。
　　夜色降临的时候，紫蒂偷偷一人来到针金的帐篷里：“大人，这是我制作的药剂，是用一种毒蘑菇为主料制作的。药剂有轻微毒性，能振奋精神，尤其是能驱寒增味。”
　　这是个很好用的小玩意儿。
　　针金听了就是眼前一亮：“还能制造更多吗？能向所有人推广吗？”
　　紫蒂摇头：“只有身体素质强大的人，才能无视这种毒性。至少得有黑铁级的生命层次。”
　　“谢谢你，紫蒂。”针金温柔地道。
　　紫蒂回以嫣然一笑。
　　暴雨越下越少，细雨的持续时间增长，有时候直接是一整天都不停。
　　队伍沐浴在绵绵细雨中前行。
　　“很奇怪。”细索向针金觐言，“按照这个时节，还没有到达雨季。但是我们已经连续一周多，都是雨天了。”
　　苍须则给出某种猜测：“或许，海岛上的天气并不是自然的。海岛之主很可能控制着这里的天气，所以，海岛上才能区分出了各种差异极为明显的地貌。这些地貌中都得有不同的气候，时间长了，才能维持地貌不变。”
　　紫蒂则产生了一个新的疑问：“那么现在，为什么雨林的气候突变了呢？是不是意味着，海岛之主控制海岛各处天气的手段，正在失效？”
　　苍须摇头：“不清楚。我们来到海岛的时间并不长，雨林地貌有这样的降雨，其实非常正常。但如果沙漠、森林、火山等地貌，同时也在这样降雨，那就不正常了。”
　　很可惜，众人没办法知道沙漠、森林、火山地貌中，此刻发生什么。
　　针金的超声波探查，也远远够不到那么远。
　　这一天下午，细雨仍旧在下着，天空阴云笼罩，不见太阳。
　　前方的半精灵斥候回报：“我看到了，第一营地就在前方！”
　　众人一愣，旋即齐声欢呼。
　　跋涉了这么久，历经艰辛，多次冒着生命危险，他们终于赶回了第一营地。
　　针金没有意外，他的超声波早已探查到了第一营地。
　　“只是……为什么营地中没有一人？”针金心头凝重。
　　斥候带回来的好消息让队伍士气大振，众人前行的脚步不自觉地加快。
　　针金察觉到这一点，立即下令，队伍很快恢复了原本的速度，同时针金还派遣斥候小队，去和第一营地的人沟通。
　　这样谨慎稳妥的做法，得到了鬃戈的暗中赞赏。
　　半兽人主动请缨，要先去第一营地。
　　针金应允了他，并关照一切小心。
　　鬃戈的心情其实有些急不可耐，当初他为了追赶细索、船匠一行人，走的很急，带走了一大批的战斗人员。只给营地留下了一个代理头领，以及八位战斗人员。
　　“不知道营地中是否安好？”
　　鬃戈带领数人，来到第一营地。
　　无人迎接，甚至连守卫都没有。
　　一片静寂的营地，让鬃戈大感不妙，谨慎地进入其中查探。
　　片刻之后，他率领斥候小队完整无缺地走了出来，之前紧皱的眉头略微松了松。
　　和大部队汇合，鬃戈将营地中特意留下来的信笺交给针金。
　　针金展开一览，明白了原委。
　　原来，第一营地很早开始，就发生了神秘野兽袭击杀人的事件。鬃戈还为此亲自在夜间的营地中四处巡逻，当时遏制住了杀人事件的频发。
　　但随着鬃戈追击思索一行人之后，杀人事件再次发生，并且越来越频繁。
　　第一营地中人心惶惶，没有人能找出凶手，更没有人能保护众人的生命。情况发展到后期，几乎每天都有人死亡。
　　甚至就连鬃戈留下的代理头领都被杀死。
　　人们情绪崩溃，认为第一营地成了诅咒之地，是无形的魔鬼夺走了同伴的性命。
　　众人纷纷离开第一营地，他们在附近的雨林中寻找到了一处小山谷。
　　最后走的人担心鬃戈或者第一批探索队回归，便留下信笺，表明了小山谷的准确位置。
　　明白了这个情况，针金松了一口气，当即下令，队伍继续前行，转向小山谷。
　　小山谷中。
　　惊惶的众人聚集在一起。
　　“没了，又有人消失了！”
　　“它在这里，它就在这！”
　　“魔鬼没有留在第一营地，它跟着我们来了，不杀光我们，它是不会善罢甘休的！”
　　众人大声叫着，慌乱的情绪传播开来，让人更惶恐不安。
　　群龙无首。
　　代理头领死亡了，神秘野兽袭杀人的情况变得更加恐怖——之前还留下尸体，现在连尸体都不见了。
　　“我觉得它不是魔鬼，而是一头魔兽。它是从地下钻出来的，每一次神秘失踪，在现场都会有一个洞。通常是地洞，有时候是山壁上的洞。也有的现场位于水边，我们看不到洞，但我认为很可能洞口被河水或者植被覆盖住了。”一道清亮的女声传来。
　　众人愕然，无数对视线聚焦过去。
　　说话的是雀扇。
　　她穿着墨绿长裙，一头黑发，垂达腰际，她眉目清秀，但双眼碧眸，胸脯浑圆，身材火爆，像是帝国东方人和西方人的混血。
　　一下子被这么多人注视，雀扇显得有些局促和紧张，但还是继续道：“我们要团结起来，必须要做出反击，否则我们会被那头神秘的地下魔兽一一击溃！”
　　雀扇的分析有理有据，她揭露出了凶手神秘面纱的一角。
　　然而，众人却对她反击的提议很犹疑。
　　“我们能对付得了它吗？”
　　“真的是一头魔兽？”
　　“很多人都死了，就算是代理头领也死了。我们能拿它怎么办？”
　　“细索他们跑了，害怕了。鬃戈这些人未必不是这样，说是追细索他们去了，真相呢？”
　　“我觉得，反击就是主动送死，还不如分开跑路。细索、鬃戈他们就是这样干的。”
　　“放屁！！！”忽然，一道洪亮的声音炸响。
　　身着全身精钢铠甲（左臂臂铠缺失）的半兽人，昂然大步，走出树丛，出现在众人的面前。
　　正是鬃戈。
　　众人惊愕，旋即狂喜。
　　“鬃戈，是鬃戈大人！”
　　“您终于回来了。”
　　“天哪，我没有出现幻觉吗？”
　　众人向鬃戈拥来，但鬃戈却后退半步，侧身让开一条通道。
　　这时，一位少年骑士缓步走出。



第137章 我是一位威严的领袖
　　所有人的目光都集中在针金的身上。
　　众人的目光中都流出浓郁的好奇、疑惑等等情绪。
　　针金肌肤雪白，拥有一头金发，样貌十分英俊。
　　从外表来判断，很明显，他年龄不大，十五六岁的样子，但没有人轻视他。
　　针金的皮甲虽然粗制滥造，但很显然是一种魔兽的皮。
　　有眼力的，还观察到针尖腰侧的细剑，单从剑鞘来看，就知道这柄细剑不是凡品。
　　针金紧抿双唇，尽显威严。在海岛上的种种冒险和精力，让他身上散发出沉静、稳重、坚定、强大等等独特气质，和他年轻的样貌大不相符。
　　更重要的是，他在前面前行，身后簇拥着一帮人。
　　有紧随其后，昂首挺胸的蓝藻，有精钢铠甲的半兽人鬃戈，有穿着魔法袍的紫蒂，有船员一系的领袖细索，有巨人血统的大个子……
　　过往的磨难，让这些人展露出了不同常人的精神面貌，就像是海边历经水浪拍打，黝黑光滑的礁石。
　　这帮人一眼看去，就是精锐。而针金被这帮人簇拥着，明显是头领，一定更加不凡！
　　不需要针金说一句话，众人都下意识地给他让开了道路。
　　这是山谷中的一块空地，空地中有阶梯一般的石头，是天然的高台。
　　众目睽睽之下，针金一步步登上石梯，站在了最高处。他手抚着腰侧的剑柄，用平静的目光俯视在场的所有人。
　　紧随着他的众人，苍须、紫蒂、鬃戈、蓝藻等人，都站在了较低的石梯上。
　　众人沉默不语，只听到行走的人们的脚步声，衣物或者铠甲摩擦碰撞的声音。
　　当针金一方的人站定，空地就陷入安静无声的状况。
　　蓝藻站在次级石梯上，高声宣布：“尔等须竖耳聆听！此刻站在你们面前的，便是我的主人——针金大人。他是百针家族的唯一继承人，是高贵的圣殿神眷骑士，必将是蛮荒大陆白沙城的未来城主！”
　　贵族、城主、圣殿骑士、神眷骑士！
　　一个个的词，像是炸弹，投放到众人的心湖中，掀起滔天巨浪。
　　不需要蓝藻喝令，所有人纷纷对针金低头，行鞠躬礼和屈膝礼。
　　众人的脸色神情都很丰富，震惊，欢喜，还有疑惑。
　　同船之中，竟然藏着这样的大人物？
　　针金目光环视周围，敏锐地发现许多人都在偷瞄自己。
　　这样的举止可不规矩。
　　但针金并不意外——通过海船主动前往战争一定爆发的蛮荒大陆，都会是些什么人？绝大多数都是投机者、罪犯、野心家等等。
　　尽管目光并不规矩，但没有人对针金的身份表示质疑，或者流露出不服的神情。
　　他们本来就是最弱的，战力低微，虽然人数众多，但本质上是一群乌合之众。
　　看着众人对自己行礼，针金终于缓缓开口，清晰的声音在这片空地中回荡。
　　“不管是高山，还是海洋，是沼泽，亦或岛屿，我主的圣光都照耀一切。帝国的军旗，永远迎风招扬，屹立不倒！”
　　“没有任何东西，能阻碍我前行。我将获取荣耀，而跟随我，荣耀也将分属你们。”
　　“从现在开始，这里由我来掌管。”
　　“谁有异议？”
　　全场鸦雀无声。
　　针金满意地点点头。
　　包括紫蒂在内，不少人微有异色。此刻的少年骑士，展现出了以往没有的霸气和威仪。
　　鬃戈面无表情，他有大局观，知道整个队伍需要一个声音。也最好只有一个声音。这样一来，才能充分地调动所有人，并且更迅捷地做出反应。
　　对于针金的能力，鬃戈还是十分信任的。
　　接下来，针金开始重新分派住处。
　　这片山谷中有大小不一的洞窟，并不是猴尾棕熊挖掘的成果，而是天然形成的。
　　许多原本居住的人，被赶了出来。
　　最宽敞最明亮的洞窟，当然是留给针金的。
　　除此之外，环境较好的洞窟，都被针金指派给了紫蒂、苍须、细索、鬃戈等一批人。
　　被赶出来的人，自然不爽快，但至始至终都没有人公然抗议。
　　因为在所有人看来，这样的安排是理所应当的。
　　地位高、实力强的人，就应该享受更好的待遇。阶级有别，尊强鄙弱的价值观，一直在各个种族盛行。
　　储藏物资的公共仓库，也旋即落入针金的掌控之中。
　　针金又开始指挥山谷中的人，将自己带来的物资搬迁到公共仓库中去。
　　跟随针金而来的人们，都在休息。
　　山谷中的人们体力远比他们更加充沛。
　　“这群人倒是活得挺滋润，他们要是尝到了我们吃的苦，恐怕要哭爹喊娘了。”
　　“虽然有神秘杀手，但大多数人应该都活下来了。”
　　“他们要跟着我们，走到半路，估计就丢了性命了吧。”
　　“喂，小心点！这些木材都要轻拿轻放，别弄坏了。这可是我们好不容易搬回来的！”
　　看着这些人干活，归来的成员们普遍都有了一层优越感。
　　干着活的人们，看到身边有人堂而皇之的休息，还对自己这些人吆喝叫唤，虽然也产生了些许怨言，但都没有开口抱怨。
　　“你们看到没有，强大的鬃戈都对针金大人俯首帖耳。”
　　“还有细索，这批人也回来了。我们又有船匠了！”
　　“看来我们离开这个鬼地方，真的很有希望。”
　　“他们搬来这么多的木材，恐怕是要建造新船。”
　　“没必要这么麻烦吧？针金大人可是大人物，或许明天就有他家族的援兵来到岛上了。”
　　没有人因为被针金指挥而感受屈辱，他们很兴奋，感觉很光荣。
　　针金的身份高贵，他们从未和这样的大人物如此近距离地相处过。
　　山谷内一片嘈杂，针金的山洞住处，迎来了一位美人。
　　雀扇。
　　她向针金行礼，腰弯下去，将胸口的白腻尽显无疑。尽管她身材丰满，但连衣裙的胸口很高，并未显露出半分胸脯。帝国东方民风相对传统，配合雀扇带有东方特征的面孔，更显出一种独特的魅力。
　　难怪之前，大副要想占有她。
　　她的确是难得的美人，论样貌也只是稍稍逊色紫蒂一筹而已。
　　屈膝礼毕，雀扇直起身来，一双美眸近距离地打量着针金，目光十分好奇。她对鬃戈有所了解，知道这位半兽人的骄傲内敛于心。而能让这位半兽人强者服从，眼前的少年绝不是简单人物。
　　雀扇来到这里，自然是因为针金召见的。
　　“和我说说你观察的东西，有关神秘魔兽，还有洞口的。”针金开口。
　　“是，针金大人，我必定知无不尽！”
　　雀扇的情报也就这样，流于表面。
　　针金听完后，失望地让她退下。
　　坐在充当矮凳的石块上，针金陷入沉吟之中。
　　接管山谷中的这批人，非常顺利，没有任何麻烦。
　　这都在针金的意料之中。
　　因为针金是所有人中的最强者，地位足够高，本身就占据天然的领袖位置。
　　他不是孤家寡人，在他身边还有一群紧随着他的下属。
　　这些人的战斗力也远超山谷众人。
　　再加上求生状态下，依附强者，扩大生存希望的心理，针金收服山谷众人是非常轻松自然的。
　　只是人数比较多，刚刚针金目光扫视，略微估算，至少得有两百人！
　　人数多了，针金领袖的方式就要发生变化。
　　他要展露贵族的威严，当他面无表情，或者板着脸时，就在无声地提醒众人，他是一位领袖，是上位者！
　　同时，他还要确立他的班底的地位，要让他的班底略高于山谷众人。
　　这样一来，他的下属们会更加拥护他，确保他的权威。
　　这就是他下令下属们休整，而让山谷众人劳动的深层原因之一。
　　“细索等船员一系因为之前的逃离，让山谷众人厌恶。半兽人鬃戈、三刀等人因为种族身份，也很尴尬。”
　　“这都是好事。”
　　站在上位者的角度，针金看待事物的目光和角度，自然是和寻常人不同的。
　　“接下来最重要的事情，就是找到杀害幸存者的神秘真凶了。”



第138章 因为，我追随的是针金大人
　　和森林地貌相比起来，雨林地貌地势平缓，山体少见。
　　这处山谷的规模并不大，装进两百多人，还有大量的物资，就已经显得狭小了。
　　小山谷中绿树成荫，大量的植被、灌木丛、藤蔓紧挨着，层层叠叠。
　　除了中央的小空地外，其余的地方几乎都被葱绿的枝叶遮蔽。
　　小山谷的山体内，有着大大小小的天然岩洞，或深或浅，这是自然恩赐的居所。
　　山谷中还有一潭泉水，这个稳定的淡水资源价值极高。也是第一营地的众人选择搬迁到这里来的主要原因。
　　可惜的是，那个神秘凶手也紧随而来。
　　搬迁到这里之后，山谷中已经神秘失踪了十几人，他们肯定是凶多吉少。
　　休整了一个晚上，清除了体内大半的疲累，针金、苍须等人来到了一处岩洞。
　　这个岩洞不深，是其中一处案发现场。
　　曾经居住在这里的人，已经神秘失踪了。
　　岩洞一目了然，有人在这里失踪之后，就再没有人敢来这里居住。
　　岩洞中还有一些简陋的生活用品，散发着一股淡淡的霉味，以及微不可察的血腥气味。
　　最吸引人的是当中的一块巨石。
　　巨石底下是一个洞口。
　　针金一个眼神示意，蓝藻便了然，主动上前搬开了巨石。
　　这对主仆在森林中相遇，之后经历了沙尘风暴，沙漠、火山、绿洲……一路上的探险，让他们之间产生了相当的默契。
　　巨石搬开之后，立刻显露出底下的洞。
　　这个洞的直径大概有一米七，洞底深幽，一片漆黑，即便是丢下石头或者火把，也探不到底。除非有人躬身钻进去。
　　但这危险极大。
　　按照雀扇的推测，连续杀人的神秘真凶就是从这地洞中出入的。
　　其实这个想法很自然，毕竟忽然出现的地洞太明显了。
　　只是众人没有办法去解决这个问题，谁也不想自己冒险钻进去。这个地洞太狭小，在这地底遭遇到神秘真凶，简直自寻死路。
　　针金等人细细打量这个洞口。
　　苍须伸出干瘦的老手，摸了摸地洞的边缘。在地洞洞壁，他感受到了一阵油腻。
　　紫蒂则取出一瓶药剂，洒在了地洞周围。
　　很快，无色的药水有了反应，散发出一股刺鼻的怪味。
　　“证据确凿，应该就是那种地下巨虫。”紫蒂肯定地道。
　　针金点点头，其余人也一副果然是这样的神色。
　　营寨防御战的时候，众人第一次发现了这种白银级别的魔兽，它能够钻地，体型巨大，生命力旺盛，和鬃戈大战好几次，一度给营寨带来巨大的威胁。
　　在针金追杀蓝狗狐狼的过程中，鬃戈还是将其砸死。
　　它的尸体当然不会浪费，被其他人拖回来后，立即被苍须主持解剖。
　　苍须分析出，这头地下巨虫至少有三种生物拼凑出来，并且主体是沙蚕。
　　沙蚕又叫做海蚯蚓，正常情况下，它们的大小和蚯蚓差不多，一般在海边沙滩居多。
　　众人对地下巨虫的了解立即加深。鬃戈、三刀得知之后，便有人猜测：会不会当初在第一营地，就是这种魔兽对幸存者们下手？
　　沙滩地形和其他地形不同，地下巨虫钻进钻出，坑洞就会坍塌。再加上袭击发生的时候，阴雨绵绵，沙滩始终湿润，这就更让人无从辨别痕迹。
　　如果魔兽是从地下发动攻击，又从地下逃走，那么一切就说得通了。
　　苍须又分析出：地下巨虫会在体表分泌油腻的体液，方便它在挖掘的地下通道中迅速出入。
　　紫蒂就是采集了这种体液，专门配置出了药剂。一旦药剂再次碰到这种体液，就能发生反应，产生古怪气味。
　　现在，鬃戈等人的猜测得到了证实。
　　之后，众人又陆续探查了其他几个洞口，苍须语气带着凝重：“地下巨虫成长得很快，看这些地洞的口径就能明白。”
　　“很可能是这种情况。地下沙虫的幼体，在沙滩之下，被人们的活动所吸引，开始捕猎。”
　　“当时，它还比较幼小，所以只能猎杀，不能将人拽进地洞，或者是整个吞下。”
　　“之后，人们开始迁徙，放弃了第一营地，地下巨虫察觉到了这一点，在地下进行跟踪，将这片小山谷当做新的狩猎场。”
　　“因为有源源不断的食物，它在这里的地下成长得很快。体型变得庞大，力量提升很大，现在的地下巨虫已经具备能力，将人拖拽到洞里去，或者说能直接将整个人吃掉！”
　　“正因为这样，人们在沙滩上是遭受杀害，但到了小山谷则表现为神秘失踪。”
　　苍须的这番分析，得到了在场所有人的认可。
　　紫蒂补充道：“我们勘察了几处地洞，并没有在地洞出入口附近发现什么血迹等等。如果人是被巨虫拽进去的，一定会留下种种痕迹。所以，我更倾向于地下巨虫直接将人生吞进去了。”
　　“它发动攻击，都在夜里。似乎是趁着人们熟睡，才会动手。有这样的战术，对它来讲，要生吞一个人，是一件越来越容易的事情。”
　　“那我们该怎么对付它呢？”鬃戈表示忧虑。
　　巨虫活动在地下，目前数量未知。
　　只有等到它狩猎的时候，它才会钻出来。
　　但困难就在于，它能够通过触觉，精准地感知地面上的生命活动。
　　所以，一直以来，它都能避实就虚，找到落单的人下手。当初在沙滩上，鬃戈等人亲自守夜，也没有抓到它，甚至连它的影子都没看到，就是这个原因。
　　故意隐藏起来，布置陷阱，然后众人围猎的方式，似乎对地下巨虫不起效果。
　　“放心吧，我有办法。”针金心道。
　　他有超声波探测，地下巨虫在地下的活动，他能轻易知晓。
　　他还有异香，控制巨虫不是难题。
　　他甚至还能异变成枪蝎等等，直接钻进地洞中去。
　　不过，明面上针金也是一副为难的神色。
　　“紫蒂，我希望你能够配置出一份药剂，最好能制造出地下巨虫喜欢的味道，将它吸引上来。”
　　“既然地下巨虫喜欢猎杀落单的目标，那么就请鬃戈你们，将众人尽量集结在一块休息。”
　　“至于我……”
　　“不要打扰我，要需要独处一段时间。”
　　“我将向我主祈祷！”
　　听到针金的最后一句话，众人双眼纷纷闪亮起来。
　　乌云笼罩着沙滩上空，不见明日。空中飘洒着细碎的雨丝，一阵阵海风吹来，冻得木班一阵哆嗦。
　　“猪吻号……”白芽看着沙滩上躺着的半截船体，面色复杂。
　　他想成为骑士，出人头地的理想，遭受猎人父亲的驳斥和反对。但这反而激发了白芽的叛逆，年轻人偷了家里的钱财，才勉强凑够了最下等的船票，乘坐上了猪吻号。
　　他绝对没有料到：经过他精挑细选才选中的猪吻号会发生海难。
　　“我先进去，进行查探，确认安全之后，你们就可以进去拆船了。”三刀道，“如果我没有出来，你们也不要进去救我了，最好的应对就是回去找针金大人或者鬃戈大人来。”
　　木班、白芽同时点头。他们都知道自己战力薄弱，如果三刀栽了，他们冲进去救人，只会是送死。
　　木班、白芽、三刀等人，都是被针金派遣，前来拆除猪吻号的。
　　猪吻号中的物资已经被搜刮干净，但本身的废船残骸仍旧具备极大价值。
　　很多木板可以继续用，桅杆也是，尤其是船钉，是针金等人目前非常稀缺的东西。
　　三刀的身影，很快出现在了上翘的前甲板上。
　　他向沙滩下的众人招手，并且喊道：“上来吧，这里一切都很安全。”
　　木班、白芽等二十几人带着锤子、锯子等等工具，鱼贯而入。
　　猪吻号有两层甲板，有船首楼、船尾楼。现在这里只剩下半截船体，船尾楼什么的自然是没有的。
　　船首楼中有船长室。前半部分还有船员室，货物通常摆放在最底层。
　　按照船匠的嘱咐，众人先拆桅杆。
　　前桅杆罕见地保存完好，中部的桅杆则断了半截，剩下的半截仍旧具备价值。
　　之后是由上往下，由外而内进行拆除。
　　一时间，猪吻号残骸中充斥着众人吆喝的声音，锯木头的声音，用锤子砸东西的声音。
　　他们是上午来到这里，中午时分休息，吃了随身带的干粮和水，下午继续干活。
　　没有什么野兽来袭，也没有什么意外收获。
　　早在之前，幸存者们就一遍遍地查探过这个废船残骸，能用的能吃的都搜刮走了，非常干净。
　　一直到傍晚，白芽带人拆到前首楼的船长室时，有了一点小发现。
　　白芽在角落里发现了一小瓶墨汁，一只近乎毁坏的羽毛笔，还有抽屉里的一叠纸。
　　白芽刚露出喜色。
　　呼！
　　一阵强风吹来，整个船体猛烈晃动。
　　“快出去，猪吻号要塌了！”白芽听到了木班的吼声。
　　船只残骸本来就不稳，经过一整天的拆卸，只剩下骨架，坍塌是很自然的情况。
　　白芽等人立即转身疾跑。
　　但是刚走到船长室的门口，白芽咬着牙，忽然转身，就往里跑！
　　身边的人没有拽住他，犹豫了一下，自己先跑了。
　　十几个呼吸之后，船只轰然倒塌，掀起漫天烟尘。
　　“白芽呢？”
　　“他忽然掉头跑进去了！”
　　“他还在里面！”
　　发现了这一点后，众人又赶忙奔到烟尘中去。
　　很快，他们就看到了白芽。
　　白芽趴在沙滩上，灰头土脸，在他身后，仅仅只有半米，一大堆的破碎船体堆积如山。
　　看到这一幕，三刀、木班等人无不为白芽感到后怕。
　　但没有什么损伤的年轻人自己爬起来后，却带着无惧无知的笑。
　　当夜色渐深，众人举着火把，拖着一大堆拆卸下来的物资，回到了小山谷。
　　小山谷气氛热烈，三刀、木班打探之下，便得知针金等人找到了神秘真凶，并杀死了它。它是一头巨大的虫子，狰狞可怕！
　　众人无不欢喜，劳累了一天，身体中的疲惫似乎因为这个消息而一扫而空。
　　当晚，针金等人又举行了一场欢庆的晚宴。
　　岩洞的边缘，白芽背靠着洞壁，坐在潮湿的地上。
　　他小心翼翼地将纸张在自己的大腿面上铺开，然后用羽毛笔蘸取了一点墨水，就着外面的篝火火光开始书写。
　　我敬爱的西萩小姐：
　　很长时间没有给你写信，请原谅我。
　　海难发生的太突然了，之后的经历之艰难、凶险以及精彩，都超出了我过往的生平。
　　……
　　白芽写了很多，当中有许多字词不会书写，他就暂时空着。
　　信的末尾，他写道——
　　当我们回来，我们看到了小山谷空地的高台上，架着地下巨虫的尸体。
　　这具地下沙虫还很年轻，没有之前进攻营寨的那头地下巨虫的体格。
　　人们欢呼着，围绕着这头地下巨虫的尸体打闹、咒骂，发泄着他们的情绪。
　　我可以想象他们心中的震撼，还有欢喜，以及对针金大人的崇拜！
　　针金大人做到了。
　　这完全不出我的意料。
　　这对他而言只是一件小事。用帝国东方的话怎么说？易如反掌，是这个词吗？
　　我的命是针金大人救的，他是一个真正的骑士。神明眷顾他，我觉得是理所当然的。不眷顾这样的人，还能眷顾谁呢？
　　我相信一切都会越来越好的。
　　只要造出新船，我们就能离开这座海岛。
　　我就能去往荒野大陆奋战，收获荣耀。
　　因为，我追随的是针金大人！



第139章 造船
　　岩洞内，长木桌上摆放着海船的草图。
　　针金、紫蒂、苍须、鬃戈等人围坐着，众人的目光都聚集在草图上。
　　草图上描绘着船只的侧面图、俯视图、透视图等。
　　草图的作者——船匠老四介绍道：“经过统计，幸存者一共有247人。猪吻号已经被我们拆掉，算上我们运送过来的木材，并且预估了我们的铁矿石能产出多少的铁料，我构思出了这艘船。”
　　“预计新船长42米，宽16米，高8米，排水量300吨。”
　　“就像你们看到的，新船会有两层甲板，其中最上层布置火炮五架。”
　　“一共三桅，每个桅杆都有桅楼。”
　　“这是首斜杠。”
　　“桅杆和首斜杠都有帆，主要是方帆。按照我们海图还有航线，风向稳定，方帆是最实用的。但后桅杆上是三角帆。更精准地说，是大三角帆。”
　　“预计，我们的主帆帆面要超过200平方米。”
　　“这是船首楼，主要是大个子住。这是船尾楼，有针金大人您的房间。船尾楼后有廊台，视线开阔，可以欣赏到海面上的美景。”
　　说到最后，船匠老四对针金露出讨好的笑容。
　　新船的规模要比猪吻号要小一半。猪吻号长达76米，是大型的贸易海船，能够长途运输大量的货物和人员。
　　按照航程来讲，这座海岛位于圣明大陆、荒野大陆两者直线的中点附近。
　　针金等人的目的，也不是制造一艘性能优良的船，而是尽快离开这座海岛，完成接下来的下半段航程，从而赶赴荒野大陆。
　　“物资方面有多少缺口？”针金打破沉默，询问道。
　　船匠回答：“主要是船钉。我们需要很多的铁，这方面缺口最大。”
　　“我们的矿石还不够多吗？”针金感到疑惑，他当时就是害怕这个，多个夜晚都变身猴尾棕熊，不断挖矿。现在他们手中的矿石，多半都是针金一个人挖掘的。
　　紫蒂回答道：“我们要感谢那些猴尾棕熊，矿石是足量的。但是要提取矿石中的铁，我们目前采用的是药剂消融的办法。这方面的药剂远远不够。”
　　“原来是这样。”针金点点头，目光扫视众人，“这个问题，你们有什么办法呢？”
　　紫蒂露出难色：“目前我正在周围积极寻找替代的材料，但是究竟会不会找到，我没有把握。毕竟这里是雨林，不是森林。或许我们可以组织一只探索队，前往森林地貌采集这些原材料。”
　　苍须摇头：“难度太大，风险也太大。针金大人需要镇守山谷，我们的战力不足以支持一支探索队。用药剂加工矿石，本身就不是常规的办法。我的建议是制造土窑。不是我在绿洲中制造的小土窑，而是大型土窑。我们可以利用炭火加热，烧融矿石，得到大量生铁。”
　　“这里能够建造大型土窑吗？”针金追问。
　　他记得在绿洲的时候，苍须制造土窑的尝试是失败了的。
　　但苍须却点头：“这是可以的。这里的土壤和绿洲中并不一样，事实上，已经有人制造出来了。他是一名工匠，制造土窑比我有经验得多。”
　　幸存者当中手工匠的比例很高。这些人都是去荒野大陆工作的。
　　人族要在荒野大陆上立足，赢得这场侵略战争的胜利，就要建造大量的城堡、营寨以及其他防御工事。
　　这些工事代表着大量的工作机会，远远超出圣明大陆标准的薪酬。
　　针金点头：“就按苍须的建议，我们建造土窑。”
　　做出决定后，针金又看向船匠。
　　“还有其他缺口。”船匠便道。
　　剩下的缺口，一个是风帆。风帆的制作需要大量的布，本来船匠是寄希望于猪吻号上的风帆。但拆卸之后，只得到了很少的风帆碎片。因为在此之前，气温下降，第一营地的幸存者们就纷纷拆卸、撕扯掉了风帆，当做保暖的衣物来用了。
　　另一个是粘合剂。船板采用平接技术，存在缝隙。正常情况下，是采用沥青、麻绳、胶水等填充。粘合剂方面缺口也很大。
　　第三个是船员水手。针金等人需要培训出一些临时水手。
　　最后是物资。
　　食物和水的储量很大，但不够。
　　建造船只需要消耗大量的体能，这就导致食物消耗也会加剧。
　　船只建造之后，需要储备足够的物资。航海期间，很难获得补给。
　　有人或许说可以在海上钓鱼、捕鱼啊。
　　这话非常外行。
　　捕鱼作业通常是在渔场中进行的，在其他海域捕鱼的效率很低。
　　船上的工作很繁重，如果人都去钓鱼、捕鱼，效率很低不说，航行速度就慢下去，时间一长，食物消耗就更多，完全是得不偿失。
　　在这个角度，大海和荒漠其实没有多少区别。
　　“建造这艘新船，大概需要多少时间呢？”针金问出了最关心的问题。
　　船匠答道：“正常来讲，船只的建造一般在两年左右。我们这艘新船，工期很难估算，但至少应该需要大半年。”
　　“太长了，能不能缩短一些呢？”黑卷对这个时间也不满意。
　　船匠叹息：“这已经是最快的速度了。主要还是因为紫蒂大人的药剂，可以加速木材的阴干。通常来讲，造船的木材需要干燥，彻底排除水分，一般都会阴干一年以上。”
　　“幸运的是，我们的工匠很多。”
　　“不是这山谷中的两百人，单靠我们之前的人员，就算四五年也未必能制造出一艘航海的船来。”
　　针金对这个答案十分失望，大半年的时间过去，白沙城主的位置恐怕已经定夺下来了。
　　帝国官方不可能去独自等候针金。和他竞争城主之位的两位圣殿骑士，也绝不会等待针金。
　　但没有办法。
　　除非在这个期间救援到来，针金若是依靠制造新船逃生，也只能接受这个时间了。
　　造船的地点就定在小山谷里。
　　只要稍稍改造一下，小山谷的空地就是很好的造船地点。
　　制作船坞太过费事了。
　　当然，船坞的选材不需要像造船那么高，雨林绝不会缺少木料。
　　黑卷、三刀等人组建了伐木队和巡逻队。
　　木材源源不断地输入到小山谷中。
　　他们砍伐的地点，主要集中在小山谷和沙滩一线。将这里的林木清空，也方便将来制造轨道，有利于新船顺利下海。
　　制造轨道的工程量，可比在沙滩上直接建造船坞要小得多。
　　花费数天，小山谷的空地终于隔绝了雨滴，哪怕暴雨，地面也保持着干燥。
　　船只建造需要干燥的环境。
　　船匠等人开始对那个最大的树干下手，这是制作龙骨最好的材料。按照船匠和木班的话来讲，哪怕是圣明大陆的几大港口，也很难找到这样的好材料！
　　在苍须的统筹调度下，山谷内的幸存者们都忙碌起来，人人都有负责的事务。
　　蓝藻、白芽负责修建改造山谷，形成防御工事，在外围铺设陷阱和示警装置。
　　肥舌辅助苍须，紫蒂负责药剂的研发。
　　针金、鬃戈等人则主要清缴周围的兽群，补充食物储备。
　　雀扇则带领妇女、伤员，制作麻绳和布匹。
　　龙骨制作好了，船匠等人又开始马不停蹄地制作桅杆。因为缺乏合适的木料，桅杆至少要制作六根，两两拼接起来，形成前桅、中桅、后桅杆。
　　同时，肥舌带领一些人，将药剂涂抹在龙骨上面。有了药剂，龙骨会更加迅速阴干。
　　单单龙骨的用药量，就几乎将紫蒂的存货掏空。
　　紫蒂只能将药剂的制造步骤拆分开来，下发给其他人分别制作，提高产量。
　　这就需要新的人手。
　　好在苍须拥有着丰富的经验，很快就从其他方面抽调出了足够的人员，并且在最小程度避免拖慢其他工程的进展。
　　有着超声波侦查，针金没有漏掉任何一支山谷附近的兽群。
　　每一次行动，他都斩获极多。
　　鬃戈不再和针金较劲，这方面的战绩仅次于针金。
　　当船匠、木班等人开始制造船板的时候，以山谷为圆心，方圆五万米内都被清缴一空。
　　但清缴兽群的工作还是会继续下去。
　　因为兽群是有流动性质的，空余的地盘、丰富的食物来源都是对兽群的巨大诱惑。
　　清缴兽群不再像之前那么频繁，同时危险性也急剧降低。
　　被吸引过来的，通常都是竞争力薄弱的兽群或者魔兽。强大的魔兽或者兽群，是本身领地的霸主，并不需要迁徙。
　　针金渐渐地将这份工作，转交给了鬃戈、黑卷等人。
　　他争取出来的多余时间，都用来私下苦练心核中的各种形态，进展很多。
　　暴雨肆虐的频率越来越低，一周内晴朗的日子开始多过阴雨天。
　　傍晚的时候，放晴了。
　　夕阳的光，映照在针金和一群鳞角黑豹的身上。
　　针金在警戒线边缘私下训练的时候，这群鳞角黑豹闯入了他的超声波探查的范围内。
　　送上门来的魔能储备，针金欣然笑纳。
　　一场厮杀后，战场平静下来。
　　“太轻松了……只要接触到鳞角黑豹，它们就会直接被我电死。”针金露出满意的笑容。
　　长期的坚持，苦练得到了成果。
　　他现在已经能够自如地放电了！
　　“我和白银飞鼠不同，后者放电会立即萎靡，但我放电，会加剧魔能消耗，对我本身并无多少影响。”
　　“什么人？”再次用出超声波，针金忽然发现远处有人。
　　针金面色顿变。
　　他刚刚战斗的时候，停止了超声波，主要注意力都用来放电，所以没有及时察觉。
　　这个人观察到了什么？
　　什么时候来到此处的？又发现了什么？
　　针金身上的蝎壳，很容易和当初鬃戈所见联系到一块。
　　这个人又是谁？
　　针金狂奔，向此人追去。
　　神秘人察觉到了，转身狂奔，逃向山谷！



第140章 我该不该杀了他？
　　红光从针金的体内喷涌而出！
　　转瞬之间，他就变成了白银蝠猴。
　　双足蹬地，然后双翼振动，蝠猴针金猛地窜上了上空。
　　他飞起来，像是一只利箭。
　　他在树丛中窜行，时而扇动背后的双翼，时而手足并用，借助树枝攀爬跳跃，动作充满了野性，肢体协调至极，和真正的蝠猴别无二致。
　　这就是苦练的成果！
　　针金满是焦急。
　　“我必须拦住他（她）！”
　　“到底会是谁？！”
　　“我还是大意了！我就不应该在白天变身。”
　　焦急之余，就是懊悔。
　　本来，针金都是在黑夜中变身。夜幕中不会有人在野外行走，因为人的视野局限了人的活动范围。
　　但是在白天，哪怕是在距离小山谷五万米的距离，还是有可能存在人类活动的。
　　针金就是想多练习一下魔兽形态。
　　尤其是放电的能力，他刚刚掌握不久，像是小孩子得到了一个新奇的玩具，冲过来的鳞角黑豹群是绝佳的练手对象。
　　平时的时候，针金每隔一小段时间，都会发出超声波探查周围。
　　惟独刚刚，他和鳞角黑豹群作战，心思都用来操纵肌肉放电，超声波探查间隔的时间拉长了。
　　这种情况很罕见，但偏偏就在这样的关头，真的出了问题！
　　神秘人速度很快，远超常人。
　　但以最大速度狂奔了一阵后，受到体能的局限，他的速度慢了下来。
　　身后树冠忽然一震，神秘人听到动静，猛地掉头查看，眉目间都是惊恐之色。
　　他皮肤黝黑，有一头卷发，因为狂奔的原因，大汗淋漓，喘着粗气。
　　正是黑卷。
　　停顿在原地几个呼吸，刚刚一震的树冠并没有发生其他的动静，黑卷吐出一口浊气，转身继续奔跑。
　　浓密茂盛的树冠中，躲藏着一只白银蝠猴。
　　即便是有猴毛覆盖在脸上，针金还是难掩阴晴不定的脸色。
　　“是他，是黑卷！紫蒂雇佣的佣兵。”
　　“他为什么会在这里？”
　　“不，他应该在这里。我把清缴的工作渐渐移交给了鬃戈和他，他是青铜级别的斗气修行者，出现在这里并不奇怪。”
　　“但是等等，他为什么独自一个人呢？其他巡逻队的队员呢？”
　　“他究竟看到了什么？！”
　　一时间，针金就这样看着黑卷逃走了，后者身影没入雨林当中，迅速消失在他的视野中。
　　针金非常迷茫。
　　还有慌张。
　　“我现在该怎么做？”
　　他刚刚太焦急了，根本没有多想，就直接展开了追击。他特别想探查清楚，想知道究竟是什么人看到了他。
　　就在刚刚，他得到了答案。
　　然后，他就陷入到了茫然失措的境界。
　　他不知道接下来该怎么办！
　　一个念头，在少年的脑海中不断膨胀。
　　杀掉他！
　　我完全可以杀掉他。
　　他只是青铜，和我的实力差距极大。
　　“杀掉他，没有人知道会是我杀的。”
　　“很正常，他独自一人，在雨林中遭受到了凶恶的魔兽，他被魔兽杀死了。这个理由很棒，很自然，不是吗？”
　　“我伪装战场痕迹，这方面我早就干的很熟练了！苍须、鬃戈都会被你骗过去，就像之前那样！”
　　杀掉黑卷的念头变得越来越强烈。
　　“不，我不能！”针金下意识地用力，手指掐进树皮之中。
　　“我是圣殿骑士，并不是杀人凶手。”
　　“我秉持仁慈，维护正义，我怎么可以为了一己之私，一个猜想，去收割一条人命呢？
　　黑卷他绝不是我的仇人，事实上，他对我帮助很大。他借给我了细剑银电，那是他的传家宝！”
　　恶意的念头被针金努力压下去，但很快就以更加强大的力道，反弹回来，撞击针金的底线，狠狠地动摇他的心。
　　“得了吧！针金，别被道德束缚，枪蝎那一次的教训还不够吗？”
　　“你忘记了吗？才过了多久，你就忘记了吗？”
　　“枪蝎差一点要了你的命，你在心中呐喊——‘我要活下去！别人的信条、家训，那都是别人的。什么堕落就在即刻，深渊就在脚边……放他娘的狗屁！’”
　　“是的，我要活下去，我要昂首挺胸地活下去，去复兴百针家族，去成为白沙城主。而不是被其他人怀疑，被责问，被厌恶，被唾弃！”
　　“你是圣殿骑士啊，你不是一头怪物。要是被发现了秘密，他们怎么看你？你的下场会是什么？”
　　蝠猴针金尽管手扶着树干，但此刻他的身躯几乎摇摇欲坠。
　　他的良知也在他心中嘶吼：
　　“不，他们能够明白的，只要我解释的足够清楚！”
　　“从始至终，我救下了许多人的命，我为了这个团队付出了多少，他们会感念这些，他们会理解我，谅解我，接纳我的。”
　　“哈哈哈！”似乎还有一个针金，在他的心中对他发出嘲讽的笑。
　　“清醒点，针金。别抱有不切实际的幻想！”
　　“你放过黑卷，就意味着秘密彻底暴露，大好局面就完全葬送了。”
　　“人们会怎么看你？‘神眷骑士？不，他只是一个怪物，披着人皮的魔鬼！’”
　　“想想鬃戈吧！他是一个半兽人，身上仍旧有人族的血统。他有这样强大的战力，他尚且被这样鄙视、厌恶，你呢？”
　　“你连半兽人都不是啊，你只是一头怪物！”
　　“杀掉他。”
　　“杀掉他！”
　　针金的气息粗重起来，他继续在树丛中奔行，重新对黑卷展开追逐。
　　但同时，他的心中始终在天人交战。
　　“不，我不是怪物。我是针金，我是圣殿骑士。”
　　“只是因为一些怀疑，我就杀人。那我就真的成了怪物了！不管外在如何，我的心是鲜红的人心，我如果杀了黑卷，和那些魔兽有什么区别呢？”
　　“呵呵呵。那你为什么在追？”心中的另一个“针金”，只是一句话，就让针金无法反驳。
　　少年极度的口干舌燥，在此刻他感觉控制不住自己。他的身体自己在行动，而他的脑海中思绪一片纷乱，从未有过的纷乱。
　　心中的“针金”又喊道：
　　“黑卷他现在不是你的仇人，但很快就是了。他会毁掉一切大好局面的，你的秘密一旦被发现，人们就会怀疑你，不再信任你。人们相互分裂、对峙，接着内耗，鬃戈野心勃勃，他不会放过这个机会的！紫蒂呢？想想你可怜的未婚妻吧。她始终追随你，支持你，你想让未婚妻担忧吗？让她陷入险境吗？”
　　“针金！你必须是圣殿骑士，你必须是神眷骑士。只有这样，你才能领导这些人，才能让他们团结一致，把所有人的力量拧成一股绳。”
　　“船只已经在建造了，兽群构不成威胁了，食物和水都在储备。”
　　“谁也不清楚，你究竟为了这个局面耗费多少心力，付出了多少努力，冒了多少次生命危险。”
　　“就因为黑卷的一句话，一个秘密的揭露，就要葬送这一切吗？”
　　“杀了他！杀了他！！”
　　针金脸上时而狰狞，时而悲哀。
　　他感觉自己在坠落深渊，他心中的良知越来越弱。
　　“不，不，这可是一个活生生的人呐。”
　　“他是我的同伴！”针金虚弱地在心中喊道。
　　但那个声音又立即驳斥针金：“同伴？这是危害大局的人，就像是一颗老鼠屎，你不能让它坏了一锅汤！”
　　“你不亏欠他。”
　　“你是他的救命恩人，你忘了吗？”
　　“没有你，他早就死了！死在黑铁蝠猴的利爪下。”
　　“是，他是把细剑银电借给了你，这把剑的确带给你很大帮助。但如果当初他死了，这把剑还能归谁？”
　　“杀了他，不要再犹豫了。”
　　“你就当曾经你出手慢了一步，没有救下他的性命！”
　　“这不仅是为了你，也是为了大局啊。”
　　“苍须说过，其实你也早就明白不是吗？成大事者不拘小节，成功者的过往或许有卑鄙龌龊无耻，但这些都会被光明和胜利掩盖。”
　　世人绝大多数并不在乎他们是怎么成功的，世人往往只在乎结果，只在乎你究竟是成功还是失败。
　　“想想看，当你拯救了这些人，带领他们逃出这座该死的海岛。你会是英雄，你是两百多人的救命恩人。少一个黑卷而已，有什么大不了的？你是圣殿骑士，你将得到表彰，你奋斗不息，始终保持乐观，永不言弃的精神，会让你成为一位楷模。”
　　“你绝对不能是怪物！”
　　“一旦这个秘密被揭露，你就算拯救了这些人，能得到什么？你甚至领导不了这些人，从这里逃生都很可能失败。”
　　“为了两百多人，牺牲的只是他黑卷一个人而已。”
　　“他很可疑。”
　　“非常可疑！”
　　“为什么他一个人来到野外，还偏偏发现了你的秘密？”
　　“他一定是对你抱有恶意！”
　　“一定是这样的！”
　　无数的血丝，充斥针金的双眼。
　　一股杀意在他的心中不断酝酿，迅速增长！
　　他再次追上了黑卷，从上空俯视黑卷的头和背部。
　　“看看他，他是多么的弱小啊。”
　　“现在，只要你扑下去，你就能轻易地杀掉他！”
　　其实你有很多种办法，能要了他的命。
　　一口酸液，就能让他面目全非。
　　枪蝎的细微枪尖，能直接洞穿他的头颅。他的骨头还能比猴尾棕熊更硬吗？青铜级别的人类？呵呵，脆的就像是一张纸。
　　杀了他，快杀了他！
　　针金的呼吸越发急促，杀意越发壮大。
　　“什么人？！”就在这时，前方忽然传来其他人的叫喊声。
　　针金心头一颤，连忙停住脚步，藏身在一株大树的树干背面。
　　“是我！”黑卷大喊道。
　　喊话的人立即放松下来。
　　他们有十几人，看到黑卷之后，纷纷打招呼：“大人。”
　　黑卷点头：“我顺着那个怪声摸过去，探索了很长一段路程，什么都没有发现。走吧，我们现在就回营地去。”
　　“但是天色还早呢。”有人有异议。
　　“时间差不多了，我们距离山谷营地已经很远了，赶回去，正好能吃上一口热乎的。”
　　黑卷摇着头，继续道：“别担心，这里已经被我们勘察过了，若是接下来有兽群，一定会也有陷阱被踩中，示警我们的。”
　　看到黑卷这样的态度，其他人也不再坚持。
　　“也好。”
　　“就听黑卷大人的。”
　　还有人嘻嘻哈哈起来：“我一直以为黑卷大人你不好相处呢，结果真正和大人你相处下来，完全是谣言嘛。”
　　“好了，别废话了，赶紧走吧。”黑卷催促道。
　　看着黑卷汇合了十几人离开，针金慢慢地从树干背后走出。
　　“看来，黑卷是听到一些怪声，才去只身探查的。”
　　“他是青铜，速度快，留下了其他人继续巡逻。”
　　“所以，才造成了之前的结果。”
　　“关键是他究竟看到了什么？为什么如此急着回去？”
　　“我到底该怎么办？”
　　“是不是应该……”
　　针金的脸色不再迷茫，而是扭曲和挣扎。
　　明明没有运动量并不足够，但他此刻已经是浑身大汗。
　　在这一刻，他这才明白，原来之前自己一直在逃避。
　　忽然有一天，他不得不面对自己内心深处最惧怕的情景。
　　做相关决断是如此的困难，针金已经失去了往日的水准。
　　如果是正常情况，针金早就用超声波探查出前方的这些巡逻队员。但是他一直追着黑卷，跟着黑卷，心中一直在天人交战，脑子里一团浆糊。
　　“黑卷他在害怕！”
　　“我能感觉得到！”
　　“他一定是发现了我的秘密……我还在犹豫什么呢？”
　　“不要这么懦弱，变成魔兽，杀掉他。”
　　“其他人在场更好啊，他们就是人证，会为我证明的。”
　　“谁知道杀人的魔兽会是你变的？”
　　“如果还不放心……干脆把这些人全杀掉！一了百了！”
　　蝠猴针金的气息越来越重，心中澎湃的杀意让他难以把持。
　　他极力挣扎。
　　又非常犹豫。
　　“这不是骑士之道！”心中这种吼声越来越弱。
　　“若是秘密被揭露，后果不堪设想！”另一种声音则越来越强。
　　针金始终跟着黑卷等人，很多次，他都处于即将动手的状态。
　　小山谷出现在众人的视野当中。
　　黑卷等人就要回到营地。
　　针金心中的声音音量暴涨，像是在吼叫：“快出手啊！再不动手，就来不及了。”
　　太阳将将落下地平线，夜幕降临。
　　晚风狂乱地吹着，蝠猴针金的粗莽呼吸混同着风，听不真切。
　　他的手指狠狠一抓，将树皮和一部分木材捏得粉碎。
　　针金的脸上满是狠色，目光狰狞无比！
　　吼！
　　他仰头发出了怒吼。



第141章 已经回不去了
　　蝠猴针金的兽吼，惊扰了附近的飞鸟纷纷飞上天空。
　　这股动静也引起了黑卷一行人的注意。
　　他们下意识地驻足，转头看向身后。
　　“什么声音？”
　　“你们刚刚有没有听到到了什么？”
　　“好像是有蝠猴在吼叫。”
　　“怎么可能？”黑卷笑着道，“蝠猴都是成群结队的，就算是被族群驱逐的流浪蝠猴，也不敢深入到山谷营地的附近。”
　　“还是去侦查一下吧？”有人提议。
　　黑卷摇头：“没有必要。单个的流浪蝠猴不具备任何威胁，刚刚真的有什么动静吗？我怎么没有听到？起风了，风声越来越大了。营地就在眼前，你们有些人是不是太紧张了？”
　　众人都知道黑卷的实力，既然青铜级的精锐都这么说，众人纷纷释然。
　　“应该就是风声而已。”
　　“好了，回营地去吧。”
　　黑卷一行人走进山谷。
　　远处，树冠丛中。
　　蝠猴针金不再吼叫，而是死死咬着牙关。
　　刚刚的那声吼叫，似乎将他心中的杀意和冲动都发泄了出去。
　　“不，不！”
　　“我是针金。”
　　“我是针金！”
　　蝠猴针金半跪在树杈上，他弓腰弯背，此刻像是顶着千斤重担。
　　“我是……圣殿骑士。”
　　他的额头已经湿乎乎一片，很奇怪，之前的飞奔追踪不至于流出这么多的汗。
　　他的眼眸中迷茫的雾气，在逐渐消退，雾中似乎有一朵烛火。烛火摇曳着，燃烧着，逐渐坚定。
　　“我不是凶手，我做不到，也不应该去杀黑卷。”
　　“我护佑善良和弱小，我维护正义和公正，我不会屠戮无辜，绝不！”
　　针金在心中不断发誓。
　　他大口大口地呼吸着，这一刻仿佛陷入了力竭的状态。
　　他感觉自己像是虚脱了。
　　最后，他深深地看了山谷一眼，转身，以踉跄的姿态，虚浮的脚步，原路返回。
　　“赶紧走吧。”
　　“你的秘密曝光了。”
　　“走吧，不要再回来。就当做‘针金’已经死了，这样至少还能给你留下一个名声。要是你的秘密被证实，百针家族都会因此蒙羞！”
　　“闭嘴！”针金在心中大吼一声。
　　“我绝不会逃避，我是领袖，我要带着这些人逃出这座海岛。不管他们如何看待我，我要践行我的骑士之道，我要履行我身为领袖的责任！若是秘密彻底曝光，那我也要慨然面对。即便他们误解我，厌恶我，排斥我。因为这些都是我应该去做的！”
　　返回的路上，针金坚定了自己的内心。
　　重新找到自己的装备，针金将它们穿戴整齐。
　　虽然穿脱过很多次，但他从未有这么一次，感受到身上衣物的沉重。
　　比鬃戈的全身钢铠还要沉重。
　　少年的脚步似乎更沉重。
　　他重新向山谷走去，面无表情。
　　阴暗昏沉的雨林，层层叠叠，充斥视野的植被，就像是一堵堵的墙。夜色浓重，仿佛他无光的前景。
　　这是多么艰难的路途！
　　明明针金早已经习惯了雨林中跋涉，明明这条路途再无拦路的凶恶魔兽。
　　但是针金却感受到无比的艰难，似乎每一次迈步都在大大消耗他的体力，他的心力。
　　他的内心深处，还产生了一个软弱的声音，这股声音在不断地祈祷——就让这路途永恒，让他自己永远走下去，走不到尽头。
　　归程是有限的，针金终究还是来到了小山谷外。
　　他看到了山谷外的营门，看到了山谷内的火光，他感受到了人烟。
　　以往，当他每一次回归，看到这些人迹，都会心生暖意。但是现在，不管是营门，还是守卫，亦或者火光和冒着香气的炊烟，却似乎和他隔着一层。只是一层，就是遥远得仿若天地差别的距离！
　　针金深呼吸一口气，努力地挺直胸膛，像是奔赴刑场一般，走向营地大门。
　　“针金大人？”
　　“是针金大人回来了！”
　　守卫们招呼着，连忙为针金打开营地大门，看向针金的目光中带着崇拜、敬爱。
　　然而这样的话语，这样的眼神，却再不像以前那样温暖，带给针金前行的动力。它们就像是一柄柄的利箭，飞射到针金的心中，狠狠地刺中他，让他感到抽搐般的隐痛。
　　走过营门，针金很快来到山谷中的空地上。
　　这里已经被改造成了船坞，龙骨、桅杆被分别摆放在角落里，大量的麻绳排列在一起，上面都涂了紫蒂提供的药膏。经过一段时间的阴干，然后晾晒，麻绳会变得更加结实耐用，足可以充当帆索。
　　走过空地，在距离岩洞的半途中，针金看到了很多人。
　　这些人刚刚干完了活，正围绕着长长的木桌周围，吃着今天的晚餐。
　　针金的到来，让就餐的这些人纷纷起立行礼。
　　这完全是他们自发的行为。
　　现在，针金面对这些，却是感到了一股无形的压迫力量！
　　“他们现在还不知道，等到秘密暴露，他们会怎么看我呢？”针金心中满是苦涩，同时对他们微笑，示意他们坐下，不必多礼，继续吃饭。
　　穿过继续坐下吃饭的人群，针金看到了白芽。
　　“针金大人，您回来了啊。诸位大人正在找您呢，他们现在都在大岩洞里。”白芽恭敬地道。
　　针金点了点头，他来到大岩洞前。
　　这座岩洞是小山谷中最大的岩洞，被用作举办会议，商讨要事。之前，船匠展示海船草图的时候，就是在这里面。
　　现在，鬃戈、紫蒂、苍须等人都在里面。
　　很显然，他们已经从黑卷那里得知了情况。
　　站在大岩洞前，针金不可避免地停顿了脚步。
　　这一刻，他的脚上像是压着了无形的山峰，逃避的声音在内心深处不断变大。
　　他迈不出去！
　　这个岩洞在他的眼中，好像不断变大，入口变得漆黑，成了吞噬一切的深渊入口。
　　针金深呼吸一口气，闭上眼睛，又睁开眼睛。
　　他屏住粗重的气息，硬着头皮，走进大岩洞。
　　和他意料中的一样，当他出现的时候，立即吸引了所有人的目光。
　　苍须、紫蒂、鬃戈、三刀、黑卷等人都围坐在长方形的石桌周围，主位仍旧空着，那是针金的位置。
　　“大人。”紫蒂坐在紧靠主位的左手边，对针金微笑，只是笑容很勉强。
　　其他人的脸色都很沉重。
　　黑卷脸上的神情还残留着惶恐。
　　“他已经说完了么……”针金心中叹息。
　　“或许，我们有大麻烦了。”鬃戈开口道。
　　针金感到自己口干舌燥，他站在原地，像是即将聆听到宣判结果的罪犯。
　　紫蒂道：“黑卷，把你刚刚的情报再复述一下吧。”
　　黑卷吞咽了一口吐沫，带着余悸的语气迅速道：“我远远看到了一头怪兽，它非常恐怖！一大群的鳞角黑豹都不是它的对手，它攻击的方式诡异神秘，轻轻一碰，那些鳞角黑豹不管有多强壮，都会当即倒地不起。这绝对是一场屠杀，一场彻底的屠杀。一大群的鳞角黑豹，至少有五十头啊，就这样被怪兽轻松消灭了，比喝水还要简单。”
　　“太可怕了。”
　　“真的太可怕了！”
　　“我感觉我们都不会是它的对手。发现了它后，我立即赶回营地，汇报这个重要的军情。为了避免恐慌，其他人我都没有说。”
　　针金：……
　　“我们分析了，这头恐怖的魔兽至少是白银级的。”紫蒂用凝重的语气道。
　　“不，即便是白银级，譬如蓝狗狐狼，也不会这么轻而易举地屠杀掉一支鳞角黑豹群。黄金级的魔兽更有可能！”鬃戈表达自己的意见。
　　“黄金级？”针金咀嚼着这个等级，他慢慢地皱起眉头，然后又慢慢地走到自己的位置上，然后缓缓坐下。
　　“究竟是什么样的魔兽？”针金盯着黑卷，追问道。
　　黑卷摇头：“我当时距离它很远，看的并不清楚。事实上，我发现它纯粹是一场意外。我是因为一阵怪响，被吸引了注意力。其他人的速度没有我快，我就立即询声赶过去侦查。怪响消失了，我四处远眺，就发现了这头恐怖的魔兽。我认为这个情报太重大了，也感到似乎这头魔兽注意到了我，便立即转身撤退，尽全力赶回来了。”
　　鬃戈冷哼一声，很不满意黑卷的表现，他目视针金：“他看得非常模糊，连这头魔兽的体态特征都不清楚。只看到是一头巨大的猿类，有着金色的毛发。要对付这头魔兽，我们需要更详细的情报！”
　　听到这里，针金背靠在了椅背上，闭上双眼，吐出了一口浊气。
　　然后，他就听到紫蒂的声音：“情报的确需要更多，但我认为，黑卷做的并没有错。按照这头恐怖魔兽的战斗力，黑卷不会是它的对手，稍有迟疑，很可能就要死在这头魔兽手上。他能及时带回来情报，引起我们的警惕，已经有足够的功劳了。”
　　针金睁开双眼，他听出来了。
　　之前，很可能在这里已经有了一场小小的纷争。
　　鬃戈不满意黑卷，认为他胆怯而逃，明明可以带回来更多的情报。
　　而作为雇佣黑卷的雇主，紫蒂当然要维护自己人。
　　果然，鬃戈立即冷哼一声：“黑卷如果牺牲了，我们难道不会察觉吗？尸体也会说话，我们得到的情报会更多。他的行动，已经违背了我们的规定。至少他和小队汇合之后，应该派遣两人报信，继续侦查。现在，我们只是知道这头魔兽的一些外观，其他一无所知！在这茫茫林海，我们要找一头魔兽，太困难了。找不到，我们就要时刻防备着它的突袭，这样被动防守，将牵扯到我们巨大的注意力、精力。”
　　“鬃戈。”针金摆手，“我理解你，但也请你试着理解一些他们。黑卷是佣兵，并不是军人。”
　　鬃戈不再说话。
　　针金又转头看向紫蒂和黑卷，话锋一转：“当然，黑卷你的行为的确违反了规定。你接下来的行动和命令，的确让我们错失了获取情报的良机。”
　　“但我并不认为，这是因为胆怯。”
　　“你并不是怯弱者，我清楚记得第一次见到你时，你和蝠猴生死搏杀的情形。”
　　“你将情报带回来给我们，很有功劳，但你也看到了，其他人对你异议不小。我将接下来侦查这头魔兽的任务交给你，明天，你要带领一小队人，深入雨林，侦查相关的情报。希望你能够完成这个任务，消除他人对你的异议。”
　　针金话音刚落，黑卷立即站起身来，身姿笔挺，大声道：“针金大人，我接受这个任务！我会让其他人闭嘴的。”
　　说完，他瞪向鬃戈，带着火气。
　　鬃戈冷哼一声，没有再计较。
　　会议结束了，针金和其他人一同离开大岩洞。
　　他的心中充满了强烈的庆幸。
　　没想到他居然仍旧能以圣殿骑士的身份，走出这个岩洞。
　　“真相竟然是这样的，黑卷根本就没有看清楚。”
　　“现在想想，其实本来就是这样。人的视力是有局限的，不是鹰隼，这么远，能看到一个模糊的身影，把金色蝎壳当从皮毛，也算是黑卷的视力超过常人了。”
　　“好险，好险……如果我当时没有控制住自己，杀掉了黑卷，甚至是杀掉了那个小队的人，会怎么样？”
　　“今后一生，我会被悔恨和罪恶感折磨到底的！”
　　“幸亏最终，我坚守住了骑士的准则！！”
　　咕……
　　针金肚子发出怪叫。
　　他彻底放松下来后，立即感到了一阵强烈的饥饿感。
　　大吃了一顿后，针金回到自己的住处。
　　他疲惫极了。
　　比当初的营寨防御战还要疲惫。
　　他躺在床铺上，长长地吐出一口浊气，碧蓝的眼眸中闪耀希望的光。
　　“我还是圣殿骑士，还是神眷骑士，没有人怀疑到我的身上！”
　　“今后我会特别注意，只在夜里异变，私底下练习。白天尽量减少异变，即便要异变，一定会用超声波探查清楚周围。”
　　“那些因此恐惧、担忧的人，我只能说抱歉了。但就像是之前的蓝狗狐狼，相信过段时间，你们都会渐渐习惯的。”
　　“今晚就不去练习了，我要好好地休息一下。”
　　“今天真是太累了……哦，那些鳞角黑豹我都没有吸收呢……”
　　“算了，就让黑卷去发现吧。”
　　就这样，针金昏昏沉沉地睡去了。
　　不久之后，他猛地睁开双眼，坐起上半身。
　　他气喘吁吁，惊魂未定，就在刚刚，他做了一个噩梦。所有人都发现了他的秘密，他众叛亲离，即便是紫蒂也用质疑的目光审视他。
　　“只是一个噩梦罢了。”
　　针金咬牙再睡。
　　又过片刻，他再次被噩梦惊醒。噩梦的内容大同小异，而这一次始终维护他的紫蒂，也被人当做了怪物。
　　平复好心境之后，针金又陷入了梦乡。
　　当他第三次被噩梦惊醒之后，他坐在床铺上沉默了很长时间。
　　身心俱疲，满脸憔悴的少年骑士，终于意识到了一点事实——
　　秘密没有暴露，一切看似没有变化。
　　但事实上……
　　他已经回不去了。



第142章 神啊，我有罪
　　浓郁的植被几乎遮盖了全部的天空，空气又湿又热。
　　因为前几天一直在下雨，很多地方都残留着雨露，黑卷一行人穿梭在草丛、藤蔓之间，很快就浑身湿漉漉的。
　　“前面就是我们清缴兽群后，控制范围最边缘的地带了，大家小心！”黑卷皱着眉头道。
　　“是！”他身后的十余人齐声应和。
　　片刻之后。
　　黑卷率领众人站在了一片狼藉的战场之中。
　　战场已经被人打扫过了。
　　但还是有许多蛛丝马迹，比如鳞角黑豹的鱼鳞片。
　　“这里曾经发生过大战！”
　　“就在不久之前，很可能就在昨天。”
　　“应该是鳞角黑豹群，它们竟然是战败方！？”
　　“不，不只是战败这样简单。这些鳞角黑豹简直毫无反抗之力，就被轻易屠杀干净了。而对手很可能只是一头魔兽！”
　　“嘶……会是黄金魔兽吗？”
　　众人震惊，旋即感到了恐惧。
　　究竟是什么怪物，居然轻易地就将这么大规模的鳞角黑豹群屠杀了。
　　黑卷脸色阴沉，立足原地，环视左右：“这个情报非常重要，你们两个先将这个情报带回营地。其余人跟着我，继续探查周围，务必找到这头神秘魔兽的新线索。”
　　很快，他们就有了发现。
　　线索直指向背离山谷的雨林深处。
　　黑卷咬了咬牙，率领剩下的队员，继续出发。
　　两位巡逻队员尽全力迅速赶回山谷，气喘吁吁地带回重要情报。
　　得知了这个情报，高层们的神色变得更加凝重。
　　苍须琢磨着：“居然能打扫战场，看来这头神秘魔兽的智力不容小觑。”
　　鬃戈目光深沉：“它只是一头魔兽，究竟怎么打扫战场？它有同伴或者本身就是蓝狗狐狼统领的魔兽军团中的一员，这样的可能性有多大？”
　　经鬃戈这么一提醒，众人的脸色又再次难看了几分。
　　那头“神秘”的蓝狗狐狼，伴随着他们一路来到雨林，屡屡收服了兽群，但庞大的魔兽军团又从未现身。
　　紫蒂担忧地看向针金：“大人，昨夜你仍旧夜巡了。请你不要这样做了，好吗？一支庞大的魔兽军团很可能就潜伏在我们周围，那头蓝狗狐狼很可能得到了教训，这一次竟收服了全新种类的恐怖魔兽。大人，你虽然有心灵的力量，但在深夜里，到底只是孤身一人啊。”
　　针金脸色沉重。
　　收拾战场的人，当然就是他！
　　昨夜他连续做了几场噩梦，再无心思入睡，便再次夜巡。
　　他赶赴战场，那里躺满了鳞角黑豹的尸体。
　　针金便将它们统统吸收，转化成魔能，储备在魔核当中。
　　“还是让这些尸体都消失最好。”
　　“如果明天让黑卷打扫战场，都带回去。精明如苍须，很可能就从尸体中得知它们是因电暴毙或者麻痹之后，被我当场补刀。”
　　这样对针金很不利。
　　破绽当然是越少越好。
　　经过昨天的惊吓，针金变得十分谨慎，唯恐漏想了什么，露出破绽。
　　即便这些破绽很小，但一个个积累下来，就会让人产生联想。
　　虽然针金现在放电的能力，没有被人所知。但将来呢？
　　万一有什么情况，逼得针金不得不当众使用电击的能力，那么今天如果不处理鳞角黑豹尸体，就会有破绽。
　　“紫蒂大人说的很有道理。主人，您的个人安危关乎大局。一直以来，因为有您，我们才重新团结起来，一起造船，为共同逃生而并肩努力。没有您统领我们，我们将成为一盘散沙。您身份贵重，不应该亲自涉险了。”蓝藻也劝道。
　　苍须等人纷纷点头。
　　就连鬃戈都开口：“圣殿骑士，我们都能理解你的心情，也知晓你的勇武，从不推卸身为领袖的责任。但正因如此，我们才更要小心。如果深夜野外，你遭受魔兽军团的围攻，或者那头神秘魔兽的攻击，对本方将是巨大的打击。两军开战，统帅可不能随意乱跑啊。”
　　针金面无表情。
　　如果是黑卷侦查事件之前，紫蒂的关心、蓝藻的推崇、鬃戈的认同等等或许会让他感觉良好，更能激发他的荣誉感和责任感。
　　但是现在，他心中升起一股暖意很快就变得冰冷。
　　他不可避免地想到：如果我的秘密为人所知，他们的态度又是怎样的呢？
　　少年骑士心中满怀复杂的情绪，这些情绪难以表达，也不敢表达。
　　最终，他点点头：“你们的意见，我会考虑的。多谢大家的关心！”
　　当天深夜，针金再次夜巡。
　　他变作鳞角黑豹，这种生命形态他目前只有黑铁级别，是他最近才掌握的。
　　全新的生命形态所带来的新奇感，已经荡然无存。
　　他又变作猴尾棕熊、蝠猴、枪蝎、绿蜥等等，比起之前的振奋和努力的心态，现在他的心中像是压着一块巨石。
　　他再次练习放电，明明这种肌肉运动的方式是他千难万苦，最后靠着一丝灵光以及运气摸索出来的。他本该很有成就感才是，尤其是昨天他实战之后，放电的能力大放异彩。
　　但他面容一片沉静。
　　甚至心中有了一丝淡淡的烦躁和厌恶。
　　以前即便多么困难，多么辛苦，针金只要想想自己的责任，想想未婚妻，想想苍须、木班这些人，他就甘之如饴。
　　但现在想到他们，针金的心中不再全是暖意，而是有些发冷。
　　多了隔阂。
　　多了防备。
　　秘密没有曝光，这些人对待针金一如从前，但针金已是不同了。
　　“圣明大帝啊，我的主，祢的圣光照彻我，让我发现自己是一个无助的罪人。而祢是伟大的胜者和救主。借着祢的爱与恩，我今承认自己是个罪孩，并愿意悔改一切。恳求祢赦免我一切的罪，扶助我，用圣光洗净我，让我继续践行祢所指示的骑士之路！”
　　训练完毕之后，针金半跪在地上，面对圣明大陆的方向，低头祈祷。
　　这是他之前并未有过的举止。
　　但和之前所有的祈祷一样，针金仍旧没有得到回应。
　　深夜的雨林倒是针金的沉默中，不时地传出兽吼和鸟鸣，显得生机勃勃。
　　日升日落。
　　雨停雨起。
　　虽然没有像之前那样一周周连续的暴雨，但也时常阴雨连绵。
　　将小山谷改造成船坞的决定，越发显得英明正确。
　　小山谷的空地中，渐渐摆满了船板。船板有笔直的也有弯曲的，船匠再次展现出了他娴熟的技艺，并且指导了一批人运用埋沙法，即是把木材埋入湿沙中，吸去其液汁使其柔软易弯曲。
　　人们辛勤劳作，由苍须统筹，每个工程队之间相互协调，没有出过彼此工程进展相互阻碍制约的情况。
　　紫蒂带领的一批人，艰难地维持着药剂的供给。
　　大型的土窑制作好了，虽然环境潮湿，一度给大型土窑的建造带来阻碍。
　　大型土窑的顺利运转，开始给人们提供稳定且大量的生铁。
　　紫蒂终于能缓一口气。
　　清缴兽群的工作一直在进行。五万米方圆是人们控制的极限范围，时常会有兽群闯进来。
　　虽然雨林广阔，但在针金的超声波探查之下，没有一个漏网之鱼。
　　巡防队员们运用弓弩越发娴熟，因为有了土窑，铁制箭头也越发充裕，带来战力上的增长。
　　普通的野兽，较弱的魔兽被队员们齐射杀死，而较强的魔兽则纷纷倒在针金和鬃戈的手中。
　　每一次带来魔兽的尸体，针金都会得到旁人的赞叹和崇拜。
　　但是，这些赞美声再不如之前那般美好，就像是一块块的石子砸进针金的心湖。湖面会荡起欢喜的涟漪，而石子沉入柔软的湖心底，同时又让针金感到隐隐的压力。
　　尽管紫蒂、鬃戈等人一直在劝说，但针金始终保持着每天的夜巡。
　　似乎从掌握心中魔核开始之后，他每晚深夜的私下训练就一直没有停止过。
　　出了黑卷侦查的事件之后，针金训练的量甚至比之前更多了许多。
　　他发现，只有每天深夜他将自己折磨得疲惫不堪，这才能在黎明到来的那几个小时内入睡。
　　他睡得深沉，不再做噩梦。或者说，做了噩梦，醒来的时候也不记得了。
　　每一晚训练完毕之后，他都向圣明大帝祈祷。
　　黑卷侦查事件，让针金开始反思自己，反思自己的经历。
　　他开始审视自己——是不是受到了心中魔核的蛊惑？
　　在营寨防御战的时候，他屡次动用圣明大帝的名义，欺骗众人。尽管他的出发点是好的，是善意的，尽管他如果不这样做，后果很惨重，但他的确是用了神明的名义来欺骗他人。
　　这是以神之名欺世之罪！
　　“为什么我之前一直都没有发觉，我犯下了如此深重的罪呢？”
　　“我是不是沉迷在了力量之中？”
　　“不，我这样做，是迫不得已的。为了大家，为了尽可能活下更多的同伴，我这么做了，我没有错！”
　　“或许……我真的错了。”
　　“我向祢忏悔，我的主，我的神。”
　　“我知道：神是轻慢不得的，然而我却被蒙了心智。我不该亵慢祢，伟大的圣明大帝。”
　　“求主赦免我一切的过犯，赐我走义路的能力。让我所行所想所言，能蒙祢的悦纳。”
　　针金不断地反思，不断地祈祷。
　　神明从未有过回应，但他仍旧在祈祷。
　　他在想：或许这是神明独赐予我的一场考验？
　　深夜，当针金苦训完毕，拖着疲惫的身躯回到山谷。
　　在他的岩洞住所外，肥舌已经恭候多时。
　　“针、针金大人。”肥舌恭敬地行礼。
　　“有什么事情吗？”针金有些疑惑。
　　“小、小人犹豫了很久，虽然知、知道这不太合时宜，但却忍耐不、不住。”肥舌拘谨地道。
　　针金越发好奇：“请讲吧，不必有什么负担，我们都是自己人。”
　　少年骑士露出微笑，笑容和“自己人”这个词让肥舌放松下来。



第143章 没什么
　　“大、大人，小人斗胆提醒您，紫蒂会长的生日，就就在后天了。”肥舌道。
　　“生日？”针金微扬眉头，感到意外，他没想到肥舌要说的是这个。
　　肥舌耸搭着眼眉，叹息道：“小的很早之前，就、就跟随前任老会长闯荡了。我是看着紫蒂小姐，从出生到学会走路，然后一点点长大成、成人的。”
　　“一直以来，老会长都、都将紫蒂小姐视为掌上明珠，宠溺厚爱。只要是紫蒂小姐的生日，老会长都会为她举办生日宴会，不管规模大小。事实上，随、随着紫藤商会的规模渐渐增大，紫蒂小姐年龄增长，她的生日宴会也越来越隆重盛大。”
　　“我还记得，紫蒂小姐11岁的时候，那一、一场生日宴会，整个花园城都成了欢乐的海洋，花园城主甚至亲自到场祝福。那是我紫藤商会最、最鼎盛的时候。”
　　“老会长花费重金，请、请到了著名的糕点大师，为紫蒂小姐制作的生日蛋糕，高达11层，色彩绚烂，仿佛彩虹。它、它的用料采用了许多珍惜的魔法材料，吃下去能让人心情愉悦，感受到世间最甜美的味道。而每一层蛋糕，都、都有不同的功效。有的能让人增加魔力，有的能让人精神亢奋，有的能让人攻击倍增。即便是生日宴会过去了数月，彩虹蛋糕仍旧被人津、津津乐道。”
　　肥舌说到这里，双眼闪烁着缅怀的光。
　　但很快，这道光熄灭了，肥舌的语调变得沉重：“老会、会长出事之后，紫藤商会也四分五裂了，再也没有人想起小姐的生、生日宴会。”
　　“小姐接任会长之后的这、这一两年来，我们曾经多次提议，要给小姐举办生日宴会，都被小姐拒、拒绝了。”
　　“我想，这可能是小姐害怕睹物思人，想、想起老会长吧。”
　　“但是现在不、不同了。”
　　“针金大人，现在您、您出现在了紫蒂小姐的身边。您是圣殿骑士，拥有着深厚的神眷，您是百针家族的唯一继承人，您更、更是紫蒂小姐的未婚夫。有您在，一切都会好起来，紫藤商会的未来也会一片光明。小姐也、也一定会得到幸福。”
　　“我想……”
　　“你不要多说了。”针金深呼吸一口气，他走近肥舌，拍拍后者的肩膀，诚挚地感谢道，“多谢你的提醒，你说的很对，你的意思我也全部了解了。我会为了紫蒂，举办一场生日宴会，给她一个惊喜。她值得我去这么做！”
　　“那就太、太好了，大人，多谢您，太感谢您了，大人。”肥舌忙不迭地致谢，展露出了他对老会长，对紫藤商会的忠心。
　　看着肥舌离开的背影，针金再次陷入反思当中。
　　“在最近这段时间里，我是否太过专注于自己呢？我似乎太过沉浸在自己的世界里了，而忽略了身边的人。”
　　“不管我有多少的麻烦，身边的人怎么能忽略呢？”
　　“我这样做，的确自私了一点。”
　　针金的思绪因为肥舌的提点，因为自己的反思而开始发散。
　　“回想这一路走来，我是被紫蒂救醒，火毒蜂袭击下，她愿意为我断后。”
　　“在猴尾棕熊的山洞中我为她拼死作战，她又为我全力疗伤。”
　　“黄藻求救的时候，是她给我出谋划策。黄藻背叛自己，独自逃生了，是她陪伴我，一同面对凶恶的刀锋蜘蛛。”
　　“是她发明的粉红的药剂，能沿途标记，帮助我们识路。”
　　“我们误食了羊肉，遭受魔力侵蚀，是她发现了真相，为所有人解毒。没有她的贡献，至今我们都会陷于一地，无法自由探险。”
　　“是她用药剂炼出地洞，在沙尘风暴中，维护住了许多同伴。又是她研炼出了酸液药剂，抗衡了绿蜥的围杀，成功支撑到我来救援。”
　　“当我们被蝎群追击，彻底弹尽粮绝之时，她仍旧在我的身边，蜷缩着身躯，面对死亡的来临，也从未和我分离。”
　　“是她的药剂，驱逐蝠猴群，又是她的药剂，对付了火毒蜂。如果这两大威胁存在着，营寨防御战必定是人族的惨败甚至覆灭。”
　　“还是她的药剂，腐蚀金属，帮助木班制造出了源源不断的弓弩，在造船初期，也是她的药剂融炼，才让我们有了大量的铁。”
　　“没有紫蒂，我绝对走不到今天这一步。”
　　“她的功劳真的太大了，但她从未有过炫耀。她主动站在我的身后，心甘情愿，她是在将舞台最中央的位置留给我，让我承载众人的崇拜和爱戴。”
　　“她一直在默默地支持我，几乎我的所有决定，她都没有反对过。仅有的几次，也都是因为太过担忧我的安危！”
　　针金不断反思，回想起自己和紫蒂相处的点点滴滴，一股羞愧之情在他的心底迅速滋生。
　　少年骑士做出决定，一定要举办一场生日宴会，犒劳和慰藉紫蒂。
　　紫蒂绝对值得他这样做。
　　她立下的功劳，也足以让所有人闭嘴。
　　然而，当接下来，针金开始着手准备的时候，就被紫蒂察觉了。
　　她是现任的紫藤商会会长，她是很精明的。
　　“不要这么做，大人。你的心意我都接收到了，这就足够了。”
　　“举办一场生日宴会，太不合时宜了。”
　　“我们周围很可能隐藏着一支魔兽军团，一头神秘的疑似黄金级的恐怖魔兽。”
　　“我们的食物储备一直在下滑，造船让人们剧烈劳动，消耗跟不上补充。”
　　“还有酒水。我们只有朗姆酒，瓶数也很少，支撑接下来去往荒野大陆的航程，是不够用的。”
　　航海需要酒。
　　因为在大海中航行，很难获得淡水的补充。船上储藏的水，因为储藏技术有限，过了不久就会长出绿斑，生出细菌和毛虫。
　　这种淡水充斥怪味，难以下咽，但海员们偏偏又不得不去喝它。
　　这个时候，就需要酒了。
　　酒水能够掩盖怪味，同时还能有一定的杀菌消毒的作用。
　　所以，有时候，水手们醉醺醺的，这并不奇怪。
　　紫蒂竭力反对举办生日宴会，哪怕针金说需要一个理由，来振奋士气。最近有关恐怖魔兽的流言，已经传遍了整个山谷，让众人惶惶不安。
　　紫蒂拒绝的态度十分坚决，这更让针金觉察到紫蒂的善解人意，同时，也让他更加羞愧。
　　一个想法忽然出现在少年骑士的脑海中——“或许，在第一次的时候，我就做错了。我不应该去隐瞒她，我应该告诉她我身上发生的异变。”
　　“我当时不想让她担忧，结果一步步，成了现在这样的情况。”
　　“如果再这样下去，我会越来越说不出口，误解也会越来越深！”
　　“或许，是我太骄傲了。”
　　“我不想让她担忧，除了怜惜之外，还是觉得就算告诉她，也解决不了我心中的魔核吧。”
　　“我认为她不行，凭什么呢？”
　　“一直以来，紫蒂的药剂帮助我，帮助了其他人太多太多了。”
　　“或许，她真的没有能力解决心核和异变。但在我身边的所有人，谁最能接受这个真相，接受我的丑陋，能宽容我的罪过？一定是她。”
　　“一定是她！”
　　“是我的未婚妻！”
　　想到这里，针金的目光越来越闪亮。
　　他像是在黑暗中寻找到了一抹光，又像是溺水的人一只手抓住了岸边的草。
　　他心中的压力太大了。
　　背负着秘密，背负着罪孽，让他难以面对那些崇拜自己，敬爱自己的众人。
　　他想说出来。
　　他想倾诉。
　　他渴望有人同他分担，渴望得到真正的认同！
　　“紫蒂、紫蒂……”针金在心底温柔地呼唤。
　　但他还是说不出口。
　　“需要一个契机。”少年骑士意识到了这一点。
　　第二天。
　　他远离山谷，跨越五万米的距离，来到控制地域的边缘地带。
　　一个巨大的蜂巢，高高地悬挂在树上。
　　这是火毒蜂的蜂巢，针金利用超声波探测，无意中发现的。
　　动手之前，针金谨慎地用超声波排查，确保周围没有人，这才对火毒蜂群动手。
　　他点燃篝火，放出药剂，形成油烟。
　　火毒蜂群倾巢而出，在油烟下纷纷败北。魔兽级别的火毒蜂也拿异变之后的针金毫无办法。
　　到了紫蒂生日的那天晚上，针金独自一人来到紫蒂的住处。
　　“生日快乐，紫蒂。”针金微笑着，从身后拿出了满满一碗浓厚的，宛若琥珀般的蜂蜜。
　　紫蒂捂住嘴巴，又惊又喜。
　　“谢谢。”她仰望着针金，语调饱含深情，美丽无边的紫水晶双眸闪烁着感动的光。
　　“现在虽然没有彩虹蛋糕，但我尝过，蜂蜜也是很甜的。”针金道。
　　紫蒂却是脸色一变：“大人，你吃了蜂蜜？它是有毒的！”
　　“啊？我、我没有什么中毒的感觉啊。”
　　“可能是大人尝的比较少。这里面蕴含了火毒精华，剂量如果增大，即便是黄金级别也会受创。”紫蒂迅速地道，她旋即脸上浮现自责的表情，“怪我！没有把最新的研究成果告诉大人你。我记得，山谷周围没有蜂巢，大人，你一个人远征，即便是有油烟药剂，也太过危险了。”
　　“我愿意为你冒险！”针金脱口而出。
　　“大人！”紫蒂白了针金一眼，脸上涌现一抹羞涩。
　　“好吧，我承认我犯蠢了。我这么做，的确很鲁莽。今后我会注意的。”针金举手致歉。
　　事实上，他已经能异变成火毒蜂。正是有这个异变打底，他才会主动品尝蜂蜜。火毒蜂蜜是火毒蜂酿产的，蜂蜜对火毒蜂肯定是无害的。
　　针金无奈地放下蜂蜜。
　　紫蒂走到针金的面前，主动拉住了少年骑士的手。
　　说起来，这还是她第一次这样主动。
　　她深深地凝视着针金的双眼，柔声地道：“谢谢你。”
　　针金摇头，看着那碗蜂蜜，有些泄气。
　　紫蒂妙目一转，忽道：“谢谢你的蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　“是呀，这样大的蛋糕，用无毒的蜂蜜制作的，你没有看到吗？”紫蒂松开针金的手，双手在胸前比划，在空气中划出一个蛋糕的形状。
　　针金不禁笑起来，顺着紫蒂的话讲：“哦，我当然看到了。蛋糕很大呢，还分了几层，有点像彩虹蛋糕。”
　　“不，它只有一层。”紫蒂却摇头，“它一点都不像彩虹蛋糕。它……比彩虹蛋糕更甜！”
　　说着，紫蒂伸出纤细的食指指头，对空气轻轻一戳，似乎沾上了许多蛋糕奶油。
　　她接着轻轻地将手指头放入自己的口中，做出吮吸的动作，并且双眼眯起来，露出喜悦而享受的笑容：“真甜！”
　　“你不尝尝吗？”她盯着针金。
　　针金好笑地摇了摇头：“多谢你的安慰……”
　　他的话被堵住了，因为紫蒂伸出食指，又戳了一下空气，并将手指伸进了针金的嘴里。
　　针金的嘴被堵住了，他下意识地吮吸了紫蒂的手指。
　　当紫蒂抽回手指，他不禁留恋地道：“好甜……”
　　他凝神看向眼前的紫眸少女，心砰砰地加速跳动起来。
　　“真的好甜。”少年骑士接着做出类似的动作，他用手指沾了沾空气，吮吸了一下，然后又伸出来，在空中划了一个弧线。
　　“今天是你的生日，请多吃一点吧。”针金将手指头伸向紫蒂，他的手指头上似乎沾了大块的奶油。
　　“哇呜！”紫蒂做出凶狠的神态，小口猛地张大，一下子含住针金的手指头。
　　“好好吃。”紫蒂含含糊糊地道，她调皮地用牙齿咬住针金的手指。
　　针金呼吸粗重起来，紫蒂的脸上也涌起大片的红晕，后者连忙松开口，针金更加深情地凝望紫蒂，并且主动向前一步。
　　这样一来，两人的距离只剩下一拳左右。
　　岩洞的氛围变得旖旎。
　　针金深呼吸一口气，微微咬着牙关：“紫蒂，有一件事情……”
　　吼！
　　下一刻，洞外忽然传来嘈杂和骚乱。
　　“发疯了！”
　　“傻大个发疯了！！”
　　“快来人，他要杀人。”
　　针金、紫蒂脸色骤变，立即奔出岩洞。
　　针金速度更快，先行一步，来到了山谷内的小空地。
　　他便看到大个子疯狂咆哮，双眼赤红，手中拿着一根桅杆，正疯狂地挥扫四周。有一些来不及逃脱的人，躺在了地上，有的身下积蓄了血泊，有的在惨哼。
　　“大人，快来救救我们啊！”还有一群人被围困在角落里，看到针金连忙呼救。
　　求救声刺激到了大个子，他将手中断掉的桅杆狠狠地砸向幸存的人。
　　但下一刻，鬃戈赶到，一记骨锤将桅杆击飞。
　　针金速度更快，宛若利箭飞射，直接冲向大个子。
　　大个子拍打胸脯，怒吼一声，飞扑针金。
　　针金精通武技，只是稍微挪移了一点，就躲过了大个子的扑击，跳到他的后背上。
　　针金一掌击打在大个子的后脖颈上，大个子双眼一翻，当场昏死过去。
　　“得救了！”幸存的人欢呼起来。
　　“杀了他，杀了这头怪物！！”很快，仇恨和愤怒填满了众人的心。
　　受伤的人，没有遭殃的人都众口一词。
　　“不，不要！求求大家，看在我的功劳上，饶恕他吧。”船匠满脸惶急，大声祈求。
　　“你看到了吗？这些都是你儿子做出来的好事！”
　　“我们至少一周都白忙活了。”
　　“这个不是关键！他太危险了，以前在船上就犯过这样的疯病，我们在他身边，一直活得战战兢兢。”
　　“谁能知道他什么时候会再犯病？太可怕了！他就是一个巨大的隐患。”
　　“你看他每天吃多少？少了他，我们物资就不会开始紧张了。”
　　“杀掉他！”
　　“杀掉他倒不至于，他毕竟曾是我们的同伴。我们可以驱逐他，流放他。”
　　众人议论纷纷，都想处置掉大个子。
　　“够了！”针金大喝一声，面沉如水，“他是我们的同伴！曾经是，现在也是！”
　　“他有病，我们都知道这一点。船匠早就告诉我们了。”
　　“他的确造成了损伤，但庆幸的是，我们没有一个人死亡。他破坏了许多船只设备，他吃很多的食物，但他的贡献远远超过他的索取。这点毋庸置疑！”
　　“为什么他能留在船上，和其他人一起生活这么多年？这证明和他共处，是行得通的。”
　　“为什么我们不行？”
　　“我不会轻易放弃任何人，更何况是一个病人！”
　　“他不是怪物！”
　　“他不是！！”
　　“他是我们的同伴……一个病人。这并非出自他的本意。”
　　针金大喝，他从未展现过如此严厉的态度。
　　众人都被他震慑住了，全场鸦雀无声。
　　紫蒂这时赶了过来，针金的脸色这才缓和了一些，他指派众人清理这里，整理损失，又命令人照顾伤员，其中当然包括大个子。
　　处理好这一切后，已经过去了一个多小时。
　　只剩下针金和紫蒂，两人并肩行走。
　　“大个子的病，我无从下手。”紫蒂担忧地道，“我不是医师，事实上据船匠所说，过去他一直试图为大个子治疗，但所有的医师都束手无策。船匠甚至重金聘请过牧师，对大个子用过神术。”
　　“我们必须考虑这一个隐患。如果船只建设大半，大个子忽然发疯，那造成的损失不堪设想。”
　　深夜里的针金保持着沉默。
　　快要到住处，两人面临着分别。
　　“对了，大人，之前……你要和我说什么？”紫蒂问。
　　针金顿住脚步，然后缓缓转身，他的嘴角咧开，露出一丝微笑，然后开口。
　　“没什么。”



第144章 打你就是爱你
　　夕阳的光，映照在这片山坡上。
　　山坡一处较为平缓的地方，搭起了一个草棚。
　　草棚中躺着大个子，这就是他的住处。山谷中的岩洞不是没有大的，但大个子睡觉打呼噜，在岩洞中回荡，会造成很大的噪音。
　　所以，在越来越多的人表示抗议之后，老船匠便主动带着大个子住到这里来。
　　针金、苍须和蓝藻三人来到这里，老船匠远远就跑来恭迎。
　　“坏人！”大个子缩在草棚中，对着针金龇牙，露出凶恶的神态。
　　“闭嘴，你这个笨蛋。”老船匠怒骂，“你要感谢针金大人，是他维护了你，你这个蠢货，快说谢谢！！”
　　大个子懵了，龇牙咧嘴的凶恶神态也做不下去，他挠了挠头，看到老船匠对他持续瞪眼，他很疑惑也很委屈：“可是爸爸，他打我！”
　　老船匠摇头：“他打你是对的。”
　　大个子更懵了，他也摇头：“打我，不对，这是不对的。”
　　老船匠冷哼一声：“我有没有打过你？”
　　大个子愣住，他的脑海中立即回想起无数的场景。
　　很小时候，他就食量很大。
　　船上物质有限，他经常挨饿。
　　累了一天的船匠，只想要倒在船上死死睡上一场。
　　但当他回到自己的住所，他傻眼了。
　　舱室一片凌乱，还是婴幼儿的大个子还在继续翻箱倒柜。
　　“你在搞什么？你这个小混球！”
　　“啊，你把我的烟草都吃了？你这个笨蛋、笨蛋！”老船匠对他的屁股一阵猛拍。
　　大个子：“哇哇哇……”
　　深夜。
　　老船匠被痛醒。
　　“你咬我干什么？你这个蠢货，我不是女的，这里没有奶！”
　　受伤暴怒的老船匠对准大个子那时候还小的小屁股墩又是一阵猛拍。
　　大个子：“哇哇哇……”
　　等到大个子长大一些。
　　“好了，记住了吗？甲板就是这样擦的，用抹布，还有水。水不够了，就去船边打水。用力干活，船上不养废物的，你明白吗？”船匠再三叮嘱道。
　　大个子点点头：“爸爸，你就放心吧。”
　　“你究竟干了什么？我的神呐！”半天之后，船匠看着到处裂缝，甚至有破洞的甲板，双手撕扯着自己的头发，差点要发疯。
　　大个子蹲坐在一旁，很疑惑：“爸爸，是你让我‘用力’干活的呀。”
　　船匠仰头闭眼，深呼吸一口气，然后走到大个子的面前，举起拳头。
　　砰砰砰。
　　“哇哇哇……”
　　一场接舷战刚刚结束，鲜血在甲板上流淌。
　　船匠给大个子包扎伤口：“都说了，不要闷头猛冲，你这个蠢货！”
　　“可是他们打爸爸！他们是坏人！”大个子反驳道。
　　“你还学会顶嘴了！”船匠怒瞪大个子，“该死的，药不够了。血止不住！该死的，该死的。”
　　“爸爸，不要着急，我不痛。”大个子安慰道。
　　“你给我闭嘴！”船匠下意识地一巴掌拍在大个子的头上，刚出手，他就意识到不妥，连忙收回大半力道。
　　船匠的舱室紧闭。
　　大个子蹲在门外，百无聊赖地盯着一只飞虫。
　　飞虫在大个子的面前嗡嗡飞转，而舱室内则传来男女喘息打闹的声音。
　　“你这个死鬼……”
　　“嘿嘿，夫人，别看我样子老，其实我很有劲的！”
　　“呃……啊……呃……啊……”
　　砰。
　　舱门被大个子一下子撞开。
　　“爸爸！”大个子大喊。
　　“呀——！”女子尖叫。
　　船匠大怒：“你干什么！！不是说了吗，不管你听到任何动静，你都不要动。”
　　“可是爸爸，我听见了，你好像受伤了。你在不断喘息，你累了！你要不行了！”
　　船匠鼓瞪起眼珠子：“不行了？！”
　　他眼角直抽搐，直接从床上赤脚跑下来，抬起脚就对大个子不断猛踹：“你说我不行了？你说我不行了？！”
　　大个子哇哇大叫，抱头鼠窜。
　　回到现实。
　　看到大个子在发呆，船匠又重复了一句：“我是不是打过你？”
　　“打过，很多次。”大个子老老实实地道。
　　“我打你，但我真正伤害过你吗？”船匠继续道，“没有吧？所以这样的打，和其他的打是不同的。这样打你，是爱护你。明白吗？”
　　“没有针金大人打昏你，你会造成更大的破坏，更大的麻烦！”
　　“大人打你，是为你好，懂了吗？”
　　“大个子不明白……”大个子摇头。
　　“嗯？！”船匠瞪眼，并且举起了拳头。
　　大个子连忙点头：“明、明白了。”
　　“好了。”看到船匠稳定了场面，针金微笑，“看到你们很有活力，这很不错。”
　　说着，少年领袖看向了苍须。
　　苍须点点头，走进草棚。
　　船匠喊道：“不要动。”
　　大个子就一动不动，任由苍须围观、拿捏。苍须还招手，让大个子低下头。
　　大个子当然不会这样做，但船匠很快就下达命令。
　　苍须掀开大个子的眼皮，仔细看他的瞳孔。又通过船匠让大个子张开嘴，忍住难言的腥臭怪味，看大个子的牙齿。
　　如此观察了许久，苍须退出草棚。
　　回到针金身边，老学者摇头：“大人，恐怕要让您失望了。”
　　“尽管说，谁都知道你不是医师。”
　　老学者道：“很明显，大个子身上不少体征，表明他拥有着巨人血脉，他是一个混血儿。有关巨人的血脉很稀薄，似乎也很低级。大人您知道的，许多巨人本身就智力堪忧。或许正是因为这份低级巨人血脉的拖累，让大个子始终没办法像常人那样聪明。”
　　“他的疯病成因，我无法查探到。但我怀疑，这可能和他的脑袋有关。如果能打开他的脑壳，解剖下来，有可能我会发现原因。”
　　苍须这话，顿时让船匠一惊。
　　但好在针金立即开口：“别动不动就提解剖，我明白了。大个子这几天就好好休息，不要去工作了。我们先回去吧。”
　　船匠连忙恭送。
　　回去的路上，针金问苍须：“你觉得大个子该怎么处理，比较好呢？”
　　苍须分析道：“大个子是很有价值的。虽然说他消耗的食物比较多，但干的活更多。他的功劳苦劳都很多。有时候很多工作，大个子能完成的很好，而其他人要完成同样的工作，消耗的时间会很长，甚至还可能失败。”
　　“大个子发疯，虽然造成了破坏。但统计下来，因为大人您及时出手制止，这些损失并不大。许多人的确受伤了，但并没有人死亡。”
　　苍须的分析带着他一贯的冷静和理智。
　　针金这时回首看向身后的蓝藻：“我比较好奇，大个子发疯力道凶猛，对船只有很大的威胁。为什么猪吻号一直允许他留在船上呢？”
　　蓝藻沉默了一下，这才道：“主要原因应该是老船匠吧。他上船的时间比我早得多，我也是听很多人讲，才知道老船匠为了养育他这个儿子，付出了很多很多。”
　　“主人您也看到了，老船匠的本领高超，寻常人可制造不了海船。”
　　“当然，因为我们一直对大个子保持防备，当位于在大个子身边的时候，我们都提心吊胆。这让发病时候的大个子造成的损害降低很多。”
　　针金微微皱眉：“但我看到，受伤的人中包含了数位船员。”
　　“是的，主人。大个子自从登上这座海岛之后，就从未发病过。过去了这么长时间，并且船员们的注意力都集中在如何生存，如何逃出这里。忽略掉大个子的危险也很正常，这其中就包括了我。”
　　蓝藻继续道：“事实上，为了保护船只，对抗大个子发病的隐患，船长重金购买了一件魔法道具。能够在一定时间里保护船舱、甲板，大个子摧毁不了。”
　　“或许……还有一个原因。”
　　蓝藻说到这里，语气有些迟疑：“我们怀疑，大个子发病，还有示警的作用。每当危险来临，大个子就要发病。”
　　“哦？”针金、苍须都微微顿足。
　　苍须怀疑道：“我们一路走来，遭遇了多少次的危险，大个子都没有发病过啊。”
　　“这准确吗？”针金微皱眉头。
　　“并不准确。”蓝藻惭笑道，“事实上，我们也不能肯定。”
　　“但一年下来，的确会有那么几次，当大个子发病之后不久，就会降临暴风雨，或者狂风巨浪。”
　　苍须追问：“那么大个子一年会发病多少次？”
　　“二十次？三十次？”蓝藻摇头，“我们没有统计过。”
　　苍须笑了笑，老学者微微摇头：“深海的气候，很多时候就像是恋爱中的年轻女孩的脾气和心情，是摸不准的。”
　　“不过，船员们生活在狭小的船舱中，每天都要繁重的工作，每天都面对一望无垠的大海，压力很大，任何的东西都能拿来寄托。所以，一般海员们的信仰比陆地上的人更加虔诚。”
　　“大人，请允许我告退。”
　　“去吧。”针金点点头，他知道苍须调度统筹的工作，其实很繁琐，任务量也很大。
　　和苍须分别，主仆二人又赶去伤员待的地洞，去慰问这些人。



第145章 大个子
　　针金对大个子的维护，并没有折损他的威信。
　　或许其他人有一些不理解，但他们对针金更多的仍旧是崇拜、敬爱。
　　针金是神眷骑士，个人战力最强，又有着圣殿骑士、百针家族继承人、未来的白沙城主的身份，他还有一批始终紧紧围绕他的追随者们，同时最有能力的竞争者鬃戈也表示遵从。针金的领袖地位是牢不可破的。
　　慰问了伤员们一番，针金收到了大量的感激之语。
　　人们憎恶的、防备的是大个子，而不是针金。事实上，不是针金击昏了大个子，他们会更加危险。
　　是针金拯救了他们。
　　如果大个子是罪不可赦的凶手，或许有人还能责问针金——这就是一位圣殿骑士的公正吗？
　　但是大个子有病。并且这个病由来已久，船匠也没有隐瞒，早就说过了。
　　尽管众人的心态是这样的，在自己慰问之后，针金还是私底下命令细索，让他安排提一些船员，主动和伤员们交流，进行一定程度的引导。
　　“说起来，发疯示警这个理由很好。”针金指点细索，“我不需要你们撒谎，这反而会引发破绽，办错事情。让那些和大个子相处久了的船员们实话实说就行了。”
　　“我明白了。大人，我保证能完成这个任务！”
　　细索很振奋。说起来，他早就投靠针金了，但是没有他表现的机会。
　　论武力他不如鬃戈，论忠心他不如蓝藻、白芽，他没有苍须的智慧，也没有紫蒂配置药剂的本领。
　　细索心中的压力很大。他想要出人头地，但被周围人掩盖。
　　头一次，针金安排了一个任务给细索。
　　“这是私活！”细索兴奋，他隐隐约约地感到，自己似乎找到了一个出路。
　　“对啊，我可以给大人办一些私活、脏活。我以前怎么没想到？”
　　“即便大人是圣殿骑士，恪守骑士之道，心中一片光明。但总会有一些不方便自己动手的事情吧，就比如现在这种事情。”
　　大个子发病对于大多数人来讲，是一件影响恶劣的坏事。但是对于细索而言，反而成了他的一个机会。
　　“这是一件好事情，能让我加深针金大人心中对我的印象。我一定要办好这件事情！”细索自我激烈，积极行动起来。
　　而在针金这边，被大个子发病的事件打断之后，他对紫蒂越发说不出自己的秘密。
　　日子似乎回到了之前，每天晚上他都进行艰苦的训练，白天上半天的时间用来补觉，下半天他主持清缴兽群的工作。
　　每一次狩猎成功，带回来的猎物，都能持续不断地加固他的权威和地位。
　　他不断地提醒众人，他是一位自身就很强大的领袖，杜绝众人任何的冒犯的心思。
　　同时，他也悄然提高警惕，毕竟大个子发病有示警这一说。
　　但之后，并没有什么灾难发生。
　　而几乎每一次晚餐之后，针金都去亲自·慰问伤员，并时而带去药品。
　　药剂由紫蒂制作，都是由针金亲自发放。
　　这项发放药剂的举动看起来很微小，但其实很有深意。
　　伤员们都迫切需要药品，而整个营地中，似乎只有针金一个人可以发放药剂。按照帝国东方的话说，这叫做雪中送炭，急人所需。
　　小小药剂，针金发放之后，能发挥出超越本身的价值。
　　不过，缺少了大个子，造船的效率下降了一大截。
　　正如苍须所言，大个子在工作劳动中有着举足轻重的作用。
　　差不多一周之后，针金再次来到山坡上的草棚，和船匠商量让大个子复工的事情。
　　船匠没有犹豫，他当即表示同意。
　　因为这些天他看的很清楚，针金持续不断的慰问，消弭了伤员们的悲愤之情。而细索等一系列船员的动作背后，也都有着针金的影子。
　　“大人，您是一位英明的领袖。”船匠此刻对针金是心悦臣服。
　　曾经，他在营寨中苏醒，他听到针金接收了鬃戈、三刀这一伙人，还非常担忧，认为针金可能太年轻了。
　　这一路走来，船匠对针金有了非常大的改观。
　　到了现在，船匠彻底意识到：眼前的这位骑士，虽是少年，但绝不只是单纯的信徒。他秉持骑士之道，但同时也没有愧对贵族的身份和血脉——他有高深的权谋的手段。
　　“明天你就要继续，要好好工作啊。别人骂你，你要怎么做？”当着针金的面，船匠问大个子。
　　“就当听不见。”大个子回答道。
　　“要打你呢？”船匠又问。
　　“如果不痛，比如向我丢石子，我就不叫。如果打痛了，我就叫。有人伤害我，让我流血，我就喊爸爸。”大个子回答得很流畅。
　　船匠满意地点点头，他转头对针金担保：“大人，大个子早就准备好了。其实，他不笨，怎么应对他都很清楚呢。其实这一套，我早就关照过他。您就放心吧！”
　　针金凝视草棚中的大个子。
　　后者明明体格庞大，但此刻趴在草铺上，蜷缩一团。
　　听得出来，这几天船匠没少对他教育。
　　同时，针金也很容易推测得出，大个子在猪吻号中的生活，是饱受排斥、厌恶的。他经常受到辱骂，甚至挨打。水手大多都有暴脾气，对大个子的投掷物肯定少不了。
　　而大个子如果不痛，就不叫。
　　他的反抗的武器，也只有两种。
　　一个是叫喊。
　　一个是喊爸爸……
　　草铺中蜷缩着的大个子，一如之前：披头散发，满嘴黄牙，容貌丑陋，甚至仔细看，他头大身小，还有些畸形。似乎在船上生活久了，弯腰缩头习惯了，又似乎是畏惧针金，他目光闪躲，缩手缩脚。
　　光凭这个外表，大个子就很不讨喜，甚至惹人厌恶。
　　这都是人之常情。
　　但是现在，针金听到这些，看到这些，心中的情绪一时间非常复杂。
　　他很不好受。
　　除了怜悯之外，还有什么其他的东西，堵在他的心口，让他想要表达，又无从表达。
　　让他心慌。
　　接下来的几天，针金都对大个子密切关注。
　　没有出什么意外。
　　大个子很克制自己，经常主动让路，有人稍微靠近自己一些，他就迅速缩在角落里。
　　他庞大的身躯，蜷缩起来的时候，有些搞笑。很多人不禁发笑，心情也渐渐放松。
　　观察到这些的针金却笑不出来。
　　他的心中反而越发沉重。
　　似乎是得到了船匠的叮嘱，大个子干活更加卖力了。
　　有了大个子的参与，造船的各项工作进展都突飞猛进。
　　这一天，天气晴朗。
　　众人几乎齐聚一堂，小山谷的空地中，正进行着一项重要工作。
　　“对，就是这样，慢一点，对着这个方孔，把桅杆插进去。”船匠嘱咐道。
　　“一定要慢一点。”船匠不放心地又关照道。
　　大个子在父亲的叮嘱下，神情十分认真，他小心翼翼地将桅杆安插在龙骨的孔洞中。
　　“很好！”船匠大喜，夸赞道。
　　桅杆都是要固定在龙骨上的，这样做，才能得到最稳定的桅杆。单纯只是安插在甲板上，桅杆张帆之后，往往会被风力扯断，甚至危及整个船只。
　　第一根桅杆已经插好了，按照船只设计图，这是前桅杆。
　　“好，接下来，就是后桅杆。嗯？”船匠抬头，他发现大个子诡异地沉默下来，忽然间很不正常。
　　他低着头，手还拄着前桅杆，整个身躯一动不动。
　　针金立即眯起双眼，他心中生起一股淡淡的警兆。
　　船匠连喊了几声，大个子都没有应答。
　　他的表情也惊惶起来。
　　大个子开始喘着粗气，像是累垮的老牛，他龇牙咧嘴，双眼越来越红。
　　“该死！”船匠看到这一幕，心立即沉入谷底，但他始终没有放弃，仍旧大吼，“冷静，快冷静下来，臭小子！”
　　“快跑，他又要发疯了！！”有经验的船员大叫，转身就跑。
　　一瞬间，山谷空地中乱作一团。
　　吼！
　　大个子发出咆哮。
　　他猛地一拔，将刚刚插上去的前桅杆顺势投掷出去。
　　前桅杆撞击在山壁上，前半段崩碎，后半段却是插进了山石之中。
　　大个子又对龙骨挥拳。
　　但这个时候，针金逆流而上，身形如电，直接跳跃到大个子的背后，再次击中他的后颈，将他击昏。
　　一切刚刚开始，就结束了。
　　局面始终在针金的掌控之中。
　　“龙骨没有事，没有事！”船匠大声呼喊，万分庆幸。
　　其余人围拢回来，都是惊魂未定，心有余悸。
　　“大个子又发疯了。”
　　“这才过去几天？”
　　“不，我不能再和他一起工作了，我不可不想死的不明不白。”
　　“他平日的表现，都是伪装的！我们不能再被他欺骗了。他身上有巨人的血脉，我听说，很多巨人都是吃人的！”
　　“这种病根本治不好的，你没听到那些船员们讲吗？这傻大个千万不能留在身边，谁知道什么时候又发疯？”
　　针金站在大个子的后背上，严厉的目光扫视一圈，议论声顿时小下去。
　　“好了”少年领袖低喝，“今天的工作到此为止，都去吃饭！”
　　他接着又点了几个前佣兵团的人，还有蓝藻，嘱咐他们将大个子拖回草棚去。
　　“针金大人，我可以让大个子戴上镣铐。”船匠跑到针金身边，带着一脸的急色，主动开口道，“以前在船上的时候，大个子就经常戴过，他很习惯的。”
　　针金皱起眉头，他拍拍船匠的肩膀：“放心，我没有怪你，也没有责怪大个子的意思。区区一支前桅杆而已，很容易就能造出来。”
　　船匠听了针金这话，顿时松了一口大气，但还是坚持给大个子戴上镣铐。
　　说心底话，针金并不愿意让大个子戴镣铐，很反感，但除此之外又能如何呢？
　　针金私底下唤来细索：“知道我要你做什么事情吗？”
　　“我明白大人，这一次比上一次更要简单。我们毫无伤亡，大人您实在英明神武！看把这些人吓得，他们都太胆小了，一些冷嘲热讽应该能刺激他们的血性。”
　　看到细索领悟了他的意思，针金满意地点点头：“去做吧。”
　　针金需要大个子工作，但不仅仅是因为造船的工程量大，或者安抚船匠这个关键人才。少年骑士还有更深层次的动力——他想要帮助大个子，想要维护大个子，他想要找到能让大个子和其他人和谐共存的方法。
　　就在大个子发病的当晚，一件意想不到的事情发生了。
　　轰隆隆。
　　大地震颤，碎石滚动，巨树接连倾倒。
　　大多数人都从睡梦中惊醒，惊恐不已地逃出岩洞住处，逃出小山谷。
　　地震了！



第146章 自己人
　　“居然发生了地震！”针金迅速从野外赶了回来。
　　地震发生的时候，他还正在训练鳄头锤尾蚺形态。
　　让针金欣慰的是，他赶回小山谷，并没有看到一片混乱的情景。
　　他虽然不在，但有苍须、紫蒂、鬃戈一同联手，迅速稳定住了局面，并且开始收拾营地。
　　地震的规模并不大，来的快去的也快。
　　让针金牵肠挂肚的山谷空地，龙骨和桅杆等等都没有损伤。工地上方的木板顶棚是此次的最大功臣，它牢牢地抵挡住了滚落下来的碎石，保护住了众人工作的成果。
　　检查之后，木板顶棚上堆积了很多碎石，许多地方被砸出了洞，更多的木板上满布裂纹。
　　木班带着一脸的凝重之色，向针金汇报：“大人，木板顶棚不仅需要翻修，还需要加固。”
　　鬃戈紧皱眉头：“我们来到这座海岛这么长时间了，从未碰到过地震。”
　　强如半兽人，面对这种天灾，也感到十分无力。
　　紫蒂则道：“地震就只这一次吗？说心底话，我总有一种不妙的感觉。如果地震还会发生，那么我们目前的住处就非常危险。”
　　众人都居住在岩洞中，一旦遭遇强度更大的地震，造成山体崩塌，那么这些睡在岩洞中的人，基本上都要被砸死或者活埋。
　　还有造船也成了一个大问题。
　　原本，他们把工地布置在小山谷中，是为了借助地势搭建船坞，节省了大量的劳力、材料以及时间。
　　但现在如果地震继续发生，小山谷反而成了一个危险的地方，远不如露天或者平缓之地。
　　这次山上只是崩碎一些小石块，如果地震更猛一些，大石头滚落下来，船只恐怕会遭受巨大损害。
　　针金叹息一声，随后斩钉截铁地道：“这是大个子发疯的作用了，他在为我们示警。”
　　一旁的苍须微愣，旋即无比认可地点头：“的确是这样，看来大个子有着举足轻重的作用。他发病对我们而言是一件很棒的事情！”
　　针金赞赏地看了苍须一眼，旋即又道：“今晚就不要居住在岩洞中了。大家用帐篷在野外先住着吧。”
　　“从明天开始，我们要砍倒山谷周围的林木，清出一大片空地来。我们要制造滑轨，至少要有一段从山谷空地延伸出来。如果地震发生，我们能迅速地将重要的船体构件迅速转移出去。”
　　针金说完，目光扫视周围一圈，然后停住在细索身上。
　　细索脸色微变，旋即领悟到了针金要让他继续宣传的意思，微微点头，向针金致意后，便悄然退走。
　　针金心底很明白，单凭这一次，说大个子发疯能示警，其实很不靠谱。
　　这就是借口，但却可以让众人对大个子的观感转变许多。
　　针金需要大个子复工，需要这样重要的劳动力。
　　其他人或许有微词，有意见，但现在这种情况，针金已经顾不上了。
　　领袖最基本的责任，就是分清轻重缓急。
　　“说实话，我和紫蒂会长的感觉接近。地震从未发生过，现在忽然有了，似乎有什么剧变在我们不知道的地方发生了。一切开始变得不对劲了。”
　　“接下来，我们要拼尽全力，用最快的速度建造出一艘能航海的船。”
　　说到这里，针金看向船匠，目光凌厉。
　　“不管用什么办法，你必须压缩工期。”
　　“能偷工减料，就偷工减料吧！”
　　“我们先得需要一艘能航行的船，之后的工程能够在船上作业的，就留到航行的时候。”
　　船匠连忙弯腰领命：“我明白了，大人。”
　　船匠连夜设计，通宵不休，赶制出了新的造船草图。
　　和原有的草图不一样，新船的大小缩水了五分之一，很多船舱都取消掉了。
　　原本众人有吊床可以睡，但现在吊床的地方，只剩下了一些草铺的图样。
　　一根完整桅杆原本是接连起来的。现在，所有的桅杆高度都缩减了至少一半。将来要增高桅杆，那就在航行的途中拼接了。
　　原本的图纸上除了火炮，还有十多架弩车。但现在火炮仍旧是三架，弩车数量锐减了一半。
　　火炮是从猪吻号的残骸中打捞上来的，原本计划是打造十几架弩车，在一定程度上替代火炮。
　　远洋航行没有火力可不行。
　　不管是鱼人、海怪，亦或者海盗，都是远航船只的巨大威胁。
　　但现在弩车不再增造了，至于图纸中的这些弩车，本就是营地中现在掌握的所有。
　　“风帆不必要制造这么多，我们可以让人们贡献出各自的衣物，将这些衣物拼接起来，形成简陋风帆。其实男性赤膊上身，也是可以的。”为了最大程度缩减工期，船匠也是拼了。
　　针金的命令很快下达，人们也被地震吓到了，对于造船的工作更有积极性。
　　白天的时候，针金甚至开始镇守山谷空地，亲自监督众人劳动。
　　有针金在，众人心里都踏实了，不再惧怕大个子再发疯病。
　　众人心中都有强大的压力，致使新船制造的效率提升了一大截。
　　接下来的一周里，大个子没有再犯病。
　　地震也没有再发生。
　　但是食物消耗很大。
　　人们是真正拼了命地工作，很多人主动要求在晚上继续工作，他们觉得自己睡觉、休息的时间太多了！
　　毕竟，新船的建造关系到每个人的身家性命。
　　针金在白天亲自监督工地。
　　桅杆都安插在了龙骨上。
　　横梁搭建起来，配合边框，可以看到新船的雏形了。
　　船帆的建造速度很快，很大原因是因为蜘蛛网的储备很多，和船匠之前估算的一样，刀锋蜘蛛的蛛网很适合成为风帆的主材之一。
　　当船帆建造出第三面的时候，地震再次发生了。
　　大个子却没有发病。
　　众人没有计较这个事情，事实上，在细索指挥船员们的宣传中，早就指出了疯病预测的不准确性。
　　这座海岛越来越危险，人们最关心的是自己能不能逃出这里。
　　人们祈祷地震不要再发生，但现实和众人的期望背道而驰。
　　接下来的时间里，地震不仅越来越频繁，而且每一次的规模也越来越大。
　　木板顶棚不得不加固了许多次，但终于还是支撑不下去了。
　　针金只好命令众人，将新船雏形挪到山谷外面来。
　　外面的丛林被彻底砍伐，又用火烧，形成了一片新的工地。
　　新工地完全露天，这个时间段已经来不及制造船坞了。事实上，因为地震，船坞制造出来也会倒塌，砸到新船雏形。
　　困难的是，除了地震，还有阴雨。
　　潮湿对于船只制造而言是大敌。
　　船体尤其需要干燥，需要清除木材当中的水分。
　　紫蒂的药剂发挥了巨大的作用，除此之外，人们将帐篷拆卸下来，组装一体，在阴雨天气，就搭建出巨型帐篷，在里面工作。
　　等到晴天，就拆开帐篷，让新船雏形在阳光下照晒，尽一切可能来驱除里面的水分。
　　当地震第八次发生的时候，众人在地动山摇之间，骇然发现了直冲天际的熔岩火柱。
　　按照苍须的估算，针金等人位于海岛的边缘，而火山地貌位于海岛中心，甚至就是中心地带。
　　从针金这个位置，都能观察到火山喷发的壮观景象，那么火山地带的真实情景必然更加恐怖。
　　“简直是末日来临了！”
　　“我们真的能逃出这里吗？”
　　“如果明天这座海岛沉没，我也毫不奇怪。”
　　人心惶惶。
　　察觉到这一点，针金在不久后，举办了一场篝火晚宴。
　　他公开演讲，以神眷骑士的身份，帝国、荣耀、功绩的说辞，来鼓舞大家的士气。
　　演讲是有明显效果的。
　　众人看到针金，再次意识到身边有这样可靠的领袖。针金不仅强大，而且品德高尚，他保证不会放弃任何一人，所有人都相信他的话。
　　烤肉的香气扑鼻，朗姆酒也供应出了十多瓶。众人分得的酒水很少，但美妙的滋味让人陶醉。
　　这段时间以来紧绷的神经在此刻得到缓解，紧皱的眉头逐渐放松，谈笑声越来越多。
　　针金提着一块巨大的烤肉，来到角落里的篝火。
　　这里是大个子和船匠的位置。
　　针金将烤肉递向大个子。
　　大个子不敢接，被船匠痛骂之后，才畏畏缩缩地接过来。
　　“这些天你做的很好，没有你的话，船只不会建造得这么快。要继续努力啊。”众目睽睽之下，针金鼓励大个子。
　　大个子蜷缩着身躯，坐在位置上，看到针金对他微笑，他困窘得又连忙低头，盯着手中的烤肉，不知道该说什么。
　　针金没有多留，片刻后，转身离开。
　　船匠恭送他的时候，由衷地感慨道：“大人，您和其他人真不一样！我从未见过您这样高贵的人。”
　　这位老父亲极其诚挚地致谢，言语哽咽，双眼隐隐泛红。
　　针金拍拍他的肩膀，环视一周，看到所有人的注意力都被自己吸引。
　　他声调微扬：“这艘船每个人都有位置，谁也不会被落下。”
　　“换言之，我们都是同一条船上的人。”
　　“我知道，我们之间存在差别。”
　　“身份上的，血统上的，相貌上的，性格上的种种差别。”
　　“但这些差别，不应该成为我们怀疑、对立、内耗的理由。我们应该紧紧地团结起来，只有这样，才能最大可能地扩张逃生的可能。”
　　“我们都是……自己人！”
　　针金最后一句话，用特别强调的语气。
　　不出意料，他的即兴演讲再次赢得了众人的欢呼。
　　很多人发现，他们爱上了针金的演讲，很愿意听针金多说几句。
　　针金的话，抚慰了他们慌乱的内心，让他们平静下来，让他们又再次充满希望和动力。
　　紫蒂凝望着少年领袖。
　　苍须面带赞许的微笑。
　　白芽狂热的目光似乎泛火，而蓝藻则沉默内敛。
　　黑卷悄然握拳。
　　一直沉稳的三刀，也有些失神。
　　“自己人？”鬃戈望着眼前的篝火，这三个字让他眼前再次浮现了往昔的一幕。
　　他倒在冰冷的地砖上，头颅被一只脚死死踩住。
　　“自己人？”踩住鬃戈的少年声音尖锐，“哈！你居然说你和我们是自己人？”
　　少年鬃戈挣扎着，但抵挡不住眼前少年的力量，他勉强开口，“我们身上都流淌着相同的血液，我们有共同的父亲，我们是兄弟姐妹，难道不是自己人吗？”
　　话刚说来，鬃戈就感到自己头上那只脚踩的力道猛地加强。
　　那华丽的靴子，甚至还在鬃戈的太阳穴处使劲地碾了碾。
　　“闭嘴！你这个杂种！”踩他的少年怒喝。
　　其余围观的少年也纷纷发声。
　　“谁和你是兄弟姐妹？”
　　“你生来就在肮脏的泥土里，何德何能与我等并肩？你身上的确有高贵的血脉，但这恰恰是你的悲剧。因为这更彰显出你低劣和无能的实质。”
　　“你是我们家族的耻辱！”
　　“是对我们家族名誉的玷污！”
　　“私生子！”
　　“照照镜子，看看你丑陋的嘴脸，满身的兽毛。一个区区的半兽人，居然想和我们并列！！”
　　“痴心妄想！！”



第147章 一人灭一军
　　少年鬃戈缓缓睁开双眼。
　　视野由模糊变得清晰，他看见了华丽精美的地砖，身上的剧痛让他记忆也跟着清晰。
　　他是被那些同父异母的兄弟姐妹围殴，而昏迷过去的。
　　无声的泪水由眼眶中流下。
　　绝望、愤怒、仇恨、疑惑种种情绪淹没了少年鬃戈，他蜷缩着身躯，小声地抽泣着。
　　脚步声忽然传来，最后停顿在鬃戈的面前。
　　鬃戈因泪水而模糊的视野中，隐约看到了一对靴子。
　　“唉。”靴子的主人发出一声深沉的叹息。
　　只是叹息声，就让鬃戈明白了来人的身份。
　　下一刻，他被来人拉着，站立起来。
　　“教导……”鬃戈无助地呼唤着。
　　教导盯着他，并没有将少年鬃戈拥入怀中安慰，而是递给他一把剑。
　　“继续练剑吧。”教导如此说道。
　　呼、呼、呼……
　　中年鬃戈双足开立与肩同宽，双手把持着白骨巨锤的木柄，不断地做着竖直下劈的动作。
　　这是剑术最基础的动作之一。
　　鬃戈做的一丝不苟。
　　巨大沉重的骨锤在他的手中轻如稻草。
　　更让剑术高手动容的是，他每一次的动作都像是复制前一个动作，不管是劈砍的角度、速度还是骨锤首尾两端在最上、最下的高度，都丝毫没有变化。
　　做了三百个这样的劈砍动作，强大的半兽人已是浑身大汗。棕色的长发有多缕因为被汗水打湿，而粘在他的额头前。
　　晚宴早已结束。
　　深夜无风无月。
　　鬃戈此刻站在临时营地的边缘，背后是通明的篝火，眼前是一望无际的幽深雨林。
　　出自针金之口的“自己人”，让鬃戈回忆起了往昔，他沉默平静的表情下，是一颗烦躁的心。
　　每当这个时候，鬃戈就会练剑。
　　只要涉及到剑术，哪怕最基础的下劈动作，都能勾动他的心思，让他集中所有的注意力，摒除一切繁杂的思绪。
　　鬃戈浮躁的心境逐渐平静下来。
　　枯燥的剑术动作，在他看来，却是近乎娱乐的享受。
　　“自己人？”
　　“只是情势所逼而已。”
　　鬃戈收势，将骨锤拄在地上，心中苦叹一声。
　　但下一刻，他双耳微微颤动，脸色骤变。
　　在隐隐约约之间，他似乎听到了狼啸。
　　一夜过去。
　　从鬃戈那里得到情报，针金亲自率队侦查。
　　在距离山谷五万米的边缘距离，针金等人发现了一大片凌乱的兽印。
　　“有猴尾棕熊的熊掌印，有强命白犀的蹄印，还有鳄头锤尾蚺的蛇道……确认无疑，是魔兽军团！”
　　针金心头一沉。
　　继续侦查，结果比他之前预料的还要严重。
　　在小山谷的西北、西南方向各有一支、两支魔兽军团。
　　这三只魔兽军团，都在小山谷的控制区域的边缘游荡，并没有深入。
　　情报带回来，高层无不神情凝重。
　　“这代表至少有三只蓝狗狐狼在觊觎我们这片营地！”
　　“会不会只有一支魔兽军团，是蓝狗狐狼在采用疑兵之计？”
　　“不，之前进攻营寨的军团规模，基本上已经可以确定，是单只蓝狗狐狼的掌控极限了。兽群留下来的痕迹很不类同。再者，要让这些魔兽野兽伪装出个自己的痕迹，也非常困难。毕竟蓝狗狐狼是特殊的。”
　　“这些魔兽军团既然刻意不接近山谷，证明它们已经发现了我们。现在没有进攻，一定还在蓄势！”
　　“很可能是那头尾随我们的蓝狗狐狼，一定是它唤来了更多的同伴！”
　　局面变得很糟糕。
　　众人一边要造船，另一边还要防御魔兽军团的进攻。
　　有蓝狗狐狼坐镇指挥的魔兽军团，可比同等规模的兽群厉害十倍以上！
　　更不妙的是，火山喷发仍旧在继续，海岛似乎正处于某种剧变当中。如果造船完成的时间太晚，说不定所有人都要和这座海岛陪葬。
　　高层商讨出了很多应对的办法，人们对付魔兽军团已有经验。
　　但不管多么巧妙的办法，都得有人去实施。一旦抽调出了人手，造船的速度就要降低。
　　这是所有人都不想看到的，但没有办法。
　　“不，我有办法！”这是针金心底的话，但他没有说出口。
　　防御工事开始修建、加固，晚上众人休息，针金开始行动。
　　变身蝠猴后，他在雨林中迅速前行。
　　超声波侦查到了一支魔兽军团。
　　蝠猴针金迅速飞上更高空。
　　在空中，他看到蓝狗狐狼稳居军团中央，被重重保卫。
　　下一刻，针金调动心核，发生异变。
　　红光在高空中闪耀，随后蝠猴形态消散，取而代之的是鳄头锤尾蚺针金！
　　鳄头锤尾蚺针金没有翅膀，也无悬空的能力，并且身躯还较正常的鳄头锤尾蚺更胖。
　　针金直接从高空坠落下去！
　　魔兽军团中自然也有蝠猴，起先蝠猴针金没有让它们警惕，但一头那么大的鳄头锤尾蚺针金从头顶上空坠落下来，蝠猴们一同发出惊恐的尖叫声。
　　地面上的蓝狗狐狼刚做出反应，轰，一声巨响鳄头锤尾蚺针金就砸在了地上。
　　高大粗壮的树木被他压垮，几头倒霉的魔兽被他当场压死。
　　鳄头锤尾蚺浑身的鳄皮，展现出了强大的防御力。但仅凭这层皮甲还不够，在皮甲下面是厚实的脂肪。
　　这些脂肪当然不是鳄头锤尾蚺所有的，而是地下沙虫。
　　针金消灭了地下沙虫，自然偷偷地转化了一些，虽然还不能变成完整形态，但厚厚的脂肪却是他现在异变的可选项之一。
　　脂肪猛烈震颤，大大削减了撞击地面的反作用力。
　　蓝狗狐狼向后跳跃，针金身形猛地一窜，迅速接近蓝狗狐狼。随后他猛地伸头，庞大的鳄鱼嘴巴张开，闪电般突袭，一口将蓝狗狐狼咬住。
　　蓝狗狐狼企图发出嚎叫，但这个时候，从针金的喉咙中喷涌出一大股酸液。
　　酸液倒灌，把蓝狗狐狼呛的直咳嗽。
　　它疯狂抓挠，留在外面的后腿不断蹬踩。可惜这个时候，针金已经昂起上半身蛇躯，让蓝狗狐狼悬空，后腿始终不能着力。
　　随后，针金嘴巴里红光涌现，形成四条血线，将蓝狗狐狼五花大绑。
　　血线沉浸下去，魔兽军团对针金展开疯狂的围攻。
　　行动最快的，不是距离针金最近的猴尾棕熊、强命白犀，而是飞鼠。
　　大量的飞鼠。
　　但针金早已料到，虽然是鳄头锤尾蚺形态，却爆发出了白银级别的蝠猴音浪。
　　飞鼠们遭受音波，立即四仰八叉，倒了一地，再无威胁。
　　两头强命白犀冲撞过来，针金来不及躲闪。鳄头锤尾蚺的形态，他练习的还不熟练，就算做出了躲闪的动作，也未必能躲得开。
　　所以，他干脆不躲，而是将一身鳄皮转变成了蝎壳。
　　强命白犀狠狠地撞击在蝎壳上，没有撞破蝎壳，但巨大的撞击力量传递过来。
　　蝎壳下的厚实脂肪再次减震，剧烈的波动，将力量迅速分散，完美地承接下来。
　　与此同时，针金口中红光闪耀，蓝狗狐狼被转化吸收，沦为一堆碳粉。
　　杀掉了这头蓝狗狐狼，针金精神大振。有没有蓝狗狐狼，完全是两种情况！
　　异香的效果还在持续。
　　眼睁睁地看着自家的统帅被杀，这些魔兽都陷入暴动之中，对针金展开疯狂的攻势。
　　其他的魔兽还好一些，关键是猴尾棕熊的通红利爪，每一刺都能洞穿蝎壳，将针金戳出一个个的洞来，下层的脂肪被跟着烤熟，发出好闻的食物香味。
　　针金就地一滚，碾压出一条路来。红光闪耀，庞大的鳄头锤尾蚺形态消散，他再次变身白银蝠猴飞上了天空。
　　所有的蝠猴都追杀他，而其余的兽群只能站在地面无能咆哮。
　　针金将自己拔高，一飞冲天，速度极快，只有两只白银蝠猴勉强跟得上他。
　　针金忽然转身，对白银蝠猴展开攻击。
　　他变出蜥蜴头，但却是蜘蛛口器。
　　两团乳白色的蛛网喷射出去，正中两头白银蝠猴，将它们的双翼束缚。
　　白银蝠猴尖叫，向地面坠落下去。
　　其余的蝠猴纷纷伸出援手，在空中接住自己的头领。
　　但这正是针金的图谋。
　　他占据高空，不断喷射蛛网，将一头头蝠猴射下去。
　　很快，高空一清，只剩下针金一人。
　　没有了蝠猴纠缠，针金开始运用酸液，不断喷射。
　　一干魔兽只能咆哮、嘶吼，却拿针金没有办法，普通野兽被酸液杀死，青铜、黑铁级的魔兽都被酸液重伤。
　　如此战斗良久，针金的心核魔能储备下滑了一大半，而整个魔兽军团也被他折磨得疲惫不堪。
　　“是时候了！”针金看准时机，飞扑下来，变成猴尾棕熊形态。
　　他直接落到了一头强命白犀身上。
　　通红的熊爪直接洞穿强命白犀的头颅，随后指甲异变，成为蜘蛛刀锋，直接洞穿强命白犀的脑子，从它的下巴处探出犀利的锋尖。
　　另一头强命白犀冲撞过来，与此同时，针金背后还有一头鳄头锤尾蚺展开了袭击。
　　针金在瞬间变身白银飞鼠，电射一般，成功躲闪。
　　强命白犀和鳄头锤尾蚺则撞在了一起。
　　针金直接撞入一头猴尾棕熊的怀中，趁着它还未反应过来，爆发出强烈的电击。
　　砰。
　　猴尾棕熊倒下了，浑身冒烟。
　　它可不是强命白犀，被这样一击直接杀死，绝无复活可能。
　　但这样程度的电击攻势，消耗的魔能是最多的。接下来，针金就不再采用这种方式。
　　即便不用电击，他仍旧打得魔兽军团一片混乱。
　　没有蓝狗狐狼，这些魔兽智力有限，被针金随意调动，根本没有什么阵型的概念。甚至，它们很多攻击都落到了同伴的身上。
　　最关键的变化是，针金变强了。
　　一直以来，他都苦训不辍，积累了许多成果，在很多方面都有长足的进步。比如之前，针金就不能做到在激战中，快速切换形态。现在却是做得很顺利。
　　在和这支魔兽军团开战之前，针金缺少一个彻底检验自己的机会。
　　现在这个机会来了！
　　“爽快！太爽快了！！”针金越战越是热血沸腾。
　　刚开始，他动用种种魔兽形态，还有许多生涩之处，尤其是魔兽形态之间的相互转变。
　　但激战中，他越发熟练，变得从容不迫。
　　很多动作，在平日苦训的时候，做的并不流畅。但是在激战中，在围攻中，在外在的压力下，这些动作变得越发通顺流畅。各种动作、战术的衔接，也变得自然而然。
　　量变引发了质变，针金可以感受到自己在变强！
　　他的下一秒，比他上一秒要更强！
　　“再强一点！”
　　“更强一点！”针金在心中咆哮。
　　“慢、太慢！”他追上一头猴尾棕熊，手背上刀锋一闪，猴尾棕熊掉了脑袋。
　　“弱、太弱！”他一脚一个，踩在被蛛网束缚的蝠猴身上，将它们直接当场踩死。
　　横尸遍野，血流满地。
　　针金一人敌一军，展开血腥残暴的杀戮。
　　魔兽军团损失了七七八八，剩下的开始逃窜。
　　针金展开了无情的追杀。
　　没有什么魔兽，能逃过他的追击。
　　当最后一头强命白犀倒在了小湖边，针金不禁仰头狂笑。
　　“哈哈哈！”这些天的纠结、郁闷，这些天的压力都在这一战中得到了宣泄和释放。
　　他的屁股后，蝎尾熟练地一刺，洞穿了强命白犀的身体。
　　随后血线缠绕，将强命白犀转化吸收。
　　“原来我已经这么强了！”
　　“还有什么能够阻拦我？”
　　“嗯？还有什么？”
　　“就算是来再多的魔兽军团，又能拿我如何？”
　　针金昂首挺胸，傲视周围。
　　阴云散去，露出月光。
　　在这一刻，广袤的雨林都为之沉默，似乎是摄于他的凶威。
　　针金目光扫视，忽然一顿，他看到了自己在湖水中的倒影。
　　此刻的他长着蝎尾，顶着蜥蜴的脑袋，浑身蝎壳，熊的体型，还有两手手背上的蜘蛛刀锋。
　　一个……怪物。
　　针金愣住了。
　　心中的欢喜，激荡的战意像是潮水般退去。
　　他像是成了一具雕像。
　　片刻后，他身躯微颤，似乎反应过来。
　　他缓缓后退，缓缓后退，直到他看不到湖水中的自己的倒影。



第148章 我能力有限
　　“射！”蓝藻嘶声力竭地大吼道。
　　刷。
　　下一刻，弓弩齐射，形成一道漆黑的箭幕。
　　箭幕笼罩之下，蝠猴们纷纷坠落倒地。
　　山坡上，残余的大型魔兽仍旧尝试冲锋。一头猴尾棕熊冲在最前面。
　　崩。
　　忽然一支巨大的弩箭，宛若战枪飞射而出，夹裹劲风，转眼射中猴尾棕熊。从它胸腹间的伤口贯入，继而透体而出。
　　猴尾棕熊被直接射死，同时身躯还被弩箭带飞出去一小段距离。
　　“干得好，黑卷！”
　　身边的看到这一幕，士气大振。
　　巨大弩箭是由弩车射出来的，而射出这一箭便是黑卷。
　　要论射术，他是营地中公认的仅次于针金的人物。
　　“汪汪汪……”
　　魔兽军团的大后方，几只蓝狗狐狼一同大吠，魔兽军团开始撤退。
　　“成功了！”
　　“又一次胜利，我们守住了这里。”
　　“多亏了针金大人和鬃戈大人呐！”
　　众人欢呼，几乎所有人的目光都集中在了针金、鬃戈的身上。
　　自从针金夜袭，消灭了一整个魔兽军团，时间已经过去了大半月。
　　在这个大半月里，局势急剧恶化。
　　察觉到分散的魔兽军团会被突袭消灭，自从第一次针金袭击之后，剩下的蓝狗狐狼就选择了集结在一处。
　　这让针金难以下手。
　　之后的时间里，他也多次尝试出手。
　　消灭了蓝狗狐狼，也屠杀了许多魔兽，但他也被蓝狗狐狼设计，落入陷阱，被围攻，身受重伤。
　　好在针金的心核，早已今非昔比。
　　他能够变出强命白犀的肉来。
　　这种犀牛肉可比其他魔兽肉要实用得多。针金将伤口的血肉变成犀牛肉后，就具备了强命白犀强劲无比的恢复能力，基本上没有隔夜的伤。
　　而强命白犀需要吃海量的食物，来补充疗伤的消耗。针金拥有心核，消耗的只是心核中的魔能。
　　放电他消耗的是魔能，疗伤他消耗的也是魔能。
　　他越来越发现魔能的实用性。
　　“这次，又有新蓝狗狐狼出现了。”和针金并肩凯旋，鬃戈发出叹息。
　　现状是这样的：消灭了一只蓝狗狐狼，不久后就会出现新的一头，甚至两头。
　　每一头蓝狗狐狼，都带着一支规模不等的魔兽军团。
　　针金沉默。
　　在发现魔兽军团的初期，他就全力出手，想要依靠自己的努力，来直接化解营地的危机。
　　刚开始的情况很好的，他以一人之力消灭了一整个魔兽军团。
　　但在边境线上徘徊的其余两只蓝狗狐狼，很快发现了同伴和军团的覆灭，便立即集结在了一处。
　　两只蓝狗狐狼并肩，这就让针金难以下手了。
　　他尝试了一次突袭，结果失败，有一头蓝狗狐狼幸存了下来。
　　得知了针金的情报后，蓝狗狐狼再次做出了正确的举措。它命令飞鼠都躲藏到地底去。
　　这些飞鼠本来就擅长在树干掏洞，在地下挖坑。
　　潜藏在地下极深处后，针金的音波攻击就很难奏效。
　　而当针金开始进攻的时候，接到蓝狗狐狼的命令，这些飞鼠一波波地展开进攻。
　　针金不管变作什么，都不能免疫电击。
　　虽然他也有保护自己的厚实的白色筋膜，但这些晶膜只是保护内脏、大脑等等，肌肉基本上不在保护的范围之内。
　　每一次电击带来的麻痹，都会让他动作停顿。
　　这就非常要命了。
　　蓝狗狐狼更是狡诈，从不将飞鼠一次性全部派遣出来，而是一小波一小波的反击针金。
　　针金重伤而退。
　　正当他在第二晚想要再次进攻，将残余不多的魔兽军团消灭时，他发现敌方赫然新增了两支魔兽军团！
　　他和魔兽军团陷入僵持，随着自身情报泄露得越来越多，蓝狗狐狼们对他有了更多更正确的应对。
　　蓝狗狐狼非常注重自身的安危。
　　针金的斩首战术屡屡失败，有一次，蓝狗狐狼们甚至反过来利用针金的这个战术，特意摆出破绽，以其中一头蓝狗狐狼当做诱饵，诱使针金陷入重围。
　　其余的蓝狗狐狼指挥，对针金展开围猎。
　　幸好针金可以飞，幸运逃脱。
　　但之后，新增的蓝狗狐狼带来了刀锋蜘蛛群，这给蝠猴针金带来巨大威胁。
　　针金全力作战，只能是在深夜。
　　魔兽军团站稳脚跟后，便开始深入防区，对山谷展开进攻。
　　针金对此没有办法，他单兵作战，阻挡不了庞大的魔兽军团前进。
　　“如果配合其他人，我彻底变身，或许有可能将这些魔兽和蓝狗狐狼统统杀死。”针金心中冒出一个念头。
　　但旋即，他就打消了这个想法。
　　不到万不得已，他不会这样做的。
　　而就算是人形的异变，他也非常克制。一般，都是冲杀的途中，他才会异变。就算在众人身边异变，他也会迅速冲进兽群当中去。
　　好在紫蒂、苍须这些人没有战斗能力，一直都在大后方，从未近距离观察过针金的变身状态。
　　而针金每一次向圣明大帝的祈祷，也表现出时灵时不灵的结果。众人都认为这本就是正常的情况，没有产生更多的怀疑。
　　“剧变或许很早就发生了，我们的希望在于新船。”针金一边对鬃戈这样回答，一边远眺。
　　火山的喷发从未停止，虽然有间歇，但喷发的越来越频繁。
　　远处的天空一片漆黑。
　　那都是火山云。
　　虽然雨林上方还是清明天空，但火山云正以肉眼可见的速度，向四面八方蔓延，大有覆盖全岛的趋势。
　　鬃戈也看向喷发的熔岩巨柱，点了点头。
　　和针金辞别，半兽人继续坐镇防线。这些天来，都是他主要负责指挥防御战，他不是普通军人，担任过将领，有相当的才能。
　　苍须负责后勤统筹，多次受到鬃戈的称赞。
　　针金则主要看守工地。
　　高层都有明确分工。
　　小山谷的空地中，新船的大半船体已经建造成功，大量的船板一一拼接，安装到了框架上。
　　船板采用的是先进的平接法，而不是落后的搭接法。
　　围绕着船体工作的，大多都是伤员。
　　防线上需要战力，伤员们提供劳力。
　　这些天，他们工作都非常积极，几乎每天都是汗如雨下，伤口重新崩裂，每晚疲惫欲死，倒头就睡。
　　情势危急，靠着新船才能逃生——这个观点已经成为所有人的共识。
　　在空地中，最显眼的，莫过于大个子。
　　大个子的劳力举足轻重，但他也隐藏着隐患。
　　一旦他发疯病，船体被破坏，那么众人就失去了逃生的希望了。
　　所以平时，针金必须在这里坐镇，一旦大个子发疯，他就及时出手，将后者击昏。
　　只有防线吃紧，针金才会出现在那里。
　　这大半个月来，地震发生过十几次，非常频繁。
　　大个子发病，也有近十次，都被针金及时制止。
　　每一次大个子发病之后，众人都会将船体顺着滑轨，搬迁到山谷外的空地去，倒是避开了好几次的地震。
　　没有人再找大个子的麻烦，来自魔兽军团的巨大外在压力，让内部矛盾几乎忽略不计。
　　白芽拖着疲惫身躯，来到洞口。
　　就着外面的篝火火光，他将羊皮纸搁在腿面上。他用鹅毛笔蘸取了墨水，这个小小的动作，却让他疼的龇牙咧嘴。
　　他的手臂绑着绷带，绷带上渗透出血红的斑点。
　　在今天的战斗中，他受伤了，被蝠猴咬住了前臂。
　　湿热的空气，让衣服黏在身上。
　　惟独饱餐一顿的胃，传递了幸福感。
　　白芽喘息几口气，抚平了急促的呼吸，这才开始写信。
　　亲爱的西萩小姐：
　　请原谅我时隔多日，才再次给你写信。也请原谅我，这些信还不能送达到你的手中。
　　魔兽军团再次发动了进攻，我射杀了十几头蝠猴，还让许多魔兽受伤……
　　我们原以为这些魔兽军团不是问题，但事实上，它们的增援源源不断。
　　情况似乎越来越恶劣了。今天又新增了一支魔兽军团，这让我们之前一周的激斗和屠杀的努力，都烟消云散。魔兽军团补充兵员，实在太过容易了。
　　不过好在，我们占据着山谷。这个地形远比营寨更容易防守。
　　最明显的一点，就是弩车能够摆放到高处去。
　　黑卷大人最近威望激增，就是因为他操纵弩车很有一手。巨大的弩箭威力非常恐怖，常常能让白银魔兽遭受重创。
　　更让人敬佩的，是鬃戈大人。这位虽然是半兽人，但拥有着常人难有的勇力。他的左臂臂铠虽然损毁了，但他凭借着一副铁面盾牌，经常站在最前线，亲自抵挡住魔兽的攻击。那面巨大的盾牌，几乎和我一样高，非常厚重，但鬃戈大人每一次推抬都是轻而易举。
　　而我们最崇拜的，永远是针金大人！
　　每当防线告急，他总能出现在最需要他的地方。
　　每一次出现，他都能立斩魔兽，不仅稳定防线，还会带头反冲锋。
　　每一次看到他的身影，我们恐惧和动摇的心就会迅速平静，我们低落的士气就会迅速高涨。
　　针金大人是圣明大帝的信徒，深得大帝的眷爱，他给我们带来了光明和胜利。
　　有大人在，我们必胜！
　　……
　　亲爱的西萩小姐：
　　今天的战斗让我出了一身冷汗。
　　我们的防线虚实被蓝狗狐狼们试探清楚，它们策划了一场阴险至极的偷袭。所有的强命白犀都被集中起来，在缓坡上冲锋。
　　我们的防线被直接冲毁了，眼看着其他的魔兽就要通过防线缺口，针金大人出现了。
　　我永远不会忘记这个场景。
　　针金大人大声祈祷之后，再次出现了神迹！
　　他变成了比鬃戈还要庞大的巨人，身着金色的铠甲，拥有无法匹敌的巨力。
　　强命白犀对他无法造成伤害，而他大声祈祷，圣明大帝果然赐予了他锋利难挡的利剑。
　　闪烁着电光的利剑，被他紧紧握在手中，强命白犀都被洞穿头颅，电熟脑干。
　　针金大人所到之处，魔兽们人仰马翻，纷纷溃散。
　　他接着冲下了山坡，吓得那些蓝狗狐狼掉头鼠窜！
　　虽然胜利了，但这一战让人后怕。
　　如果没有针金大人，我们就要战败了。
　　所以，针金、鬃戈以及苍须、紫蒂等诸位大人商议后，决定增造了更多的弩车，还有弓弩。并且抽调出更多的人手，进行驻防。
　　这样做，新船的赶造速度又要降低了。
　　但是实在没有办法。
　　大个子也是一个隐患，我在之前的信中向你讲过，他有一种病。
　　有人提议，让大个子坐镇防线，因为很多人（包括我）都担心：针金大人哪天奔赴前线，大个子忽然发病，破坏掉了新船，那就糟糕了。
　　但苍须学者却是计算过，他告诉我们，大个子一个人的劳动力，足以抵得上五十人。他甚至是造船的熟练工！
　　他看起来笨手笨脚，但其实很熟练。这和他在船上长大，并且一直接受船匠的教导，让他参与过船只修补的经历有关。
　　大个子在造船的过程中，作用举足轻重。如果派遣了他作战，那么造船的效率会降低到谷底。
　　苍须学者的话，并不能说服所有人，我当然是相信苍须学者的。而在针金大人表示明确支持苍须之后，所有人都没有异议。
　　白芽将写好的信收好，豆大的汗珠滚落下来，他的脸色发白，激烈的战斗让他没有养伤和休憩的时间。
　　……
　　亲爱的西萩小姐：
　　今天又是一场激战。
　　魔兽军团的攻势越来越频繁，越来越凶猛。
　　我感到了麻木。
　　我说的不是内心的麻木，事实上，只要针金大人在，我的心中就永远充满希望和斗志。
　　我说的麻木，是指我的身体。
　　我病了。
　　可能是新旧伤势累积，把我拖累。也可能是某头野兽撕咬之后，在我的伤口上留下了某种毒素。
　　我现在眼前发黑，迅速转头的时候，会天旋地转，甚至出现山体倾倒砸向我的幻象。
　　我失去了触觉，明明抓着弓弩，但我的手指感受不到弓弦，也感受不到扳机。
　　我的舌头也麻木了，毫无味觉可言。
　　紫蒂大人给我配置了药剂，每喝下一管，我都能好受半天。
　　但半天之后，我的身体就像置身在烤炉当中，整个身躯好像管不住我的灵魂，我感到我的灵魂飘飘欲散。
　　我不知道我能不能渡过这一关。
　　但我向你保证，落难以来，我从未怯弱过。我始终竭尽全力去战斗。我效仿针金大人的举止，我特别希望自己能拥有和他一样的实力。
　　可惜，我只是一个普通人。
　　如果，我是说如果，我不能熬过这个难关，在这里丢了性命。我拜托你，恳请你，能否看在这些信的份上，照顾我在山上的老父母，告诉他们我的死讯，请他们原谅我这个不孝的儿子，也让我这个例子教育弟弟、妹妹，让他们引以为戒。
　　我必须承认，在我嗅到了死亡的气息之后，我后悔了。
　　但我绝不后悔认识你，我美丽的，我最深爱的西萩小姐。
　　你的笑容一直刻在我的心中。
　　但也请你谅解我，我的能力实在太有限……
　　写到这里，白芽的笔尖顿住，然后随着垂落下去的手，猛地笔尖划过大半的羊皮纸，最后掉落在了地上。
　　砰的一声，白芽倒地。



第149章 并无分别
　　“情况怎么样了？”针金走进白芽的住处。
　　草铺上，躺着一位脸色惨白的生死不知的年轻人。
　　针金动用超声波探查，利用内部结构异变的耳朵听，发现白芽还有些许的气息。
　　只是这股呼吸太微弱了，微不可察，几近于无。
　　“情况很不不妙。”苍须回首道。
　　针金陷入沉默。
　　白芽……
　　这个年轻人曾经为探索队做出过巨大的的贡献。他年轻，带着纯真，对于骑士，充满了向往。
　　现在，他倒下了这里，双眼紧闭，死神的镰刀已经嵌进他的脖颈。
　　经历了那么多，结果还是倒在了这里。
　　这段时间来，山谷营地中新增了很多伤员，不乏死亡的例子。
　　如果还是之前，士气要一降再降。但现在针金在，他拥有着无上的威信，依靠他的存在，队伍仍旧保持着上佳的士气。
　　对于白芽，针金不奇怪他的状态，针金更多的是惋惜。
　　给他一个出身，给他一个血脉，凭借他的斗志和毅力，或许就不一样了。
　　白芽，他真的太普通了。
　　他只是一个普通人，一个平凡人，他年轻，带着活力和干劲，带着天真，还带着愚蠢。
　　然而这种“愚蠢”，有时候又显得那么的可贵。
　　白芽乐于帮助他人，这源自他的本性，在探索队中毒期间，是他照顾着其他人，这为他赢得了好人缘。
　　突围酸液绿蜥群的时候，他愚蠢到去救苍须，反把自己陷入死地，不是针金返身来救，他就要命丧当场。
　　在绿洲的时候，他又再次救蓝藻，不惧自己中毒。
　　他对针金的崇拜，近乎盲目，他是所有人中对针金最狂热的追随者之一。
　　“很抱歉，我来晚了。”身后传来紫蒂的声音。
　　“紫蒂，快给他诊断一下吧。”针金心中顿时燃起新的希望。
　　但紫蒂检查之后，只回应了沉默。
　　希望的光在针金眼眸中迅速消退。
　　“唉。”苍须深深叹息，“大人，看看这个吧。”
　　他刚刚从白芽的草铺下，发现了一叠信。
　　“这些应该都是他写的。”苍须迅速浏览了一番，微微皱起眉头，冷静理智如他，此刻却流露出了一副罕见的愤怒之意。
　　按照他的判断，西萩小姐玩弄戏耍了白芽，用虚假的爱情来欺骗一个涉世不深的年轻人，让他来冒险，让他来送死，只是图一个乐子。
　　针金摇了摇头：“苍须，真相没有大白之前，一切都不能确定。”
　　少年骑士打心底不愿意看到苍须的猜测是正确的。
　　接过苍须递来的一叠信，针金快速扫视。
　　信中的笔迹很糟糕，凌乱，丝毫不具有美感，但明显是白芽的笔记。很显然，他学会写字并没有多久。
　　信中许多地方故意空着，这些字词白芽应该不会书写。
　　信中的文字还变色了，变成了紫色，似乎是墨水变质。
　　在信中，白芽除了表达对西萩小姐的爱，最多的就是对针金的崇拜。
　　而在最后的信中，他写到了后悔。
　　看到白芽的后悔，针金不禁心头一颤。
　　没有陷入死亡危机中，绝不会有他这样深切的共鸣！
　　针金满脸肃容，凝视昏迷的白芽，郑重其事地道：“我向你保证，白芽。如果你不幸牺牲，我会将这些信亲自送到你的至爱手中。如果西萩小姐是真心爱你，我会告诉她一切，告诉她她没有看错人，你具备着骑士的精神。你英勇作战，拼尽全力，始终践行着善良和正义的道路，从未退缩。但如果她只是玩弄你，那么我将为你主持公道，她将得到一位圣殿骑士的审判！”
　　针金说完，将一叠信郑重地收入怀中。
　　白芽的结局似乎已注定，众人离开岩洞。
　　“大人，请留步。”紫蒂忽然开口，同时她看了一眼苍须，苍须对针金鞠躬，快步离开。
　　过道中只剩下了紫蒂、针金二人。
　　一阵沉默。
　　“大人，把这些信交给我保管吧。你毕竟经常冲锋在最前线。”紫蒂道。
　　“请你务必好好保管它。”针金点头，将信转交给了紫蒂。
　　“大人，我……”紫蒂又道。
　　针金微笑：“不用安慰我。的确，我现在的心情很低落，我的同伴倒下了。但我没有能力去拯救他，有太多的时候，我的能力实在有限。”
　　“大人，我们终究是人，而不是神。即便是神，也有祂擅长或者不擅长的领域。”紫蒂牵起针金的双手，“大人，请不要太自责了。”
　　“我怎么能不自责呢？”针金苦笑，“我太过忽视他了。他是一位功臣，只是后来，身边的人多了，他的能力就被其他人掩盖，我便忽视他了。”
　　“现在反思：我是不是把他当做了一个工具？当这个工具没有用，或者用处减少的时候，我就将他抛之脑后呢？”
　　“我是不是一个合格的领袖？我经常公开演讲，说对所有人一视同仁，真的一视同仁了吗？我真的做到了吗？如果我稍微重视一下白芽，提前发现他不妙的状况，会不会现在是不同的结果？”
　　“大人！”紫蒂轻唤一声，向前一步，主动投入到针金的怀抱中。
　　她双手环住针金的腰，紧紧地拥抱住少年骑士：“针金大人，你绝对是合格，不，优秀的领袖，你是骑士，我的……骑士，请不要怀疑自己。”
　　柔软的娇躯，还有肯定的鼓励，让针金沮丧的神色稍稍疏解。
　　少年抬起手，抚住紫蒂的肩膀。
　　这一刻，少年感觉从紫蒂的身上，像是传来一股暖流。这股暖流不断地流淌到他的心中，他心中积蓄在暗处的冰块，似乎正在融化。
　　无形的隔阂，似乎正在消解。
　　针金再次产生了一股冲动，想要将自己的秘密对紫蒂倾诉出来。
　　但下一刻，他的神情微变，超声波探查到了前线告急。
　　传讯兵已经跑向小山谷空地的造船厂。
　　“我们得走了。我还得看管大个子呢。”针金轻轻地推开紫蒂。
　　“嗯。”紫蒂松开双臂，紫水晶的眼眸深深地凝视针金，看着他转身离去，身影消失在拐角处。
　　当传讯兵来到山谷空地，顺利地发现了针金。
　　针金出动，不久之后，他再次击溃了魔兽军团，稳住了防线。
　　当天晚上，他又再次独自行动，找魔兽军团的麻烦。
　　只是他造成的伤亡越来越有限，蓝狗狐狼们身边的防卫力量非常雄厚。每一头死亡的蓝狗狐狼，都是血的教训，让生还下来的蓝狗狐狼们经验丰富。
　　针金虽然也能产生异香，但是这种异象并不能对魔兽军团造成干扰。
　　针金拼尽全力，杀死了多头魔兽，拖着疲惫欲死的身躯，回到营地休息。
　　守夜的战士们对他投来崇拜、敬爱的目光。
　　针金的休息时间是很少的。所有的高层中，他是最辛劳的人。
　　然而这种目光，还有充满了爱戴、狂热的赞许，都不能给针金纯粹的温暖和动力。就像是没有温度的冷光，让他感觉刺眼。
　　和往常一样，第二天魔兽军团再次展开了攻势。
　　人们据险而守，在鬃戈的指挥下，尽全力杀伤魔兽军团。如果不这样做，在魔兽军团屡屡增兵的情况下，局势会迅速崩坏。
　　然而尽管人们拼尽全力厮杀，魔兽军团的伤亡也非常惨重，但随着时间推移，它们的兵力反而越来越多。
　　人们这才知道，原来这座海岛中有着这么多的蓝狗狐狼。
　　不过仔细想想，海岛面积太大，丛林广袤、森林幽深，承载众多蓝狗狐狼的生息繁衍，很正常。
　　局面暂时僵持下来。
　　地震的强度减缓了，但频率越来越高，有时候一天内要震上三四次。
　　大个子也在不断发病。
　　吼。
　　大个子咆哮怒吼。
　　“快跑，他又发病了！”人们惊惶逃窜。
　　针金身形如电，一跃而上，直击后颈。
　　砰。
　　大个子刚咆哮完，双眼一翻，倒在了地上。
　　吼。
　　“快跑，他……”
　　针金已经动手。
　　砰。
　　大个子刚咆哮完，轰然倒地。
　　吼。
　　“快……”
　　砰。
　　大个子倒地。
　　吼。
　　砰。
　　大个子刚张开口，想要咆哮。
　　针金直接出手。
　　砰。
　　击昏大个子的次数增多，针金的手法越来越熟练。并且他熟能生巧，用投掷石块来代替。石块每一次都正中大个子的后颈，力道不轻不重，刚好能击昏他。
　　以至于后来每次看到针金，大个子都感到自己的脖子一阵阵隐隐的疼痛。
　　针金每一次都镇压他，起先大个子因此对针金充满了畏惧，随后这种畏惧转变成了麻木，到之后麻木变成到了坦然。
　　大个子大有一副“你敲就敲吧，随便你怎么弄，反正我反抗不了，总是昏倒”的架势。
　　而到了最后，他的坦然中竟然衍生出了一丝亲近。
　　似乎是将船匠“打你就是爱你”的话记到了心中。
　　不过的确，针金并没有伤害过他。每一次针金及时制止大个子发病，让他没有损害新船或者其他人的性命，这为大个子营造出了更加宽容的人际环境。
　　就在大个子一次次砰砰倒地的过程中，新船越来越完善。
　　船板平接好了，船尾舵完成了，还用铁条加固。
　　甲板也完成了大半。
　　新船一共双层甲板，第二层甲板完成之后，就是船首楼、船尾楼。
　　目前人们正在赶制必要的船舱。
　　为了建造海船，所有人都拼尽了全力。
　　而在这时间里，正面战场不断败退。
　　起先，防线还会修补，但随着局势发展，人们只能开始丢弃。
　　防线从山脚，退到山坡。
　　起先为了保护小山谷空地，人们损失很大。
　　木班提出来一个匪夷所思的计划，在得到船匠的确认之后，人们把新船上移，拖到了山坡上。
　　如此，缩小了防御面积，兵力收缩，防线才稳固下来。
　　造成防线退缩的原因，一方面是随着针金一方不断减员，而蓝狗狐狼们却不断得到增援。
　　胜利的天平，已经缓缓倾斜向魔兽军团。
　　另一方面，则是几头蓝狗狐狼将地下沙虫集中起来使用。针金和鬃戈不能速杀这些地下沙虫，只能看着它们硬扛着无数攻击，强势地捣毁防御工事。
　　针金履行了领袖之责。
　　尽管正面战场不断败退，但他不断鼓舞士气，身先士卒。
　　而新船不断完善，也给众人保留了希望。
　　众人坚持，咬牙坚持。
　　就像是大土窑中的铁，不断地灼烧，被锻打，人们逐渐凝聚成真正的一个团体，相互之间变得紧密、默契。隔阂、厌恶、怀疑等等消失了，取而代之的是战友的情谊，是信任。
　　至始至终，都没有出现逃兵。
　　不会有逃兵，因为他们逃无可逃。
　　终于，在付出了伤亡半百的代价后，新船完工了。
　　这一天天气晴朗。
　　中午的时候刚刚地震过，因此魔兽军团没有发动进攻。地震后，魔兽军团们都会平静一段时间。
　　山坡上，正在进行着一场简陋的仪式。
　　“大人，这一锤请你出手。”船匠郑重其事地递给针金一柄铁锤。
　　“不，你的功劳最大。最后一锤由你来。”针金摇头。
　　船匠还要推辞，但针金坚持道：“去吧，这是命令。”
　　船匠只能遵从，在众目睽睽之下，他用力挥动锤头，将船板上特意留下的铁钉敲了进去。
　　众人欢呼起来。
　　船匠双眼微红，泛着泪光，他回到针金的身边，语气有些哽咽：“大人，我毕生的心愿，就是打造出一艘海船。没想到，不是在船坞，而是在这座海岛，我实现了心中的愿望。当然，这艘船有很多缺陷。比如桅杆，我们只有低杆，拼接之后才能有合格的高度。比如船帆，我们帆面太小了，借不了太多的风力。还有船板底下、船体两侧都要用铁条加固，目前的结构强度堪忧。哦，还有船锚，我们还缺少合格的船锚……”
　　“好了，好了。”针金笑着，拍拍船匠的肩膀，打断他的话，“这些东西，我们都可以在航行的时候补足。”
　　“现在是欢庆的时候，去吧，好好大吃一顿，大喝一顿。”
　　“今天你是最闪亮的明星！”
　　“很多人都等着你呢，都要向你敬酒呢。”
　　针金将船匠推向众人。
　　船匠因为针金的尊重，差点感动得当场落泪。
　　船匠汇入人群，欢呼声瞬间高涨。
　　数月来，宴会只有这一次。
　　新船完工了，虽然只能算是基础完工，勉强达到了可以海航的及格线。
　　但是意义非凡！从此，针金等人进可攻，退可守。
　　当然，新船入海还需要滑轨。原来的滑轨已经被魔兽军团破坏，但是在另一侧，地下浅层还隐藏了一副滑轨。
　　这是鬃戈的提议。所有人都要感谢他身为将领的远见卓识。
　　而除了滑轨，新船入海的时候，还需要吸引魔兽军团的注意力，将它们的兵力吸引到另外一边。
　　这必然有一场大战！
　　“不想了这些了，今天，我需要的也只是休息。”针金也想喘一口气，这些天来，身为领袖的他压力无疑是最大的。
　　船匠被人群围在中央，这是他人生的辉煌时刻。
　　针金当然也从未被冷落。
　　细索半跪在地上，一手抚胸，一手举着贝壳充当的酒杯，情绪很激动：“大人，正是因为您的领导，我们才能坚持下来。您是圣殿骑士中的楷模，是我等的明灯！”
　　“大人，请允许卑微的我，向您敬献这份微不足道的烤肉。”
　　“针金大人，所有的赞美之词都不足以形容您。有您领导我们，是我们毕生奢望的幸福啊。”
　　似乎被欢庆的气氛感染，伤兵集中治疗的岩洞中，白芽的眼皮缓缓睁开。
　　然而，恭维的话，赞美的话，宴会欢庆的气氛，都不能感染针金。
　　他坐在主位上，看着欢笑的人们，尽管他也喜悦，尽管他也面带微笑，但他却感觉到了隔阂，深深的隔阂。他置身于此，又置身于外，他和他们像是两个世界的人。
　　自从上一次之后，他无法将秘密坦白给紫蒂，他始终说不出口。
　　宴会持续着，趁着众人欢庆，针金默默离开了人群。
　　他来到远处的山坡，看到了一处草棚。
　　这座并不能遮蔽风雨的草棚中，大个子蜷缩着，躺在草铺上。
　　“给。”针金将带来的烤肉递给了大个子。
　　大个子默默地接过来。
　　针金走了几步，在一块巨石上坐下。
　　他仰头望天，头顶上是一片漆黑的火山云，深沉浓重。似乎正是因为它们，最近的这段时间都没有下雨。
　　船体新造，也就少了一大障碍。
　　针金又望远方。
　　山坡高过丛林，他能看到海。
　　海的上空并未被火山云遮蔽，海天一线的地方，夕阳正在降落。
　　海面平静，在黄昏的光下，闪耀着鱼鳞般的光彩。
　　而在山坡上，一艘新船刚刚建成。
　　当它被清除了障碍物，就能顺着山坡上的滑轨，俯冲而下。
　　它越冲越快，一路披荆斩棘，一直冲入海中，溅起滔天的浪花。
　　这种美妙的场景，不只是针金这样想象，也是其他人的美梦，是支撑他们到现在的最大动力！
　　耳畔传来大个子吃烤肉的声音，很粗鲁，但却给针金带来平静。
　　比起宴会，他发现自己更喜欢这里。
　　他的心中有一股淡淡的欢欣。
　　针金自己也很奇怪，此时此刻他没有寻觅紫蒂，却来到大个子的身边。
　　在夕阳的映照下，少年骑士孤独的影子被拉长，延伸到草棚上。
　　草棚中的大个子吃完了烤肉，看向背对着他的针金，缓缓地爬了出来。
　　他蹲在远处，学着针金的动作，也看向夕阳。
　　针金察觉到了大个子的动作，看了他一眼，对他微微一笑。
　　旋即少年骑士又望着落日，眼前的景色美轮美奂，但他的眉宇始终轻皱着，有一股难以消解的愁。
　　大个子望着落日，很快，他就无聊了。
　　他看了一眼针金，试着挪了一下屁股，更加靠近少年骑士。
　　针金没有反应。
　　大个子看着夕阳静默了一会儿，又挪了一下，更接近了针金了。
　　针金还没有反应。
　　大个子挪了又挪，起先，他挪动的间隔时间很长，但后来，挪动的越来越频繁。
　　针金忽然扭头看向他。
　　大个子屁股离地，双手撑地，正在挪动的过程中。
　　被针金一看，顿时僵如石像。
　　一阵海风吹来，吹得他头发微动。
　　针金被逗乐了，哈哈一下，拍拍坐着的石头块。
　　大个子顿时咧嘴傻笑，露出满口的黄牙。
　　他终于完成了后半截动作，这一次直接坐到了针金的身边，紧挨着石块。
　　“不怕我了？”
　　大个子摇头，闷闷地道：“大个子陪你。”
　　“我把你打昏了那么多次，你不恨我么？”
　　大个子又摇头：“你和大个子一样。”
　　针金心头一震，楞在当场。
　　夕阳下，两人影子被斜斜地拉长，紧挨在了一起。
　　乍看起来，并无分别。



第150章 父与子
　　“胡说八道！”就在针金愣神之际，身后忽然传来船匠的呵斥声。
　　少年骑士和大个子双双扭头，就看到船匠一手提着小酒桶，一手拿着大块烤肉。
　　显然，船匠是记挂着大个子，从宴会中脱身出来，结果听到了大个子刚刚的话。
　　“针金大人，请您宽恕。这个傻大个绝非是有意冒犯您的！”船匠半跪在了地上，神色忧急。
　　大个子一脸疑惑。
　　针金哈哈一笑：“起来吧，我能不知道你的儿子吗？我可是击昏了他许多次的。从某种意义上讲，他说的话并没有错。我们都沦落于此，都是一艘船上的人。”
　　老船匠感激无比：“大人，您的高贵，不只是您的身份，您的血脉，还有您的精神，您的品格。是您拯救了我们，和您相处的这段时间，一定会成为我们铭记一生的记忆。您的英勇、宽容、睿智种种美德，必将在未来广为称颂。”
　　针金点点头，他现在对这些话的感受和以前不一样。
　　他对船匠道：“别高估我了，船匠。也别低估自己，事实上，你非常关键。没有你，我们怎么可能制造出新船来呢？你的儿子也有很大的功劳，没有他的努力，我们距离完成还会有很长的距离。”
　　大个子听了这话，顿时流露出开心的笑。
　　他的努力得到了承认。
　　船匠的到来，让针金有了去意。
　　少年骑士跳下巨石。
　　“大人，请让我送送您。”船匠将手中的东西放入草棚中，执意来送。
　　针金看出船匠还是在担心：“放心吧，我不会和大个子计较的。”
　　船匠得到了针金的再三保证，这才释然。
　　贵族、骑士都将名誉看得很重，大多数贵族、骑士听到大个子刚刚的话，都会将它当做对自己的侮辱。
　　“大人，您真的和其他大人物不一样！”船匠满怀感慨，真情流露，“请恕我冒昧，我从未见过大个子亲近除了我以外的人。”
　　“您可能不太清楚，当我看到大个子和您并肩而坐的时候，我的心中是多么的震惊。”
　　“在遇到您之前，从未有人能如此平等地去看待他，从未真正地正视过我们这类人。”
　　针金苦笑一声：“我的确不太一样。”
　　他拍拍船匠的肩膀：“虽然你从不曾说过，我可以想象得到大个子的人生经历。”
　　“他是船上的弃婴，被你收养。生来就显露出了巨人血脉，饱受异样的目光。”
　　“他力气越来越强，体格越来越庞大，还发疯病，几乎所有人都歧视他、厌恶他、防备他、辱骂他、诅咒他。”
　　“他听力很敏锐，他听得到人们自以为小声的说话，听得到周围人对他的咒骂，对他的嘲讽，对他的憎恨。”
　　“只有你对他好，给他以父亲的爱。”
　　“所以，他才会始终亲近你。就我亲眼所见，他为你作战，哪怕没有一点武技，也会为了保护你，甘愿付出生命！”
　　“而你也一定为他付出很多。”
　　“你看他蜷缩在草棚中的样子，看他主动躲避其他人，畏畏缩缩的样子，我就知道，你一定为了让他生存下来，苦口婆心地教导他，教他如何以一个怪物的身份，在人类的世界中生存。”
　　“你一定非常担心，担心有一天，他被很多人以正义的口号当做怪物消灭。你也一定很痛心，看到他被其他人欺凌，却不能还手。因为你教导过他，千万不要还手，否则后果会更严重！”
　　“所以，他不会武技，他习惯了忍耐。”
　　“他丑陋吗？不，他只是和大多数人长的不一样。他的内心比大多数人要善良得多。”
　　“他强大吗？不，谁说力气大、体格壮就是强大？有哪一位强者，维护自己的武器只有喊痛和喊爸爸的呢？他其实很弱小。”
　　“善良、弱小……保护扶助这样的人，不正是骑士的精神吗？”
　　“大、大人……”船匠双眼通红，泪流滚滚，哽咽到说不出话来。之前他在宴会中听到的赞美、肯定等等话语，哪怕再多一百倍，一万倍，也比不上针金的这些话。
　　因为针金是真的理解他！
　　理解这个词，看起来很简单，其实很难很重。
　　“你是个好父亲。”针金丢下这句话，径直离去。
　　留下老船匠停在原地，一直注视着针金的背影。
　　落日沉入海面，再无余晖。
　　在老船匠因为泪水而一片模糊的视野中，针金的身影显得有些怪异，却似乎散发着……光。
　　新船基本上制造成功，有了可以航海的能力。这个事情让幸存者的士气飙升。
　　在接下来的数天里，针金等人开始为新船下海做准备。
　　如果没有蓝狗狐狼们，新船下海是一件轻而易举的事情。但如今魔兽军团们将小山谷重重包围，便让这个事情实施难度暴涨上百倍不止。
　　有人庆幸，当初听从了鬃戈的建议，修建了一条备用的轨道。
　　但这个轨道究竟能不能用，还是个问题。
　　毕竟，海岛发生了数不清的地震，而备用滑轨为了避免被风吹雨打，是埋在土地浅层当中的。
　　就算是滑轨毫无损坏，要启用这个滑轨，还得将上面的木板等覆盖物清除掉。
　　而按照木班的估算，很大可能，滑轨会有间断性的小规模损毁。这就意味着要提前修建好，才能使用滑轨。
　　而蓝狗狐狼的智慧，又让维修滑轨这件事情变得复杂。
　　一旦被蓝狗狐狼们察觉到了众人的意图，那么新船下海的计划会受到更强的阻碍，甚至最终失败。
　　针金等人商议之后，决定吸引蓝狗狐狼的注意力，挖掘地道，偷偷派遣维修小队检查滑轨，并且抓紧一切机会全力修缮。
　　为了尽可能地增加逃生的可能，针金也不再夜间苦训，一方面他持续对魔兽军团进行骚扰，尽可能地削弱它们的战力，另一方面他亲自勘察了地下表层滑轨的状态。
　　勘察的结果不容乐观，滑轨损坏多处，其中有几处几乎成了碎渣。
　　维修的工作量很大，难度倒是不高——滑轨的结构很简单。
　　针金忙碌的时候，得到了一个好消息。
　　他来到伤病员集中的岩洞中，看到了白芽。
　　昏迷了多日的白芽，此刻已经苏醒。
　　“针金大人……”他气息仍旧很微弱，脸色惨白，颧骨凸出，这些天来瘦得很厉害。
　　“你又挺过来了。好好养伤，告诉你一个好消息，新船造好了，已经达到下海的标准。”针金微笑着道。
　　他记忆全失，对于白芽，印象很深也很好。从火山岩洞归来，他的身边只有苍须、紫蒂以及白芽。
　　白芽点头，脸上浮现出惭愧之色：“昏迷了这么多天，是我拖累了大家。”
　　针金摇头：“这不是拖累，我们是一艘船上的同伴，相互帮助，一同离开这里是我们共同的目标。”
　　“这是你的信。”一旁的紫蒂，将之前的信交还给了白芽，“看来不需要我们去送了。”
　　“哦，对了。还有新的墨水，你之前用的那瓶墨水已经变质了，这瓶新的墨水是我配置的，不会掉色。”
　　紫蒂还给白芽送了一份小礼物。
　　白芽受宠若惊，感动得语气哽咽：“能遇到你们，真是太好了。在我昏迷的时候，我像是成了一个孤魂，在茫茫无边的黑暗中飘荡。我不知道该去那里，又是从哪里来的。恍惚中，我听到了西萩小姐对我的呼唤，一定是爱，是爱指引着我……”
　　白芽开始讲述自己昏迷的经历。
　　自从绿洲中出来，他就有了话痨的趋势。此次险死还生，似乎又加重了他话痨的程度。
　　针金微笑。
　　他知道白芽的感受，非常理解。因为他也曾经多次濒临死亡。
　　能够说这么多的话，真的太好了！这就是活着的感受！
　　白芽的苏醒，像是让针金的心头沐浴一道阳光。
　　接下来的好几天，针金都心头亮堂。
　　每一晚向圣明大帝祈祷之余，针金都告诉自己：“会好起来的，一切都会好起来。我能够带着白芽，带着紫蒂、苍须，带着其他人一同活着，离开这座海岛。”
　　“等到了白沙城，我就忘记心核，忘记种种异变。或者请求牧师或者医师，为我驱除体内的隐患。”
　　滑轨的维修终于完成了。
　　高层们高兴之余，都在庆幸，维修的难度比他们预料中的低得多。
　　他们不知道，最主要的原因是每当维修小队行动的时候，针金都会亲自动身，单枪匹马去骚扰魔兽军团。为了尽可能地牵扯到蓝狗狐狼们的注意力，针金数次以身犯险，冲入敌阵当中，最终带着一身重伤撤退。
　　这些天来，船匠、木班等人也没有闲着。
　　之前，新船只是基础完工，还有很多的后续工作。
　　现在的新船，船体两侧的船舷都有木条长板加固了结构。船板、甲板等等缝隙处又填充了碎麻绳，然后用紫蒂的药剂胶水黏合。
　　船匠还向一些人传授了一门小手艺，如何将木头加工成合格的滑轮。
　　风帆索具需要大量的滑轮。
　　高等的滑轮，采用金属制作，真的是个轮子。
　　但新船采用的只是木头模块，削成轮子的形状，再用油涂抹，使其表面润滑。
　　最显眼是船头。
　　船头最前端安装了一个撞角，是几根树干合拢组成的，像是骑士的长枪。
　　船头弯曲的船板表面，加固了许多木板，像是一门盾牌。
　　长枪配盾牌，再加上下山后冲起来的速度，即便是鳄头锤尾蚺挡在前面，也能一下子将它撞开。
　　新船下海的日子真的近在眼前了。
　　然而，就在这一天的夜晚。
　　轰隆隆……
　　火山喷发的声音，似乎都传达了过来。
　　人们纷纷被惊醒，站在山坡上，就看到火山喷发，形成了一根前所未见的岩浆火柱，直冲天际！
　　随后，大地剧烈震动，颗颗山石滚落下来，砸在新船周围竖立起来的挡板上。
　　一场史无前例的大地震！
　　在人们惊悚无比的目光中，一直被他们当做家园的小山谷，在这一刻终于支撑不住，山体表面出现了巨大的裂纹。
　　裂纹横穿山谷，随后山谷悍然崩塌！
　　“快，快跑！”
　　人群慌乱无比，开始抱头鼠窜。鬃戈想要稳住局势，但没有成功。
　　“保护船啊！”似乎是船匠的嘶喊，但没有人听的话。
　　地震发生的时候，针金正在和魔兽军团交战。
　　当他赶回营地的时候，小山谷已经再无他之前记忆中的模样，到处是碎石、断木，还有人的尸体。
　　“不！”针金脸色惨白，连忙奔进废墟更深处。
　　还有余震，或许下一刻是更大的地震，但废墟中人们已经开始自救。
　　“船！必须把船挖出来！”
　　“快来个人帮我搬石头。”
　　“完了，我们完了，船肯定毁了，我们没有希望了。”
　　人声嘈杂，有的人脸色铁青，拼命挖掘搬运石块，有的人则嚎啕大哭，情绪崩溃。
　　一直承载他们希望的新船，幸存的可能性非常小。
　　“我早就说过，小山谷很危险，万一有大塌方，就糟糕了。你们就是不听我的！”有人高呼，不断抱怨责怪他人。
　　更多人沉默。
　　也有人怒骂，情绪激动：“放屁！没有山谷，你能挡住魔兽军团吗？！”
　　针金没有制止众人发泄情绪，他们需要发泄，发泄了之后才能情绪平静下来。
　　事实上，针金也需要发泄。
　　望着这片废墟，他愤怒、震惊、恐慌、失望，但身为领袖，他只能将这些负面情绪都压在心底。
　　他刚接过指挥权，忽然石块震动，露出一只大手来。
　　“帮、帮我……”随后，大个子的声音从底下传出来。
　　“儿、儿子！”找不到大个子，已经急得团团转的船匠连忙扑了过去，疯狂地搬运石块，“坚持住，坚持住！”
　　年迈的船匠不断地呼喊着。
　　针金、鬃戈等人纷纷出手，集合众人之力，迅速搬开了众多的石块。
　　大个子显露出来，他的双腿被一块巨石压着，伤势很重，定然是粉碎性的骨折。
　　但大个子还是用双手，用自己的胸口抵挡着巨石。
　　重新看到了船匠，大个子欣喜无比，邀功地道：“爸爸，你看，我护住了船！”
　　老船匠双眼通红，怔怔地看着大个子。
　　他看到大个子还活着，心中自然是狂喜的。
　　但他又看到大个子的伤，他顿时陷入了强烈的懊悔和自责当中。
　　“爸爸错了，爸爸错了！”老船匠哭嚎着。
　　在山崩的时候，他情急之下，喊出保护船的话。除了大个子这样做了，其他人都没有听船匠的话，甚至包括他自己。
　　“爸爸不哭，船在，船还在。”大个子连忙安慰船匠，他知道这艘船对于船匠的意义。
　　“不可思议，船体只是轻微损伤而已！”木班检查了一番后，大声汇报道。
　　“多亏了大个子，如果真的要让这个巨石砸到船的话，船只肯定毁了！”
　　“大个子，好样的。”
　　“多亏了你啊……”
　　搞清楚了情况，人们纷纷感谢。
　　大个子有些懵，他头一次面临这样的场面。
　　唯有老船匠赶到大个子的身边，看着巨石，看着大个子严重形变的双腿：“痛吗？”
　　大个子点点头，又摇摇头：“爸爸不哭，大个子不痛。”
　　“快把巨石给我搬开！”鬃戈大吼。
　　“不能搬，会给大个子的腿造成二次伤害。我们先要击碎这块巨石，或者腐蚀掉它。”针金摇头。
　　他正要下令，忽然听到了狼的嚎叫声。
　　嗷呜——！
　　狼嚎声此起彼伏。
　　这些所有人都听清了，人们无不脸色剧变。
　　魔兽军团来袭！



第151章 只能彻底异变
　　“不是地震之后，魔兽军团就不会进攻的吗？！”
　　“现在怎么办？我们的防线都塌毁了！”
　　人群一片嘈杂慌乱。
　　针金深深皱起眉头，情势在骤然间到了最危急的时刻。
　　“快撤吧，根本拼不过的啊。”有人提议，是前三刀佣兵团的人。
　　一直以来，幸存者们对付魔兽军团，都是占据高地，凭借城防，然后运用弓弩这些远程火力进行消耗和压制。
　　这是最正确的战术。
　　因为这座海岛禁魔，禁止低阶斗气的实用。
　　但是现在一场大地震之后，山谷坍塌，弓弩缺少，城防直接没有了。靠着血肉之躯硬拼，大多数都是普通人，实战连对付普通野兽都够呛，更别提大量的魔兽了。
　　“不能撤。船还在这呢！”
　　“可以再建造啊！”
　　“有多少时间可以给你建造？我觉得这座该死的岛快要完蛋了。”
　　人们开始争吵，意见很不统一。
　　的确，在最近这段时间里，海岛上天气明显异常，火山云遮天蔽地，地震不断发生。
　　恐怕这座海岛，最后不是被地震分裂成无数块，就是被火山岩浆彻底覆盖。
　　船匠凄厉地叫喊道：“不能撤，我的儿子跑不了啊。”
　　大个子还被压在巨石下。
　　人们变得越来越慌乱。
　　“镇定！”针金忽然大喝一声。
　　瞬间，所有人的目光都集中在针金的身上。
　　“命运啊……”少年领袖心中暗叹，不禁苦笑一声。
　　明明之前局势一片大好，但转眼之间，他就要再一次陷入绝境，面对艰难的抉择。
　　不过，自从惊醒，在这座海岛挣扎求生，他面对的艰难抉择还少吗？
　　这一次，比之前所有的抉择之时，针金都要更果断！
　　他目光坚定，扫视周围：“撤？能撤到哪里去？我们一部分人能撤，是因我们身体素质远超寻常。但是你们大多数人呢，你们能在丛林中，逃得过蝠猴、鳄头锤尾蚺还有狡诈的蓝狗狐狼的追杀？”
　　众人一默。
　　“诸位，到了最关键的时候了！我们没有营寨城防，没有足够的武器，刚刚的地震让我们人员损失惨重，但我们这一次只能死战不退！”
　　“我们必须一边战斗，一边清除掉障碍，让新船开进滑轨中。”
　　“我们要让新船下海，冲破一切的阻碍！”
　　“当我们得胜，当我们在海面上庆功，当我们回头望着这些该死的魔兽，被岩浆淹没，和这座该死的岛一同沉没的时候，我们会感激自己的努力，庆幸自己在最绝望的时候，没有放弃。”
　　“相信我，我们必将是最后的胜利者！”
　　针金高喊着，抽出细剑银电。
　　他将细剑竖直在自己的面前，对着剑开始大声祈祷：“圣明大帝啊，我的主，请祢稍加垂怜，恳请祢的目光投注这里。祢的骑士将展开死战，将继续践行祢的道。将让帝国的旗帜飘扬，将拯救世人，扶助善弱，哪怕付出自己的生命！”
　　话音刚落，他的身躯像是吹气了一般，迅速膨胀。
　　他直接胀坏了自己的衣物，暗金色的铠甲生长出来，包裹针金的四肢和躯干，包裹他的头颅，甚至包裹了他的脚底板。
　　针金手一扬，把细剑银电丢回给了黑卷。
　　在人们看不到的地方，他的右手手心中异变出一小截的蜘蛛触脚，同样被蝎壳覆盖。
　　然后针金手握住成拳，蜘蛛触脚末端生长出了蜘蛛刀锋，从他的拳心处探伸出来。锋利的刀锋表面还缭绕电光。
　　这正是针金苦训的最新成果。他将飞鼠的电击，和蜘蛛刀锋集合在了一起，只在刀锋中局部发电。不仅能极大地减少魔能消耗，而且还让自己的攻击强度得到了质变的提升。
　　众人惊呼。
　　这是针金第一次在人群之中完成异变。
　　“神眷骑士！”
　　“这是神迹。”
　　“神明大帝在注视我们。”
　　“我们一定能够胜利。”
　　士气稳定下来，人们的眼中又重新燃起了希望的火光。
　　针金心中却是沉重。
　　这是不得已而为之。
　　换做平时，他绝不会在众人眼前异变。但情势非常危急，他顾不得，他必须尽快地安抚人心，所以只能冒险。
　　“接下来的这场战斗，即便我们能获得胜利，也是惨胜，必定伤亡惨重。”针金心中有着明确的判断。
　　如果他一个人还好，魔兽军团奈何不了他。
　　但他偏偏要保护很多人，保护紫蒂、苍须等等。
　　他必须要让更多的人尽量存活下来。
　　因为他是圣殿骑士，也因为这么大的海船，需要人来操纵。十几个人很难开走它。即便能开始，将来在海面上，面对狂风暴雨，甚至面对稍微大一点的海浪，他们难有还手抵抗的能力。
　　没有废话，也没有什么阵型的调整，魔兽军团在蓝狗狐狼们的指挥下，直接乌泱泱地冲杀过来。
　　众人占据山谷塌陷的废墟，拼死抵抗。
　　针金、鬃戈傲然站立在最前方。
　　鬃戈也戴上了他的头盔，全副武装。
　　面铠之下，两人神色都非常凝重。
　　魔兽军团扑来的太快，他们甚至来不及清点己方的人数。大多数人因为躲避地震，逃跑匆忙，现在甚至是手无寸铁。
　　“火，快给我架起火！”紫蒂疾呼。
　　少女打开皮包，里面有排列整齐的备用药剂。
　　“快，快。”木班指挥一帮伤员，正在清理道路。
　　“儿子，坚持住，爸爸一会就带你走！”船匠安慰了大个子一句后，就立即匆忙加入木班等人。
　　轰隆隆。
　　群兽奔腾，像是巨浪一般卷席而来。
　　不少人吞咽唾沫，以往他们都是居高临下，远远射击。现在在几乎平地中直面兽群，立即感受到魔兽军团的恐怖威势。
　　但兽群的冲锋忽然一缓。
　　山谷塌陷，石块众多，阻碍了它们的冲势。
　　鬃戈和针金眼中同时精芒一闪，都看到了战机。
　　“你主持阵线，我先去冲杀一阵。”针金喝道。
　　鬃戈点头。他知道针金更强，比自己更适合做这个事情。
　　针金单枪匹马冲杀出去，他直接冲入魔兽群中，大杀四方。
　　他连连大吼，飞鼠们根本近不了他的身。
　　蝠猴、刀锋蜘蛛的爪牙、刀锋，也奈何不了蝎壳。
　　刀锋蜘蛛的网，更是被针金手持的刀锋直接切断。
　　唯有通红的猴尾棕熊的熊爪，让针金忌惮，但也说不上有多大的麻烦。
　　少年骑士动用超声波，秉持着乱战的天赋，让他总能在混乱之中，寻觅到最适合自己的进攻路线。
　　魔兽军团被他搅得天翻地覆，闪烁电光的刀锋犀利无当，几乎一刀一个，让魔兽毙命，即便是白银魔兽也不例外。
　　针金奋战的身影，让身后众人士气大振，热血沸腾。
　　“汪汪汪。”蓝狗狐狼们发出叫声。
　　魔兽军团迅速变化，留下一部分困住针金，另外两拨一左一右向人群扑去。
　　“这些狡诈的畜生！”鬃戈咒骂一声，率领众人原地接战。
　　弓箭稀稀拉拉，根本射不住凶悍的兽群。距离接近之后，众人纷纷用石头投掷，普通野兽受阻，但是猴尾棕熊之类，即便是被砸中，也如同挠痒痒。
　　魔兽们近身了，幸存者们根本不是对手。
　　惨嚎声大量响起，一瞬间人们伤亡惨重！
　　鬃戈、三刀、黑卷、蓝藻等人成了中流砥柱，但也只是支撑了一小会儿，就被不断暴涨的压力逼得节节败退。
　　地下有沙虫突袭，空中有蝠猴俯冲，四面八方不是强命白犀就是猴尾棕熊或者鳄头锤尾蚺。
　　众人根本抵挡不了！
　　“后退，后退！”鬃戈情急之下，发出嘶吼，声音都沙哑变调。
　　他有着将领的才能，很清楚冒然后撤，很容易引发溃败。但没办法，继续留守必死无疑，眼下只能兵行险着。
　　好在关键时刻，针金看到不妙，又杀了回来。
　　他和鬃戈并肩作战，亲自断后，狠杀了一把，让魔兽们都产生了畏惧之情，这才让众人顺利撤退到了新船附近。
　　看到正面部队这么快就退到自己的身边，木班、船匠等人都流露出了惊恐之情。
　　他们拼尽全力，都没有清理掉一半的障碍。
　　时间上根本来不及！
　　蓝狗狐狼狡诈毒辣，只是一个战术，就将幸存者们逼入墙角。
　　主要是局面实在太过被动了。
　　这一轮交锋，正面部队已然死伤过半。
　　“汪汪汪。”要命的犬吠再次响彻战场。
　　蓝狗狐狼们不想留给针金等人任何的喘息时间。
　　魔兽军团再次冲杀过来。
　　众人绝望无比，即便身边有针金在。
　　“只有彻底变异了！”针金将种种顾虑抛之脑后，下定了决心。
　　“鬃戈，你防守这里。我要冲过去，只要杀了蓝狗狐狼，魔兽军团的威胁将暴降谷底。”针金喝道。
　　这是唯一的机会！
　　单纯防守，哪怕是彻底异变，也是不行的，针金毕竟只是一个人。
　　眼下他只能以攻代守。
　　你要杀了我的人，那我就直接干掉你。
　　劣势太大，针金只能用这样拼命的战术！
　　“大人！”身后传来紫蒂的声音，“千万小心！”
　　篝火点燃了。
　　紫蒂泼洒了药粉，浓烟逼退了飞鼠、火毒蜂还有蝠猴，极大地减少了防守压力。
　　但很难持续。
　　小皮包的容量就那样，备用药剂只是其中的一小部分。
　　“你也多保重。”
　　针金只来得及对未婚妻丢下这句话，便转头展开了无畏的冲锋！



第152章 疯狂的兽化
　　冲冲冲！
　　针金直接杀向魔兽军团的大后方，惨烈决绝的气势，让周围的魔兽为之惊恐。
　　“汪汪汪！”
　　在蓝狗狐狼们的命令下，大量的魔兽对针金展开了围追堵截。
　　针金就地一滚躲过一头鳄头锤尾蚺的咬噬，急速奔行和一头猴尾棕熊擦肩而过，甩手一剑，将扑来的蝠猴一劈两半。
　　他猛地跳跃，脚踩踏在强命白犀的背上，然后落地，翻滚，继续冲锋！
　　飞鼠来袭，他大声怒吼，飞鼠们纷纷翻滚到底，惨嚎不止。
　　地下沙虫钻破地面突袭，针金的超声波早已经探查清楚，提前闪开，地下沙虫无功而返。
　　从高空俯瞰，魔兽军团像是一波波巨大的浪潮，而针金一人独自逆流而上！
　　蓝狗狐狼们丝毫没有惊惶错乱，鬃戈等人不知道针金的身份，但它们却早已经猜到。毕竟针金几乎每天晚上都要骚扰魔兽军团，他身上的蝎壳和他的作战方式都是很明显的特征。
　　等到针金冲到中途，原本聚集在一起的蓝狗狐狼们忽然迅速分散，只留下一头停在原地。
　　“汪汪汪！”
　　新的命令下达，魔兽军团分出大半，对船只和鬃戈等人展开了冲锋！
　　不知道什么原因，这些蓝狗狐狼们对幸存者们仇恨至极，不将他们杀绝了绝不罢休。
　　而留下的那头蓝狗狐狼，独自指挥着许多魔兽消耗针金的体能。大有一副“我就在这里，你来，我给你杀”的无畏架势！
　　针金不畏牺牲，但是此刻蓝狗狐狼们竟然也展现出了不惧牺牲的精神。
　　蓝狗狐狼们采用的战术很明确——
　　我的确奈何不了你，拿你针金没有办法。但我方即便战死了一头蓝狗狐狼或者更多，你方必然要死更多人，甚至除了你针金之外，其他人都要阵亡！
　　杀光除了你之外的这些人，破坏了新船，我们再来继续消耗你。不管接下来你是战是逃还是将在场的魔兽军团杀光，你也肯定离不开这座岛，你的结局已经注定了！！
　　针金心头猛沉，看到蓝狗狐狼们这样的战术，他最害怕的还是发生了。
　　身后传来接连不断的惨嚎，针金忍不住回首，鬃戈等人此刻的情形让他不禁睚眦欲裂。
　　鬃戈拼死血战，三刀、细索等人已然负伤。
　　他针金如果现在回去，的确可以救下他们，稳住局面。但这只是一时的，单靠现在的状况，幸存者们根本是守不住的。
　　如果针金不回去，哪怕他完全异变，也只是杀一头或者几头蓝狗狐狼，却丧失了同伴还有新船，结局也是注定了！
　　在蓝狗狐狼们的智慧下，针金即便再强，也注定失败！
　　回头望去的针金这一分神，就产生了破绽。
　　地下的沙虫一起展开突袭，针金避开了前两头，终于还是被第三头张口吞吃进去，迅速带入地下深处。
　　“爸爸，快躲到船上去！”大个子吼叫道。
　　“快上船！！”鬃戈也在嘶吼。
　　原本众人想要保护新船，但现在魔兽进攻凶猛异常，鬃戈等人已经顾不得将来了。
　　众人进入船体，依靠着船板等等，暂时勉强稳住了阵脚。
　　“不！”船匠发出凄厉的叫声。
　　大个子还留在船外！
　　时间太紧张，众人根本来不及搬开压住大个子双脚的巨大石头。
　　大个子遭受魔兽们围攻，立即皮开肉绽，鲜血狂流。
　　他没有武技，同时面对着巨石块，后背对敌，根本没有抵抗之力。
　　“扔给他一把刀，让他砍掉自己的腿，然后爬上来！”鬃戈一边激战，一边大吼。
　　残酷的提议让船匠浑身剧颤。
　　大个子虽然有巨人血脉，生命力雄厚，恢复力很强，但是直接砍掉两个小腿，这样沉重的伤势是完全恢复不了的。
　　但是，不砍断就要丧命！
　　船匠面色发白，双手剧烈颤抖，还是抛下了刀。
　　“拿着它，照准自己的膝盖，砍掉自己的腿！！”船匠对大个子如此喊道。
　　砰砰砰。
　　紫蒂接连扔出几只玻璃瓶药剂，船体周围迅速形成了淡绿色的烟雾。烟雾阻挡了许多魔兽，但强大的魔兽仍旧能够在绿雾中战斗，强命白犀、猴尾棕熊、鳄头锤尾蚺都能行动自如。
　　大个子惨嚎，他硬生生砍断了自己的小腿。
　　血流如注，他得以脱身，重获自由。
　　他用铁刀疯狂劈砍，暂时逼退了身边的魔兽，然后拖着半截身躯，双手用力，迅速爬向新船。
　　“快上来！”船匠向大个子伸手，他探身出去，即便知道自己的力气根本不够，也想要拉住大个子，让他借力登船。
　　但大个子却没有爬上船。
　　他仰着头，对船上的船匠傻笑。
　　他扔掉了铁刀，用胸膛抵住船尾，双手开始拼命地推船：“爸爸，快走！”
　　几头蝠猴扑向来，落到他的肩膀和后背，疯狂地啃噬他的肉。
　　但它们带来的疼痛只是毛毛雨，最大的痛楚来自于大个子的断腿。
　　钻心的剧痛让大个子几乎要眩晕过去，但他还是用锯断的双腿，用被砍断的伤口死死抵着地面，支撑着自己的身躯。
　　不管什么样的伤，不管有多痛，都不要紧……
　　只要爸爸活下去，只要爸爸活下去，就好！！
　　“啊啊啊——！”大个子疯狂咆哮。
　　新船竟在他拼命推动下，开始挪动起来。起先只是一丝一毫，然后一寸两寸，渐渐地产生了明显的速度，然后速度越来越快。
　　“船怎么动了？！”有人惊疑不定。
　　“是大个子……”许多人双眼泛红。
　　“儿子，我的儿子！”老船匠痛苦万分，“快给老子滚上来，快停手，快上来！听话，听爸爸的话啊！！”
　　大个子不再发声，他埋下头，不敢看船匠。
　　他用额头死命地抵着船板，贡献着推动力。
　　他在心中对老船匠道歉：“对不起爸爸，对不起，这是我第一次……不听你的话！”
　　看到大个子毫不反抗，大量的野兽、魔兽几乎堆在了他的身上，对他施以残忍暴虐的撕咬。
　　大个子感受的痛楚反而缩小了。
　　事实上，这正是危险的征兆。
　　当人体遭受的疼痛太过猛烈，危及到人的生命，大脑就会停止用疼痛的方式来提醒人。因为太痛也会形成干扰，阻碍人的自救。
　　大个子没有想自救。
　　他一步步地推动新船，让新船在陆地上有了速度。
　　他只想保护自己的父亲，送他父亲下海！
　　船上的人无不震动。
　　新船撞开了种种碎石，眼看着只要再努力一把，就能彻底撞开所有的阻碍，进入滑轨当中。
　　滑轨在此之前，已经被维修队修好，并且还加固，防备地震。
　　有这样的速度，只要进入滑轨，新船就能大概率成功下海！
　　只要下得了海，魔兽军团就再不能威胁到众人的生命了。
　　“快给老子滚上来啊……”老船匠泪流满面，痛楚万分。
　　大个子的力气耗尽了。
　　他的伤势太重，血流的太多。
　　一块巨石绊倒了他，他整个人摔在了地上，磕的头破血流。
　　他身上的野兽、魔兽几乎在瞬间将他淹没。
　　“再推啊。”新船速度剧烈减缓，黑卷情急之下叫喊，“你不是想让你爸爸活下去吗？”
　　大个子整个人趴在地上，人已经昏沉不堪，听到这话，陡然清明，他高举血肉模糊的双手，双手再次搭上船板。
　　推！
　　大个子已经站不起来，却仍旧想要继续推船。
　　大多数人的心头砰砰乱跳。
　　他们一面对抗着汹涌而来的兽潮，一面紧盯着船只的前方。
　　就真的只剩下最后的阻碍了！
　　“不，针金大人还没有回来。”紫蒂喊道。
　　“他会回来的，我们先走，不能让我们连累他！”黑卷大叫。
　　“不！！！”这个时候，老船匠嘶吼着，忽然从船上跳下来。
　　他手持着一根长木头，疯狂挥舞，竟真的驱赶掉了不少大个子身上的魔兽。
　　“你不要命了？！”身旁的人瞪眼，他想要抓住老船匠，但没有来得及。
　　“爸爸！”看到老船匠跳下来，来到自己的身边，大个子竟再次压榨出一丝余力，挥舞双臂，保护老船匠。
　　“儿子，坚持住，爸爸带你走！”船匠刚喊完，一头刀锋蜘蛛以刁钻的路线冲了过来，躲过了大个子的臂击，一刀插穿老船匠的胸部。
　　老船匠身躯狠狠一震，鲜红的血液迅速浸染了他的衣衫，浑身力气都从伤口中迅速流散出去。
　　“爸爸！”大个子发出凄厉的惨叫。
　　鬃戈终于有了时机，一跃而下，一锤砸死了刀锋蜘蛛。
　　但是看到老船匠的伤势，他心沉谷底。
　　这是致命的伤势，没有救了。
　　“快爬上船去，我来断后。”鬃戈对大个子吼道。
　　大个子却呆呆地看着老船匠，对鬃戈的吼叫充耳不闻。
　　“快推啊，该死的蠢货。”黑卷催促大个子。
　　大个子忽然疯狂起来。
　　他爬到老船匠的身边，不顾性命地驱逐魔兽，魔兽反扑，他用身体护住老船匠，他身上的许多伤口已见白骨。
　　看到这一幕，鬃戈发出深深的叹息。
　　他对船上的人吼叫：“下来一些人，把前方的石头搬走。再来一批人，推船！”
　　但是这种情况下，兽潮几乎拥挤着船体，谁能执行这样危险的任务呢？
　　只有三刀和一些前佣兵团的人跳了下来，和鬃戈一起尝试自救。
　　汪汪汪！
　　察觉到这些人的举动，蓝狗狐狼们再次发出犬吠。
　　于是，兽潮立即转移了目标。
　　它们舍弃了老船匠和大个子，直扑海船，对鬃戈等人展开疯狂的攻击。
　　“药呢，还有没有药剂能派上用场的？！”黑卷对紫蒂大喊。
　　他双眼通红，濒死的压力让他疯狂，丧失常态。
　　紫蒂淡淡地摇头：“都已经耗尽了。”
　　“该死，该死的！”黑卷用细剑银电杀掉一头蝠猴，看向船下。
　　鬃戈、三刀等人自保都堪忧，别说什么清除障碍，推动船只了。
　　一头头凶悍的魔兽冲上了甲板，强命白犀撞坏了船舷，形成一个个的漏洞。
　　黑卷环视四周，脸上露出了茫然之色。
　　人们的惨叫，船体被撞碎的颤抖，灰黑的天空，一切就像是一场噩梦。
　　“圣明大帝啊，如果这就是噩梦，让我快点醒来吧。求求你！”黑卷在心中祈祷。
　　他被逼到了极限，巨大的压力让他濒临心智崩溃的边缘。
　　嗷吼！
　　忽然一声兽吼，将黑卷激得身躯一颤。
　　他下意识地投过目光。
　　兽吼声近在眼前，却不是魔兽扑来，而是一个人发出来的。
　　然而就在下一刻，这个人毛发疯长，身体膨胀，变成了一个虎头人身的样子。
　　“什么情况？！”
　　黑卷眼珠子差点瞪掉在地上。
　　然后，他就亲眼看到这位变成虎头的同伴，猛地反扑出去，竟直接用满嘴的利齿将一头猴尾棕熊咬死了！
　　兽吼声接连响起。
　　不只是他，还有其他许多人。
　　他们在瞬间长出了利爪、牙齿、尾巴和角。
　　“怎么回事？！”苍须、紫蒂等人都流露出极度震惊之色。
　　这些兽化的同伴，似乎丧失了理智，只有杀戮的欲望。
　　魔兽们纷纷丧命，就连身边的人类也在他们的攻击选择当中。
　　“他们疯了。”
　　“连同伴都杀！”
　　“快躲开他们！”
　　幸存的人缩成一团，占据甲板的后尾楼的角落。
　　他们无比震惊，并且疑惑地看着兽化同伴的反攻。
　　这些忽然兽化的人展开了疯狂的杀戮，神志不清让他们不顾性命，魔兽们竟然节节溃败。
　　一直以来，人体是薄弱的，即便斗气修行有成，身体素质较高，和同等生命层次的魔兽相比，往往还是有很大差距。
　　但是现在这些人类兽化之后，爆发出来的力量、防御、敏捷等等，完全超出魔兽一筹！
　　交战以来，魔兽军团的攻势首次受阻。
　　很快，船体周围的魔兽都被清空，兽化人继续反杀出去。
　　似乎谁的威胁大，他们就对付谁。
　　针金出来了，他在地下完全异变，斩杀了所有的沙虫，才得以脱身。
　　他连忙赶回正面战场，结果却发现这些兽化人。
　　这一刻，针金极度的震惊和疑惑。
　　“怎么回事？”
　　“难道他们也有心核？！”



第153章 爸爸！！！
　　兽潮退去了。
　　兽化人出现之后，展开了疯狂的反攻，魔兽们竟被他们硬生生杀溃。
　　蓝狗狐狼们极力指挥，展现出精妙的战术。如果没有针金的话，它们的这番努力或许还能收到成效。
　　针金在看到兽化人的爆发和反扑之后，强忍着心中的震惊和疑惑，在后方不断猎杀蓝狗狐狼。
　　魔兽军团绝大部分的力量，都集中在最前线，新船周围。
　　它们采用的战术，就是暂时放任针金不管，结果因为兽化人的忽然出现，让针金占据了主动。
　　在连续杀了三头蓝狗狐狼之后，仅剩下的一头蓝狗狐狼终于带着残兵败将逃得远远的。
　　针金也追赶不及。
　　事实上，他体能几乎耗尽了。
　　斩首战术的难度极高，尤其是在这种正面战场当中。
　　丧失了九成的兵力，仅剩下的魔兽军团已经再构不成威胁。蓝狗狐狼逃窜的样子，也非常惊恐，短时间内是不会来惹麻烦了。
　　而当魔兽军团刚撤离不久，爆发的兽化人们也都砰砰倒地，一个个失去了生命的气息。
　　“我们活下来了！”很多人都一屁股瘫坐在了甲板上。
　　“我居然活下来了。”随后，更多人喜极而泣。
　　“这一切到底怎么回事？真是见鬼！”黑卷站在船上，看着周围惨死的魔兽尸体，还有死去的一个个兽化人。
　　恐惧还残留在他的脸上。
　　这一切发生的都太突然了，深深地震撼住了他。
　　针金赶了回来。
　　他仍旧是一副金蝎铠甲的模样。
　　因为兽化人，这一战他并没有彻底的异变。
　　发现苍须、紫蒂等人虽然狼狈不堪，身上或有轻伤，但都留住了性命，针金不禁暗自松了一口气。
　　但这一战虽然胜利了，幸存者一方伤亡太过惨重。
　　原本有两百多人，经历地震、厮杀之后，现在只剩下五十人不到。轻伤员有很多，重伤员倒是很少，战斗烈度太大，又不像营寨防御战设有预备队，基本上重伤之后都会被迅速杀死。
　　其他人可以沉浸在自己的情绪当中，但是身为领袖的针金不可以。
　　在他的命令下，人们开始迅速打扫战场，救治伤员。
　　“老船匠还有一口气，大个子也还活着，但也不妙了。”不久之后，有人汇报。
　　这结果有些匪夷所思，因为甲板上的人死了很多。船外的这对父子，却还奄奄一息。
　　事实上，这都要感谢蓝狗狐狼们，是它们的命令，让这些魔兽暂时放过了这对父子。
　　针金连忙赶过去。
　　大个子倒在地上，但双臂还环绕着老船匠，伤势太沉重，让人误以为他要死了。他砍断的双腿伤口一片血肉模糊，倒是因为巨人血脉自行止住了血。
　　老船匠受到的是致命伤，他躺在地上，一动不动。因为失血太多，他满脸灰白之色。不过当看到针金之后，他已经呆滞的眼眸陡然散发出一丝光彩，显然是有话想说。
　　“紫蒂，有什么办法吗？”悲痛中的针金将求助的目光投向自己的未婚妻。
　　紫蒂没有让他失望，迅速从空瘪下来的小皮包中掏出一瓶药剂。
　　针金接过来，倾倒在老船匠的口中。
　　老船匠的脸上立即浮起一片红晕。
　　“大人……针金大人……我要拜托你一件事情。请您务必答应我，把我儿子带走，带走……”老船匠虚弱无比地祈求道。
　　“他还活着，我会带他走。他是一位真正的勇士！”针金立即答应下来。
　　“不，爸爸。我要和你在一起！”大个子哭喊着，下巴支撑着地面，眼巴巴地望着老船匠。他伤势太沉重，已经毫无力气，根本无法起身。
　　巨人的血脉则再一次，吊住他的性命。
　　然而他满脸死志，老船匠如果死了，他不想活了。
　　老船匠无法起身，甚至连扭头的动作都完成不了，他看不到大个子，但是他知道大个子就在他的身后。
　　老船匠苦笑，以一种非常遗憾、悲伤、留恋，又充满希望、祝福的口吻轻声道：“对不起，儿子，爸爸不能带你走了。”
　　“但你要活下去。”
　　“你还这么年轻。”
　　“爸爸，我不走，我要陪着你，你如果死了，那我们就一起死。”大个子态度却非常坚决，他已经意识到了老船匠的死亡不可避免，此刻泪流满面。
　　“你这个……笨蛋。”老船匠想要斥骂，结果语气轻淡，更像表达安慰和宠爱多一些。
　　不管老船匠怎么劝说，大个子都不肯改变自己的态度。
　　针金也浮现出忧色。
　　即便他出手将大个子击昏，也不能让他活下去。他了解大个子，阻止不了大个子执意寻死。
　　老船匠劝说几句后，便气力不济，感觉到自己生命在迅速流逝。
　　不能拖下去！
　　情急之下，他的脑海中忽然闪过一道灵光。
　　他声调勉强高扬了一点：“傻小子，我不是你的爸爸啊。”
　　“不，爸爸，你是赶不走我的。我要陪着你一起死。你是我唯一的亲人。”
　　老船匠却目视针金：“你这个蠢货，针金大人……他才是你的爸爸！亲生父亲啊。”
　　“？！”大个子瞪眼，“爸爸，你在说什么啊？”
　　周围的人听到这话，也非常吃惊。
　　老船匠看向针金，满脸都是哀求之色。
　　针金沉默，对老船匠微微点头。
　　老船匠的眼中顿时涌出极度感激的色彩，他猛烈咳嗽，吐出一口口的血，继续对大个子道：“有些情况，其实你早知道，傻小子。我是人，你是巨人。我只是你的养父而已。唉……到了这个地步，这个秘密，我不想再隐瞒下去了。”
　　“可我身上也有人的血脉啊。”
　　“你这个傻瓜，我只是一个普通的船匠，怎么可能和女巨人扯上关系呢。”
　　“有一段时间，你不是问过我吗？你不是很想见到自己的亲生父母吗？现在我告诉你了。你的亲身父亲就在你的眼前，就是他，针金大人！”
　　大个子张大嘴巴，呆呆地看着老船匠，看着针金。
　　其他人保持着沉默，他们都看出来这是老船匠为了大个子活下去，而故意来欺骗他。
　　针金叹了一口气，看向大个子：“就是这样的。大个子，你……其实是我的儿子。”
　　“不，不！”大个子摇头，信以为真，但这消息太冲击他的心灵了，他一时间难以接受。
　　“要不然呢？”弥留之际的老船匠非常焦急，“你的父亲比你强大，而我这个糟老头子只是一个普通人。你的父亲还了解你，爱护你，多少次他只击昏你，从未伤害过你。你觉得这是其他人能做到的吗？他还看重你，一点都不歧视你。你不觉得奇怪吗？你想亲近他，对吗？这是很自然的，因为你们的血脉亲缘就让你们彼此吸引，不自觉地相互靠近。这就是父子血脉啊！”
　　老船匠一通瞎扯，周围人听了一阵咧嘴，强自忍耐。
　　但是对于大个子来讲，老船匠句句都振聋发聩，句句都是铁一般的事实。
　　“我之前想把这个秘密隐瞒下去，因为这个秘密暴露，对你亲生父亲很不好。他是贵族，还是骑士，有你这样的私生子，对他而言，是很不名誉的。但是你这个傻瓜，一心想要陪我这个糟老头子去死，我也只能抖露出来了。原谅我，傻小子，我只是你的养父。你要活下去，你的亲生父亲就在这里啊，快叫爸爸！”老船匠催促道。
　　他说的话的确是事实。
　　有这样的半巨人儿子，是人类贵族的人生污点，会毁掉贵族的名誉。更何况针金还是一位圣殿骑士。
　　老船匠现在是利用自己将死之际，哀求针金，才求来了一个机会。
　　换做正常的贵族，早就喝斥甚至鞭笞胡说八道老船匠了。
　　但针金不同！
　　这段时间以来，老船匠多次意识到针金是很独特的贵族！
　　他真的富有同情心，仁慈之心，胸襟之广博，和他这样年轻的年纪很不相符。
　　老船匠正是利用了针金的同情心，但他也非常担心针金反悔。所以，他要在自己还有一口气的情况下，确认大个子和针金的“关系”。
　　这样一来，针金就没有反悔的余地了。
　　当然，老船匠其实也并不认为针金会反悔，但身为一个父亲，一个将死的父亲特别想在生命的最后关头，抓住一切机会，给一切都增加更多的保险。
　　大个子说不出话来。
　　他已经相信老船匠了，事实上，一直以来，他都听老船匠的话，对他的话深信不疑。
　　但是他喊不出来。
　　他自己也不知道为什么，他就是在老船匠的面前，对另外一个人喊不出“爸爸”这两个字！
　　老船匠久久听不到大个子的回应，他的眼前开始发黑。
　　“能把你交给亲生父亲，我已经满足了。”
　　“要活下去啊，傻小子……”
　　“要活下去。要听话，听你爸爸的话啊，小乖乖。”
　　小乖乖这个昵称，老船匠很久没说过了，大个子听了身躯剧震。
　　死亡来临了。
　　老船匠明显地感受到了这一点。
　　“原来死亡是这样的滋味……”
　　“还是很想叫一声儿子的啊……”
　　但是他不能。
　　他需要欺骗大个子。
　　曾经的一幕幕开始迅速在眼前闪现。
　　猪吻号的船舱中。
　　“哇哇哇……”婴儿的哭喊，吸引了一帮船员前来查探。
　　“天呐，你们快看，我找到了什么？”老船匠在角落里抱出来一个婴儿。
　　“我的神啊，真的是一个孩子！”
　　“有人在猪吻号中生产，把一个孩子留给了我们。”
　　“是哪个缺德鬼？”
　　“恐怕是私生子吧，直接就丢弃了，真是狠心的母亲啊。”
　　众人一阵议论后，纷纷掉头就走。
　　老船匠呆了，抱着孩子：“喂，这小家伙该怎么处理啊？”
　　其他船员们有的不负责任地耸耸肩，有的哈哈大笑：“老四啊，这是你捡来的孩子，你要负责的啊。”
　　“放屁！”老船匠大怒，看着怀抱中的婴儿，像是抱着烫手的山芋，真想把他一扔了之。
　　船员们一哄而散，谁也不想摊上这个麻烦。
　　老船匠无奈之下，只能抱着婴儿，去找船长。
　　“可怜的小家伙，生到这个世界上，真是你的不幸啊。”
　　“或许你该给他一个解脱，船上怎可能养孩子呢？”猪吻号船长这样道。
　　老船匠摇头，他下不去这个手！
　　船长又道：“那就到了港口，找到合适的人，托付出去吧。”
　　老船匠这才点了点头。
　　然而，又如何能找到合适的人呢？
　　猪吻号停靠在港口的次数很多，但是时间都很短。短时间内，老船匠人生地不熟，很难找到值得信任，并且适合托付的人。
　　“只能到下一个港口看看了。”抱着这样的想法，婴儿在老船匠的照顾下，留在了猪吻号中。
　　“该死，又拉屎了！吃的多，拉的也多。”老船匠愁眉苦脸地给婴儿换尿裤。
　　“发烧了。怎么办啊？究竟怎么办才好？”老船匠急得团团转。
　　“怎么哭个不停啊？是肚子饿了吗？明明吃饱了啊。”老船匠找不到原因，只好学着唱摇篮的歌曲，“小乖乖，不要哭，小乖乖，不要闹，让我来疼惜你……”
　　周围的船员笑喷了：“喂，船匠，这是艳曲啊，哪里是什么摇篮曲？”
　　时间流逝，一年之后，婴儿开始展现出了不凡之处。
　　他太能吃了。
　　能吃的程度，已经超过了船匠的承受能力。
　　舱室一片凌乱，还是婴幼儿的大个子还在继续翻箱倒柜。
　　“你在搞什么？你这个小混球！”
　　“啊，你把我的烟草都吃了？你这个笨蛋、笨蛋！”老船匠对他的屁股一阵猛拍。
　　扑通。
　　老船匠倒在了甲板上。
　　“我的天！”
　　“你疯了，船匠。你把自己的口粮都给了那个婴儿，自己还干这么重的活，在甲板上饿昏了。”
　　“你该庆幸，今天的风浪不大。”
　　“你这么拼命干什么啊？真是搞不懂你。”
　　“照我说，你早该把他丢掉了！”
　　船员们纷纷摇头，表示不理解。
　　“我是该把他丢掉，但是丢给谁呢？”
　　……
　　深夜。
　　老船匠被痛醒。
　　“你咬我干什么？你这个蠢货，我不是女的，这里没有奶！”
　　受伤暴怒的老船匠对准大个子那时候还小的小屁股墩又是一阵猛拍。
　　大个子：“哇哇哇……”
　　靠岸了。
　　老船匠来到酒吧。
　　酒保看到熟人，笑道：“老船匠，需要朗姆酒，还是啤酒？”
　　“有牛奶吗？”
　　酒保一愣。
　　“人奶也行。”
　　酒保呆住，然后重新打量老船匠：“老家伙，你的口味变化的很厉害啊，是受到什么刺激了？”
　　周围同行的船员们一阵嘲笑。
　　“他发疯啦！”
　　“还不是为了他那个儿子。”
　　“那绝对是个小怪物，我从未见过有什么婴儿能吃那么多的！我的老天，比我的饭量还大。”
　　……
　　“你究竟干了什么？我的神呐！”半天之后，船匠看着到处裂缝，甚至有破洞的甲板，双手撕扯着自己的头发，差点要发疯。
　　大个子蹲坐在一旁，很疑惑：“爸爸，是你让我‘用力’干活的呀。”
　　猪吻号船长脸色阴沉：“扔掉他吧。留着他，哪天我的甲板就没了，我的风帆就没了。说不定，我午睡醒来，整个船都没了！”
　　老船匠苦苦哀求，船长态度坚决无比。
　　扑通。
　　老船匠双膝一弯，直接跪在了地上：“不管什么代价，我都一力赔偿！我能造船，当初船长你招聘我上船，不正是看中我的能力吗？”
　　船长眯起双眼，俯视船匠：“我没记错，你身上还有欠我的债吧？过不了多久，你就能还清债务，重新自由了。”
　　“那我就让我的债期延长！”
　　船长冷哼：“你这么大的年纪了，按照你现在的薪酬，算上这次的损失，想要还清欠债，你还得为我工作三年。但是这三年当中，大个子就不会犯错了吗？”
　　“别傻了！”
　　“他是个痴呆，教什么都学不会，还会把原本正常的搞糟。”
　　“照这个趋势，你一辈子都还不清欠债。”
　　老船匠猛地抬起头，直起上半身：“那就一辈子！”
　　船长为之一怔。
　　……
　　一场接舷战刚刚结束，鲜血在甲板上流淌。
　　船匠给大个子包扎伤口：“都说了，不要闷头猛冲，你这个蠢货！”
　　“可是他们打爸爸！他们是坏人！”大个子反驳道。
　　“你还学会顶嘴了！”船匠怒瞪大个子，“该死的，药不够了。血止不住！该死的，该死的。”
　　“爸爸，不要着急，我不痛。”大个子安慰道。
　　“你给我闭嘴！”船匠下意识地一巴掌拍在大个子的头上，刚出手，他就意识到不妥，连忙收回大半力道。
　　深夜。
　　甲板上，大个子呼噜震天。
　　老船匠坐在他的面前，看着他身上的绷带，叹息，轻声自语：“不是爸爸狠心啊，傻小子”
　　“要在这个船上留下来，可不容易呢。”
　　“没有人喜欢养废物，你得做出贡献。”
　　“你爸爸我啊，身体也是一天不如一天了。希望有一天，你没有我，也能依靠自己活下去。”
　　……
　　一番温存之后。
　　夫人劝说老船匠：“我已经寡居多年了，我在花园城外有一座小庄园。和我走吧，庄园里没有风浪，你甚至可以在我的支持下亲自造一艘小船。我知道的，造船是你的理想。”
　　“但是我必须舍下他，是吗？”老船匠坐在床边，弯着腰，看着门外。
　　他知道，门外就是大个子，他一定蹲在地上，眼巴巴地望着门。
　　“当然。”夫人的态度毫不犹豫，“一个掺杂巨人血脉的杂种，又是个傻子。我如果带他回到庄园，会被所有人耻笑的。”
　　“那我拒绝！”老船匠摇头，态度也很坚决。
　　“这已经是我提的第三次了。”夫人皱起眉头，神情不悦，“你确定吗？你和他没有任何血缘关系。”
　　“我确定，尊贵的夫人。”老船匠叹息，“我可以没有他，但是他不能没有我，在这个世界上，他只有我啊。”
　　“能得到夫人您的垂青，是我一辈子最幸运的事情。我很感激您，谢谢了。”
　　夫人声音变冷：“你知道你放弃了什么吗？”
　　老船匠看着舱门微笑：“那您知道，我得到了什么吗？”
　　……
　　药效散去了，老船匠的眼皮越发沉重，他极力支撑，只能睁开一丝眼缝。
　　身体耗尽了余力，无以伦比的疲惫笼罩身心。
　　“好累，这一次终于能休息了。”
　　“但是……”
　　“不放心啊。”
　　“也只能这样了吗。”
　　“针金大人，是绝对不一般的大人物。只要他今后，从手中泄露一点来，就能够养活傻小子。毕竟，傻小子也是很能干的。”
　　“他承认了我的谎言，我也相信他的人品。”
　　“只是还有些一抹遗憾。”
　　“多想在生命的最后，再听到一声啊。”
　　“再听一声。”
　　“哪怕一声也好……”
　　老船匠的气息越来越弱，越来越弱。
　　大个子支起上半身，用双手支撑自己，努力地爬向老船匠。
　　望到自己的父亲走向死亡，他又在中途停顿了动作，巨大的悲伤像是滔天海啸，淹没他整个身心。
　　而除了悲伤，还有无尽的失落和惶恐。
　　支撑他在这个残酷的世界上生存的依靠，没有了。
　　支撑他面对这个世界的残酷的温柔，没有了。
　　他像是忽然从高空坠落，像是一片单薄的枯叶深渊中飘荡。
　　他的身躯多么庞大，心灵就有多么弱小。
　　这个时候。
　　针金走上前去，半跪在地上，面对大个子，伸开双臂，抱住了他。
　　大个子愣住，这一瞬间，他飘坠的心像是落到了实地。
　　少年叹息一声，轻声道：“想哭，就哭出来吧。”
　　大个子的嘴角弯下来，下嘴唇包住上嘴唇，并且不断颤抖。
　　他强忍着，想要自己不哭。
　　因为很小的时候，他在船上哇哇大哭，很惹人厌烦，被老船匠苦口婆心地教育过。
　　大个子死死地咬住自己的上嘴唇，但是滚滚泪水已经横流。
　　沉默了片刻。
　　心中的痛楚和悲伤，终于让他难以坚持。
　　“爸爸！！！”
　　他猛地发出怒吼。
　　悲戕至极，痛心至极。
　　随后。
　　“哇——！”他在针金的怀中，发出嘹亮的哭声。
　　他哭的嘶声力竭，音浪在碎石废墟中扩散，在残破不堪的海船上震荡，在雨林中回响。
　　在战斗中，紧急点燃的篝火还燃烧着。
　　火光映照下，老船匠彻底没有了气息。
　　但他的嘴角好像有些上扬，似乎……
　　在微笑。



第154章 绝境
　　这是新船的底仓，计划中是用来存储物资，因此空间最大。
　　船舱中排放着一排的兽化人的尸体。
　　解剖已经结束了。
　　针金、苍须等人都从船舱中走出来。
　　“他们的体内都没有心核，为什么会这样？”针金一直在场，亲眼目睹了整个解剖过程。事实和他意料中的有出入，让他更增疑惑。
　　回到用来商议事情的船舱，苍须忍不住感慨：“难以想象……这种兽化不是什么魔法，竟然真的改变了人的血脉。真的是太奇妙了！”
　　“他们原本都是人族血脉，但是现在，他们都成了兽人和人的混血。光从目前的解剖来看，根本看不出什么破绽，仿佛这些人生来就是这样的！”
　　针金便问：“所以，他们到底是怎么变成这样的？”
　　苍须摇头叹息：“不清楚啊。我做到的只能是单纯的解剖，看不出深层次的原因很正常，我可不是魔法师啊。”
　　“不，就算是法师，也未必能洞察当中的缘由。”紫蒂一脸凝重地道，“这座海岛之主，真是太深不可测了。或许我们之前的猜测错了，那些改造的魔兽不是他在炼金室或者在法师塔中培育的，而是就在这座海岛上。整个海岛就是他的培养场！”
　　“怎么说？”鬃戈皱眉。
　　“你们不觉得这些兽化人，和那些改造的魔兽很像吗？”紫蒂道。
　　“当然，不管是兽化人还是改造魔兽，都像是拿各个生命的一部分东拼西凑起来的。”三刀道。
　　针金知道紫蒂的意思了，他一脸愁苦：“所以关键的问题是，究竟是什么促使我们的同伴变成这种样子的。紫蒂，你有什么发现吗？”
　　紫蒂摇头：“我没有任何证据，我只是猜测。海岛之主在这座海岛上铺设了超巨型魔法阵，或者其他什么形式的布置。而这些布置，强制我们随机传送，形成禁魔的环境，甚至还有控制天气等作用。除此之外，或许它还能潜移默化地改变海岛上的种种生命，我们同伴之所以兽化，恐怕就是这个原因。”
　　“那我们为什么没有异变？”有人提出异议。
　　“是个人实力吗？”
　　“不，普通人中，也有没有异变的，青铜级的成员，也有兽化死亡的。”
　　“是吃了这里的东西？”
　　“我们谁没有吃过这里的魔兽肉，谁没有喝过这里的水？”
　　“是受过伤的原因吗？”有人猜测。
　　“我们基本上都受伤了。”
　　“不，我指的是重伤！或者比较特殊的伤。”
　　“这太难统计了吧。就算是我自己在这座海岛上受伤的所有经过，也未必记得清楚。”
　　听着众人的议论，针金忍不住心头一跳。
　　他猛地想到自己被火毒蜂蜇过，当时的伤势极为沉重，之后又被灌输猴尾棕熊的血。
　　苍须沉声道：“或许我们都已经开始异变了，只是程度没有达到质变，所以没有兽化。兽化或许需要极大的精神刺激，否则我们之前据险防守的时候，那些人也总该有一两个兽变的吧。”
　　听到苍须的猜测，众人都心头一沉。
　　苍须继续道：“更或许……这些改造的魔兽，原本也并不是纯粹的野兽或者魔兽。”
　　黑卷脸色变白：“你这是什么意思？”
　　“你们不觉得蓝狗狐狼太有智慧了吗？如果原本就是人……”苍须的目光在镜片下，冷静得让人感觉可怕。
　　惊悚之情在众人心底迅速蔓延。
　　苍须继续道：“我们可以设想一下，真的就只有我们这批受害者吗？船难发生的太突然了，和大家汇合之后，我就询问过尽可能多的人。船员们都说，猪吻号在失事当晚，状况良好，根本没有发生海难的任何迹象。”
　　“不需要海岛之主亲自对我们出手，如果他在海岛附近的海面上留有什么布置。按照他这样的大能，捣毁猪吻号是轻松至极的事情。”
　　“如果再大胆猜测，猪吻号并不是特殊的，极可能不是沦落到此的第一例。如果之前就有海船落难，那么，那些遇难者都到哪里去了呢？”
　　“这些人的兽化程度不一样，有的人轻微，有的人更严重。这或许说明，兽化不是一个固定的程度，而是可以不断加深的。如果彻底兽化，会变成什么？”
　　“会不会变成猴尾棕熊，变成鳄头锤尾蚺，变成蓝狗狐狼？”
　　包括针金在内，众人的脸色都很难看。
　　细索听了连连眨眼：“最近几百多年来，船只技术不断发展，各大陆相互往来变得十分频繁。航线中海盗也变得越来越多，海盗活动也变得越来越猖獗。猪吻号的航线已经是相对稳妥的了。我一直以为，那些不幸失踪的海船，不是死在波涛之中，就是亡于海盗之手。”
　　“但是等等，如果这些改造魔兽曾经是人，那么他们也是受害者。为什么么不来帮助我们，一起推倒海岛之主呢？”
　　苍须摇头：“他们性情发生了剧变。就像兽化人，上一刻还是我们的同伴，下一刻却能对我们下杀手。或许成为了一头魔兽之后，他们内心最深处知道再也回不去了，便更加憎恨我们了吧。这种性情上的改变，很可能也是海岛之主的手笔。”
　　来到海岛艰难生存了这么长时间，这座海岛的真相还是掩盖在重重迷雾当中。苍须的这番话，似乎为他人拨开了迷雾的一角。
　　然而真相是如此的残酷和可怕，让几乎所有人都不寒而栗。
　　黑卷抓住自己的卷发，咬牙咒骂道：“我真是受够了这该死的地方了！猜测这么多干什么，我们还是赶紧把船修好，尽快离开这里吧。”
　　“是啊，我们必须全力修复，再拖下去，魔兽军团来新的增援就糟糕了。”蓝藻附和。
　　细索摇头苦笑，以非常沉重的语气陈述了一个事实：“情况比诸位想象的还要糟糕，这艘船恐怕修不好了。”
　　“怎么可能？！”许多人瞪眼。
　　“唉……”细索深深叹息，“别瞪我了，我和你们一样，我当然也是想的新船情况更好。但它的状态糟糕透顶，相信我，我虽然不如老船匠，但是这艘船的状态太明显了。不管你问哪一个出纳员，只要稍微有些经验，都明白这艘船肯定在海中航行不了的。”
　　“你们别看这船体还在，结构也没有被破坏很多，船舱损毁的似乎只有几个。但这些都没有用！龙骨差点直接断了！我们是可以勉强修复起来，让它在平静的海面上苟延残喘。但它根本抗衡不了风浪。我们还有一半航程，怎么可能没有风浪？事实上，比起前半程，后半程风浪会更多更大。用这艘船航海，根本就是自寻死路！”
　　船舱中陷入一片死寂当中。
　　“重新造船呢？”半晌之后，有人打破沉默。
　　“我们没有船匠了。”细索长叹。
　　黑卷反驳：“但是我们有图纸啊，我们当中很多人都参与过，也有了经验。”
　　细索摇头不止：“太难了。你以为海船这么容易造的吗？”
　　“船匠是根据现有的材料，才设计的图纸。我们或许可以修改图纸，但木材呢，铁钉呢？我们要重新收集材料。雨林的木材大多不合格，我们需要森林中的木材。这艘船有很多材料，但拆除它需要耗费很多劳力，还有时间。拆除的时候，一定是暴力破坏，很多东西都会损坏。”
　　“我们需要铁矿石，重新建造土窑。我们人员不足之前的四分之一，再造一艘新船，时间会更长，到那时，魔兽军团来攻打我们，怎么办？”
　　“也就是说没救了？！”黑卷瞪眼。
　　“或许只能等待救援了。”细索说到这里，不禁将目光投向针金。
　　他言下之意很清楚，针金这样的大人物落难了，百针家族肯定会施救的。
　　针金苦笑摇头：“救援我没办法保证，我们现在根本没办法把求援的信息传出去。”
　　黑卷也跟着摇头，一脸惨淡之色：“已经过去好几个月了，这么长时间了，都没有得到救援。这明显很不正常。”
　　“猪吻号的航线我是知道的，这片海域早已经被探索过，并且海盗活动也比较少。但是这么多海船，都从未发现过这座海岛。”
　　“这座海岛能隔绝外界，隐藏自己！”
　　众人商议了一阵，都没有什么好办法。
　　似乎唯一的选择，就是等待救援了。
　　“先休息吧，我们不能急于在一个夜晚就想出办法来。”针金最后道。
　　新船没办法航海，但仍旧是作为营地的最佳选择。
　　夜空中繁星点点。
　　甲板上，大个子昏睡着。前首楼并没有建成，大个子没有合适的房间。
　　针金就坐在大个子的面前，看着他每一次呼吸，胸膛虚弱地起伏着，心底苦笑连连。
　　经历这样的激战，针金疲累至极，但心中的焦虑、疑惑、失落、无奈等等都让他无法安眠。
　　老船匠临死托孤，但是现在他都难以保证自己的生存。
　　等待救援吗？
　　心中有直觉告诉针金，恐怕是没有救援的。
　　抬头仰望星空，少年骑士的心中充满了凄苦。
　　他辛辛苦苦，拼尽全力求生，多少次在生死线上挣扎，多少次失败之后咬着牙爬起来，结果到头了却仍旧落到这样的田地。
　　“明明已经快要成功了。”
　　“早知道这样，我们就该加紧一些，缩短工期，新船造成的时间提前。”
　　可惜，事实就是这样，这个世界上有后悔药吗？
　　至少针金没有。
　　他没有办法再重来一遍。
　　低下头，他看到大个子的断腿。
　　他不得不承认，现在的他们就像是被打断了腿，困在海岛上，前方无路可走。
　　已是绝境。



第155章 启航
　　陷入绝境的针金心中，仍旧充满了疑惑。
　　“他们没有心核，自己却有，为什么？究竟是什么情况导致的？”
　　“心核形成的原因，究竟是什么？是中毒吗？是因为自己受伤程度更加严重，体内蕴含了极多的火毒？还是运气、意志？亦或者实力、运气还有受伤的综合因素。”
　　而在疑惑之外，针金心中还有许多的恐惧：“会不会有一天我也会变成这种兽化人的样子呢？陷入彻底的狂暴和疯狂当中，不存在任何的理智，连同伴都会下杀手？”
　　“我的心性真的没有受到心核的影响吗？”
　　随着针金不断地反思，他心中的恐惧越来越深。
　　“不，恐怕我深受影响！”
　　“我之前对心核多么担心和忌惮，但迫于情势，动用的次数多了之后，开始不自觉地接受它。到了现在，已经是深深地依赖它。中途，如果不是我保持自省，恐怕已经迷恋上它了。”
　　“每当我运用心核，变身怪兽，性情似乎就变得张狂，从心底蔑视一切比我孱弱的生命。吸收转化。我已经沉浸在了这种力量当中，逐渐控制不住自己。”
　　“我的行为，我的思想，实际上已经日渐偏移圣殿骑士的路线！”
　　“我似乎……一直在……堕落？！”
　　“神啊，我的主，伟大的圣明大帝。求祢给我回应，求祢垂怜，求祢拯救。在这里，有祢的迷途羔羊……”
　　针金再一次半跪在甲板上，面向圣明大陆的方向，低头祈祷。
　　和之前所有的祈祷一样，结果仍旧是毫无回应。
　　而这一次的祈祷，也和最近这段时间的夜祷不一样了。
　　针金的心中再也得不到丝毫的平静和慰藉。
　　因为他意识到了自己的堕落，也意识到了一个可能——圣明大帝之所以不回应自己，是不是自己已经是堕落了？
　　“难道，我是一位令人唾弃的堕落骑士？”
　　“我到底该怎么办？”
　　“我该坦白吗？告诉同伴，我也是异变，我其实也是……兽化的怪物？”
　　“不，我不能这么做。”
　　身为领袖的针金很清楚，现在队伍的状况非常危险，崩溃很可能就在一念之间。之前是有新船下海的希望，现在所有人都身陷绝境。
　　“哪怕我已经堕落，不再是圣殿骑士，哪怕我其实是兽化的改造魔兽，我也该扮演好这个领袖。”
　　他们需要领袖，需要圣殿骑士，需要依靠，需要新的希望。
　　即便针金自己都没有依靠，没有希望。
　　这就是领袖应当承担的重负！
　　针金渐渐地感觉自己喘不过气来。
　　经历了种种磨难，他的心境蜕变多次，早已经今非昔比。然而，这种沉重的让他无法呼吸的感觉，又再次袭来。
　　他再一次意识到自己的天真。
　　他的恐惧，不仅是来自周围的环境，对于自身的未来，也不仅是心忧同伴们的安危。
　　现在……他还恐惧他自己！
　　“如果某一刻，我彻底兽化，丧失了理智，伤害到了其他人，怎么办？”
　　“我甚至可能亲手杀死苍须、蓝藻甚至紫蒂，如果发生这样的事情，我该怎么办？”
　　“我能控制得住种种异变吗？”
　　“短时间内，好像是的。好像我有心核，心核应该可以让我完美控制异变……的吧？”
　　针金没有办法保证，他连心核究竟怎么形成的，都没办法确定。
　　或许，他距离彻底的狂暴兽化已经不远了，距离彻底的疯狂已经不远了。也许在是几天后，也就就在下一次？
　　“或许，不止我有这样的隐患。”
　　“其他人也有！这些兽化暴死的同伴，只是第一批而已。接下来，还有第二批，第三批……甚至最后的幸存者，将沦为这座海岛上所见到的魔兽之一。他们将仇恨一切的外来者，只当自己是一头魔兽，人性散尽，记忆全无。”
　　这幅未来的图景是多么的残酷，让针金每每想到都心中发冷。
　　他忽然又想到：“等等，会不会是因为我失忆的原因呢？”
　　“兽化的同伴为什么陷入疯狂？也许是固有的记忆，和自身生命形态之间发生剧烈的冲突和矛盾，无法接受，因此变得疯狂。”
　　“为什么只有我能控制异变？只有我一个人拥有心核？或许失忆是主要因素。”
　　“正是因为我失忆了，但是又坚持信仰，坚守骑士之道，所以我没有被两者剧烈冲突，而最大程度地保留了人性。”
　　“海岛之主是如何让人兽化的？或许他改造的环境，就是让人不断地丧失人性。在这里时间久了，我们的人性就会被兽性侵蚀，逐渐被吞噬。吞噬的程度越高，兽性就越深。最终彻底丧失人性，被兽性全面覆盖，从而彻底疯狂？”
　　“而每一次，我坚持自己的原则和底线，就是人性对兽性的胜利。这一次次的胜利，积累起来，让我有了心核，让我可以理智地操控异变，而其他人却不行。”
　　“如果这个猜测是真的，那么我用心核对兽变后的同伴进行吸收，会不会将他们的兽性吸收过来，让他们恢复理智？”
　　“不对，我的心核吸收的是血脉。兽化之后的同伴们，是魔兽血脉和人族血脉的混杂。我会将这些血脉都吸收进来的！”
　　“那些魔兽血脉，其实我现在都有了。人的血脉却没有，增添了这些血脉，是不是能稳固我的人族本性呢？会不会延长我距离彻底疯狂的时间？”
　　想到这里，针金身躯猛地一颤，脸色也变得苍白起来。
　　“该死！”
　　“我究竟是怎么了？”
　　“我居然想对同伴下手，对人族下手？！”
　　然而，又有一个声音在针金的心中响起。
　　“不要再限制自己的行动了。你应该更大胆一些，我们现在已经陷入绝境，再让自己束手束脚，等到最终死亡来临，一切就晚了！你根本不能再重来一次，不是吗？”
　　“再说了，又不是让你亲手杀活人。只是让你吸收了那些死去的同伴，他们反正都要被掩埋了，根本没有其他价值，完全是废物利用！”
　　“赶紧动手吧，再不出手就晚了。这些人刚死去没有多久，你现在吸收转化，远比之后这样做收益更多！”
　　“不要忘了你的家族，你也是为了其他人着想的。如果不是这些人拖累，你完全可以异变，然后自己逃离这座海岛啊。”
　　“正是因为他们，你才逗留在这里，不是吗？”
　　“不要胡乱地坚守一些不必要的东西了，仔细回想，你后悔过多少次？差点被枪蝎杀死的那次，你是怎么想的？刚刚，你难道不后悔吗？”
　　“你还想要悲剧再发生一次吗？”
　　“这一次是老船匠，下一次呢？蓝藻？苍须？还是紫蒂！？”
　　“不，别再说了！别再说了！！”针金痛苦不堪，他由半跪着变成了双膝跪地，他深深低头，连脸面埋入自己的两只手掌之中。
　　他思绪泛滥得太厉害，他怀疑自己已经堕落，一直以来支持他的自信消散了大半。
　　他开始分辨不清。
　　他分不清他自己思考的这些念头，究竟哪些是理智的劝告，哪些又是堕落的诱惑！
　　针金陷入到一种前所未有的动摇和混乱之中。
　　下一刻，真的动摇了。
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣声中，天地震荡。
　　再一次，地动山摇！
　　睡去的幸存者们，都发出惊恐的呼喊声，拼命地从船舱奔逃出去。
　　地震再一次来临了，规模竟然比上一次还要庞大！
　　就在人们的眼前，地面轰然开裂。
　　海岛挪移，裂缝越来越大，从火山的方向延伸过来，直接裂开了沙滩，形成了入海口。
　　海水倒灌，水浪汹涌澎湃。
　　足足持续了二十几个呼吸，地震才缓缓平息。
　　一条全新的河流出现在了众人的眼前，人们看着宽敞的河道，震惊到无语。
　　良久，惊魂未定的人们这才渐渐反应过来。
　　雀扇直接跪在了地上，低声哭泣起来：“我们真的能坚持下去吗？真的能逃出这里吗？”
　　没有人能回答她这个问题，就连针金都沉默。
　　“就算我们能坚持，这座海岛恐怕坚持不了多久了！”黑卷长叹。
　　众人绝望，幸存者之间一片愁云惨淡。
　　“或许，我这里还有一个办法。”紫蒂忽道。
　　这话顿时吸引了所有人的目光。
　　紫蒂的脸上却流露出犹豫之色。
　　“快说啊，这个时候还迟疑什么？”黑卷催促道。
　　紫蒂深呼吸一口气，忽然手指向火山：“我们可以去最中心的地带，那里或许有生还的希望！”
　　几乎所有人都瞪眼，怀疑自己听错了。
　　苍须、针金、鬃戈楞了一下，旋即都反应过来，沉吟不语。
　　紫蒂继续道：“还记得我们分析出来的内容吗？这座海岛是有主人的，他必然是一位大能！他改造了这座海岛，改造了魔兽，甚至还操纵着天气。他在这里似乎在培育生物兵器，然而不管是禁魔的环境，还是控制天气或者强制传送，都需要魔法阵。”
　　“这座海岛上，一定有魔法阵的中枢，或者干脆就是法师塔。”
　　“只要我们攻占了中枢，就有逃生的希望了。”
　　“拜托，我们怎么可能是海岛之主的对手？”细索刚喊完，自己就愣住了。他呆呆地看着裂缝河流，又远眺喷发的火山，再看头顶上漆黑沉重的火山云。
　　细索猛地大叫起来：“海岛之主恐怕出事了！魔法阵明显是失控了，火山喷发，大地都裂开了！不，等等，我们刚回到沙滩的时候，天气就变得很异常了，不是暴雨倾盆就是阴雨连绵，我们从未遇到过。很可能当时就已经失控。”
　　“或许还要更早一点。”针金开口，“我们最早的时候，我们遭遇过蓝狗狐狼，这种魔兽都是单独出动。但是当我们森林中遭遇的时候，它们身边已经形成了魔兽军团。”
　　“控制魔兽军团，对蓝狗狐狼而言负担很大。制造异香，需要消耗魔力。蓝狗狐狼长时间控制魔兽军团，必须要吞食其他魔兽，来补充自己的魔能，继续制造异香。”
　　苍须点头，附言道：“而魔兽军团的规模越大，对周围的生态环境的负担就越大。这些魔兽可都是要吃东西的！所以，蓝狗狐狼们纠集魔兽军团，很显然不是常态的。”
　　“我们留守小山谷，魔兽军团主动来袭，并且不断增援。这种架势，明显就是在扫除敌人。不妨大胆猜测一下，很可能海岛之主传达命令，操纵蓝狗狐狼们，让它们消灭一切外来者。”
　　“如果他的状态很好，他消灭我们恐怕只是吹口气的功夫，也不会让海岛如此动荡不定。”
　　“但他没有这样做，他放任海岛不管，对付我们也只是命令这些魔兽军团出手。”
　　“这正说明了他非常虚弱，只能让蓝狗狐狼们战斗，也害怕我们逃出去，从而暴露这里。”
　　“甚至，很可能他已经死了。”
　　“或者，他在外面被某些原因牵绊住，没办法及时回来！”
　　鬃戈点头：“的确如此。现在，就是我们进攻中枢的最佳时机！拖延下去，只会是死路一条。”
　　众人一阵发怔。
　　黑卷吞咽了一下唾沫：“那为什么我们要赶赴中心？那里火山正在喷发，你们能确定中枢就在那里吗？”
　　苍须从怀中掏出地图：“按照我们目前探索的地图，中心地带就是火山地貌了。基本上，法阵中枢，或者说魔法塔，都在中心地带。”
　　紫蒂补充道：“魔法阵的运转需要海量的能源，海岛之主可能抽取周围的元素，也可能是利用法师塔中的法力池。出现问题之后，动荡最严重的地方，很可能就是中枢或者法师塔所在的位置。”
　　黑卷皱眉：“这一切都是猜测，你们没有证据！”
　　鬃戈点头，他笑了一下：“没有证据，谁能拿得出来？但这已经足够去赌一把了，我们还有其他路可以走吗？”
　　众人再次沉默。
　　“不。”黑卷道，“我们可以等待救援。向海岛中央进攻，太疯狂了！那里正在火山喷发，还有沿途的魔兽军团，我们甚至会死在半途中。”
　　“不，我们用船。”针金的声音传来，“这将为我们节省大量的行程和时间。”
　　黑卷一愣。
　　细索双眼放光，喊道：“没错啊，我们可以修船。虽然不能够航海，但我们眼前就是一条内陆河，风浪全无啊。火山云遮盖了我们的上空，甚至都不会下雨！”
　　针金继续道：“事实上，就算我们等到了救援，也会留下隐患。别忘了，那些兽化死亡的同伴们。我们很可能也被环境侵蚀了，中了海岛之主的手段。他这样的大能的手段，是能够被轻易化解的吗？是能够随便找到一位牧师，就能净化的么？”
　　“还有，冒然玩弄我们，恣意地凌辱我们，这份仇就算了吗？”
　　“就在刚刚，圣明大帝向我传达了启示！”针金手指着这条河。
　　众人再楞。
　　“难道说，这条河流是圣明大帝制造的吗？”
　　“难怪我们没有死去一人。”
　　“神明的意志无法揣度！”
　　“神眷骑士……”苍须对针金深深鞠躬，感叹不已，“这或许就是您的英雄之路了。我的针金大人！”
　　在场几乎所有人都有些头皮发麻。
　　他们似乎感到自己在见证历史！
　　如果将来英雄的史诗传唱出去，我们是不是也有一份角色？
　　针金环视左右，确定人心已变，他坚定无比的大声下令：“就这样决定了，全力修复海船，火葬同伴，尽可能地收集食物、水以及武器等等。我们将启航，我们将前往……海岛的最中心！”



第156章 针金，你终于来了
　　一块块碎石被搬开，针金亲自指挥，率领众人尽量挖掘出被埋在深处的物资。
　　超声波探查再一次体现了价值，针金总能精准地判断出物资的位置。
　　敲敲打打，船舷的破洞都用木板层层叠叠地补起来，像是大大小小的补丁。龙骨是维修最重要的部分，断裂的地方用了大量的木料，随后又用铁皮、铁钉进行固定。
　　船帆损坏的并不严重，因为它们都是收拢起来的，挂在桅杆上。
　　几天后，滑轨也修理好了。
　　“一、二、三！”众人齐喝，共同用力，大个子也在其中。
　　船只速度越来越快，顺着滑轨一路滑过去，落到河水中，轰然一声，掀起巨大浪花。
　　船只摇晃了几下，旋即在泛白的河面上稳定下来。
　　此刻的船只已经变得丑陋，船舷、甲板到处都是木板补丁，船舷高过底层甲板的地方，还有两排洞口分别排列在船舷两侧。
　　从洞口中伸出长长的木桨，木桨一共有十对。最接近船尾舵的木桨特别巨大，这是专门为大个子准备的。
　　断腿、船匠的死亡，让大个子意志消沉，沉默寡言，几乎每晚都暗自垂泪。
　　按照船匠的遗言，大个子真的把针金当做自己的亲生父亲了，只听针金的命令。只有针金给的食物和水，他才会吃。
　　针金先领着大个子进入船舱。大个子双腿走不了路，是用双手爬进来的。
　　随后，其他人鱼贯而入。
　　抽出十八人，到达底层甲板，每个人都负责一根长木桨。
　　大个子坐在最后面，一个人单独负责两根。
　　剩下的人在甲板活动，负责张帆收帆，整理绳索，起锚等等工作，由细索操纵船舵。
　　之前造船的时候，苍须就组织过多次船员的教授活动，基本上每个人都被训练如何操纵船只。
　　风帆张起来，伴随着鼓声，二十根木桨同时插入河面之下，然后悠悠划动，伸出水面，随后又再次落入水中。
　　船只顺利起航。
　　河水一片浑浊，针金经常屹立在船首撞角的位置。
　　他暗中一直动用超声波，探查水面下的情形。
　　他担心水中出现什么凶恶的人造魔兽，更担心当中出现黄金级的魔植蟒藤。
　　接下来的航程，是一路平安。
　　没有人造水生魔兽，也没有蟒藤，水底下一片浑浊，河面时常伴随漩涡，河岸更是不稳定，经常坍塌。
　　这是海岛地表裂开形成的新河道，也是通往岛中心的最佳捷径。
　　捷径并不是没有风险的。
　　时常有蝠猴群、飞鼠群袭击过来。
　　有针金、鬃戈等人驻守，这些兽群最终的结果不是溃败，就是沦为幸存者们的储备粮食。
　　幸存者们几乎人手一张弓弩，并且经过几番残酷的淘汰，能够活到现在的不是精锐，就是运气足够旺盛。
　　新船的操纵十分困难，刚开始起航的时候，自针金以下无不手忙脚乱。甚至新船因为转向不够及时，还撞到了河岸边上。
　　幸运的是，没有撞坏什么东西，尽管如此，针金还是下令，停靠在岸边一日，安排所有人紧急特训。
　　幸存的船员们带来巨大的帮助，他们传授操控船只的技巧也是倾其所有，没有一点私藏。
　　海船离开了丛林，在森林中畅游。
　　又离开森林，进入沙漠。
　　空气变得十分炎热，火山喷发的熔岩巨柱越来越显眼。
　　空气中飘扬着黑色的“雪”，这是火山灰。
　　因为天气炎热，船板之间黏合的胶、沥青开始融化。
　　从船舱最底处不断渗水。
　　随着船只离开沙漠，进入火山地带，渗水的位置也越来越多，多到针金等人难以承受的地步。
　　而这条河流的河道也逐渐收窄，几乎两岸要擦着新船两侧船舷的时候，针金率领众人离开了新船。
　　他们及时地搬下所有的物资，一个小时之后，没有人不断排水，新船在所有人的注视下，彻底沉没下去。
　　所有人默默地看着。
　　针金深呼吸一口气，朗声道：“现在我们已经没有了退路，向前进！”
　　行进的路程十分艰难。
　　滚烫至极的地面，就让人难以下脚。
　　每一次呼吸，灼热的空气几乎要将每个人的鼻腔、气管、心肺都要烤焦。
　　空气中弥漫着一层黄雾。
　　极端刺鼻的硫磺气味，让人极不舒服。
　　天空因为被火山云遮蔽，光线暗淡，唯有熔岩喷发的时候，视野才显得清晰一些。
　　地震一直伴随着幸存者们。
　　越是接近海岛中心，地震的规模就越大。
　　航行的时候，地震掀起滔天巨浪。现在结队行走，地震的威胁变得更大。它会震破地面，让底下的岩浆激涌而出。
　　只是下船的第一天，就有三人因此牺牲。
　　到了第二天，队伍遭遇到了一只熔岩巨龟。
　　巨龟状态很不对劲，双眼通红，陷入疯狂，再没有之前温吞无害。
　　它主动向队伍袭击过来。
　　这可是黄金级的魔兽，针金当然不会傻到硬拼，连忙带领众人逃离。
　　好在巨龟智力不足，追击速度比不上人们拼命逃跑的速度，被拉开一段距离之后，就不再追杀针金等人了。
　　队伍的境况比昨天还要险恶十倍以上。
　　因为他们遭遇到了魔兽军团。
　　在针金、鬃戈的奋战之下，拦路的魔兽军团被击溃。
　　但众人的心情都非常沉重。
　　因为三头蓝狗狐狼，他们只来得及斩杀其中两头，还有一头带着残兵败将逃跑了。
　　蓝狗狐狼智力出众，这一头蓝狗狐狼一定会引来更多的魔兽军团。
　　针金在鬃戈的建议下，不得不冒险提高队伍的速度。
　　这让幸存者们苦不堪言。
　　几日后。
　　众人仰头望着面前的火山，许多人的眼神都麻木了。
　　他们一路搜寻，都没有找到任何法师塔或者魔法中枢的迹象。
　　“该不会法师塔藏在火山之中吧？”
　　“事实上，这很有可能！这座海岛之所以动荡不定，来源就是火山喷发。”
　　“但是我们怎么进去呢？”
　　“针金大人，我们不行了！”
　　众人神情惨淡。
　　这几天来，他们持续遭受魔兽军团的追杀。
　　在这火山地貌中，蓝狗狐狼的数量很多，几乎每头狼带都率领着一支小规模的魔兽军团。
　　若非针金、鬃戈每次都奋战在最前线，队伍绝对走不到这里来。
　　针金灰头土脸，再无之前的英俊，但是他的目光仍旧坚定不移。
　　“就地休整，如何进入这座火山，我们得先想个办法。”针金道。
　　苍须、紫蒂等人都是一脸难色。
　　空气温度非常高，普通人已经到达忍耐的极限，再走下去，就要危及他们的生命了。
　　唯有超凡者们身体素质突出，还能走得更近一些。
　　针金等人正商议着，忽然神色一变。
　　“有魔兽军团来袭了！快备战。”针金低喝。
　　没有人怀疑针金的预测，一路上，他们都是依靠针金的预测，和魔兽军团不断较量，一路杀到了这里。
　　时间有限，选择了一处稍高的缓坡上，众人就地结阵，针金、鬃戈站在最前线。
　　不久后，他们就看到了一大波的野兽、魔兽，疯狂地朝着他们涌来。
　　“太多了，这绝不只是一支魔兽军团！”
　　“至少得有五头蓝狗狐狼，才能聚集这样的恐怖规模。”
　　“我们逃吧！”
　　针金咬牙摇头：“能逃到哪里去？”
　　这一刻，他的心中也被绝望笼罩住了。
　　就算他放弃所有顾虑，全力异变，也难以抵挡这么多的猛兽。
　　能在兽潮冲击下，保住紫蒂等人的性命，简直是天方夜谭！
　　“早知道我们就应该停留在雨林中，等待救援！”黑卷叫喊，后悔不迭。
　　魔兽军团可不管人们是否后悔，直接冲击阵地。
　　“不要保留铁箭头了，能用多少就用多少！”鬃戈大喊。
　　针金、鬃戈等人奋力拼杀，阵地竟然在汹涌的兽潮中坚守住了。
　　“奇怪，这次的魔兽军团有点虚有其表！”
　　“到现在我还没有看到一头蓝狗狐狼，它们到哪里去了？”
　　“我怎么感觉，这些魔兽不像是要来攻击我们，而是……逃窜呢？”
　　“是啊，仔细瞧，它们很多都负伤了。”
　　人们疑惑不已，针金忽然面色一变，目光投向远处。
　　有人！
　　他一直在用超声波探查周围，但这些人却让他探查不到，很突兀地出现在视野当中。
　　一共有六位陌生人，他们轻松恣意地追杀着漫山遍野的魔兽。
　　竟是他们驱赶着这些魔兽军团！
　　难怪没有蓝狗狐狼出现，恐怕是被这些人消灭了。
　　他们仅有六人，就将这样庞大的魔兽军团击溃。
　　尤其吸针金、鬃戈注意的是，他们身上闪耀着洁白的圣光，衣物纤尘不染，和周围格格不入。
　　他们能用超凡的力量！
　　“圣殿骑士针金，你终于来了。”为首的中年男子轻声开口，双方距离还比较远，但他沙哑的声音却清晰地回荡在众人耳畔。
　　幸存者们震惊、狂喜。
　　“难道是救援来了？！”
　　“但是他们怎么会比我们更深入中心地带呢？”
　　“这是圣明大帝的神父，他身后是护教骑士。”
　　“您是？”针金微微一礼。
　　白衣神父轻轻一笑，自我介绍道：“我名痂沙。”



第157章 海岛之主的身份
　　痂沙。
　　他是一位中年男子，身穿神父白衣，容貌普通，甚至可以说是丑陋。因为他的脸上，有一道伤疤，从他额头左边一直下划，滑到到他的右侧耳朵附近。
　　这条狰狞伤疤几乎将他的脸，分割成右上、左下两个部分，极为显眼。
　　他的手中空无一物，但胸脯佩戴着项链样式的圣徽。
　　项链吊坠是一片白金质地的空心圆盘，比成年人的手掌还大。
　　圆盘动用阳刻的方法，边缘是一个正圆线圈，中间是叠加在一起的横目竖瞳。横着的人形眼眶，和竖着的人形眼眶，都是用缓和的曲线构成，横竖之间形成一个隐约的十字架形状。
　　而两个眼眶共用的瞳眸，却是镂空的，正是圆盘的空心。
　　这是圣明大帝的圣徽，佩戴这个圣徽，代表着眼前的痂沙神父信仰侍奉的乃是圣明大帝。
　　白银级别的生命气息，从痂沙身上逸散而出，并不遮掩。
　　他是资深的白银级的超凡者！
　　针金早就知道痂沙。很早之前，他和紫蒂两人相互扶持的时候，就从紫蒂那里得知了痂沙的存在。
　　针金知道：他自己身为圣殿骑士，为了百针家族，此行乘船是为了去往荒野大陆，竞争白沙城主之位。
　　一共有三位圣殿骑士竞争白沙城主的位置，主考官便是痂沙神父。
　　竞争很激烈。
　　原本百针家族派遣过来，帮助针金的队伍，很可能是这两位竞争对手背后的势力出手，将其覆灭。
　　紫蒂和针金商议之后，他们偷偷搭乘了猪吻号。
　　一方面，是其他两个竞争选手已经动身，为了不让幕后黑手得逞，针金等人需要抓紧时间，防止延误。
　　另一方面，是因为痂沙就搭乘了猪吻号。如果能和主考官搭上关系，或者提前留下一个好印象，对将来竞争城主之位，自然是大有帮助的。
　　之后，便是海难发生了。
　　沦落到了这座海岛之后，紫蒂还曾经对针金提过：有可能的话，找到痂沙神父，帮助他，给他留下好印象。
　　现在，他们终于见到痂沙神父了。
　　只不过不是针金等人帮助神父，而是神父帮助了针金。
　　“圣殿骑士针金，你终于来了。”痂沙沙哑的声音，似乎还在针金的耳畔回响。
　　针金施礼完毕，神情疑惑地问道：“痂沙神父，感谢援手。但你是如何知道我要来，听你的意思，似乎等我很久？”
　　痂沙右手轻抚胸口的圣徽，饱含深意地道：“在大帝的目光之下，未来也有迹可循。”
　　针金顿时心头一震，想起了一个神术——极目术！
　　神明无所不能，但各有所长。
　　每一位神明依照神职不同，都在不同的领域有不同的建树。
　　圣明大帝是胜利之神、光明之神，特殊神术之一就是极目术。
　　所谓极目，就是超越目光的局限，看到的不再是空间层次，而是时间层次。成功施展此神术之人，会看到预定行动下的结果。
　　简而言之，就是预言术！
　　“痂沙神父居然掌握着极目术？”针金心中震动。
　　痂沙环视众人，众人疲惫到极限的状态旋即了然于胸。
　　“你们现在最需要的，就是休息。跟我走，我们的临时营地，就在不远处。”痂沙道。
　　针金等人没有拒绝，他们的确很需要休整。
　　只是众人跟随痂沙六人，刚翻过眼前的山坡，就都被震慑当场。不少人面露骇然之色，只见满地都是魔兽的尸体，几乎横尸遍野。
　　原来“进攻”针金等人的魔兽军团，真的只是残兵败将，被痂沙等人追杀。
　　真正的大部队规模是针金遭遇到的五倍以上，现在都成了尸体。
　　“痂沙区区六人，居然能斩杀了这么多的魔兽吗？”
　　“他们究竟是怎么做到的？”
　　“很明显，痂沙能够施展神术！”
　　“看来这里只是禁止低阶的魔法、斗气，并不能禁止神术啊。”
　　“奇怪，痂沙大人的疤痕明显是可以用神术治疗的，只需要治疗微伤的神术即可，为什么他没有治疗呢？”
　　“这都不是重点，重点是他刚刚说的话，很可能他掌握了极目术！”
　　“极目术是什么？”
　　“这种神术可是只有相当虔诚的信神者才能掌握的。一般而言，圣明教派中主教才能掌握。”
　　“啊？可痂沙明明只是一位神父啊。”
　　“所以说，他不只是简单的神父，他的未来不局限于此，我们完全可以将其当做一位准主教来看待了。”
　　一路上，关于痂沙的议论就没有停止过。
　　和痂沙说的一样，临时营地就在不远处，并且很小很简陋。
　　毕竟，他们只有六人。
　　地面滚烫，但在这处小营地中，却没有感受到丝毫炎热。
　　“这是神术——庇护所。”针金暗道，他记忆失去大半，但常识并不缺乏。
　　庇护所能够营造出一片适宜休养生息的场地。
　　“诸位稍等。”痂沙神父面带微笑，旋即双手握住胸前的圣徽，低下头颅，开始无声祷告。
　　片刻后，一道圣光从天而降，落到地面之后，洁白的圣光逐渐消失，似乎渗透到了周围环境之中。
　　很多人惊呼起来。
　　他们感到了环境的突变，一瞬间从酷热当中回归正常。
　　还是神术庇护所，但是这一次神术的范围，扩大了十倍不止。
　　这项神术当然不只是改造寒热这么简单，在这里休息的友军还会得到其他的好处，比如加快身体的恢复速度，加大睡眠、进食等效果，抚慰人心等等。至于这些效果具体程度，通常看祈祷者的实力。
　　暂时安顿好众人，痂沙伸手邀请针金一叙。
　　针金怀着复杂的情绪，钻入帐篷之中。
　　一方面，他很忐忑不安。自己冒充神眷骑士，实际上动用的是心核让自己产生异变，又屡屡冒充神明的旨意，鼓舞士气，虽然初衷是好的，但行为本质是极其恶劣的。
　　另一方面，针金又觉得痂沙亲切可靠。针金这类圣殿骑士为神作战，而痂沙这类神父、牧师则为神宣义，扩张信仰。从某种程度而言，痂沙比针金更接近圣明大帝。
　　圣殿骑士团作战，都会有随团的牧师、神父或者主教。在战斗中，后几者会施展神术，带给圣殿骑士们巨大的帮助。
　　同时，比起普通人，圣明教派的牧师、神父等等，对圣殿骑士都会更加优待。
　　“这是真正的自己人！”
　　“我要不要将心核，告诉痂沙呢？”
　　最终，针金将一路上的经历，基本上都告知了痂沙，但是他还是隐瞒了心核。
　　“这些人就是我所能拯救的全部了。神父，我的能力太有限了。”针金惭愧无比。
　　痂沙摇头，轻抚针金的肩膀，温和且充满赞赏地道：“孩子，你拼尽全力，已经做到了极限。你一直恪守骑士之道，英勇无畏，守护善弱，维护正义，包容他人。个人修为只是浅层，因为你我都是侍奉神明之人。你的实力或许暂时是弱小的，但是你的心灵却非常强大，并且充满了光明。你的这番表现其实已经超越了大多数的圣殿骑士。”
　　“现在，和我具体说说兽化吧。”
　　“曾经的同伴，忽然疯狂无比，完全丧失理智，即便死去都还保留了兽化特征？”
　　痂沙对此显然很感兴趣。
　　针金心中咯噔一下，他隐瞒了心核，但兽化这个事情没有隐瞒。
　　因为也隐瞒不住。
　　针金只好将自己所知，尽量复述一遍。
　　“如果神父在场就好了，我们就不会有人因为兽化而牺牲。”针金感慨道。
　　但痂沙微微摇头，长叹一声：“我能力有限，无法净化他们。你们的猜测很有趣，也蕴含道理。这座海岛或许真的就是一处培养之地，你们虽然幸存，但或许也被侵害，体内留下了兽化隐患。”
　　针金皱起眉头：“难道神父大人，你也无法净化吗？”
　　“当然不能。按照我的猜测，这座海岛的主人可是传奇啊。”
　　“大人，你知道海岛之主的身份？”
　　痂沙点头：“以前不太确定，知道兽化这件事情后，基本上就可以肯定了。”



第158章 战贩
　　听到痂沙知晓海岛之主的身份，针金连忙请教。
　　一直以来，神秘的海岛之主都是笼罩在针金等众人心中的巨大阴影。
　　痂沙：“真说出来答案，你们也应该都知道他。他就是通缉榜前十之一的战贩。”
　　针金顿时心头一震。
　　各个组织，各个国家乃至各个大陆，都有无数的通缉榜单。最近这数百年里，各大陆的赏金公会合作越加密切，他们将通缉榜单统合整理，形成一个大榜单。
　　在这个榜单之中，前十位通缉要犯几乎一成不变，地位极其牢固。因为各大帝国，各大教派乃至各大公会，通常都对这十位要犯无可奈何。
　　这十位要犯，不仅实力惊人，而且还各有惊世的特长。
　　“战贩……种族地精，传奇法师，炼金大宗师，通缉榜第七……”
　　针金脑海中顿时浮现出有关战败的一些情报。
　　青铜、黑铁、白银、黄金、圣域、传奇、神明……战贩的修为已然是世间巅峰，仅次于神明。真正要算战力，传奇法师拥有法师塔、禁咒、神器级的装备，完全有屠神之力！
　　战贩并不是他的姓名，他原本的姓名，世人很少清楚，战贩只是他的外号。
　　但正如这个外号，他依靠战争发家致富。他被多个大陆联合通缉的理由，就是暗中挑起各大种族的战争，贩卖军火谋取暴利。
　　看到针金微变的神色，痂沙继续道：“看来你已经想起来了，这里就应该是战贩的迷怪岛了。”
　　“迷怪岛……”针金口中喃喃。
　　他又想到迷怪岛的传闻，战贩的大本营就是迷怪岛，相传是他的半位面，没想到真正却是位于主世界当中。
　　针金微微皱眉，心中主要有两个疑惑：“如果迷怪岛不是半位面，那么为什么他被通缉了这么多年，迷怪岛真正的位置始终没有被发现呢？”
　　“还有一点，神父大人。战贩是炼金大宗师，我知道他擅长炼制军火。各种炼金箭头、箭矢、弹头等等，还有他的招牌产品爆炸哑铃。但从未听闻他擅长生命炼金术呀。”
　　痂沙点头：“事实上，最近这几年，战贩似乎调整了炼金术的发展方向，渐渐从炼金物品，转移到了生命炼金的领域。市面上已经开始出现他在这方面的产品，只是他用了另外的许多名号。”
　　针金眉头一展，有些恍然：“难道说，已经有兽化人出现在战场上了吗？”
　　痂沙笑了一下，故意问道：“你是如何推测出来的？”
　　针金微微低头：“神父大人，你之前说过，对兽化这个情报很感兴趣。也是我复述了这些情报之后，你才在口头上几乎肯定海岛之主的身份。显然，兽化人已经和战贩挂上了钩。”
　　痂沙不禁用欣赏的眼神看向针金：“孩子，你的才思十分敏捷。的确是这样，很多情报你们接触不到，所以才没有猜到海岛之主的真正身份。事实上，你们其实已经做得足够好了，从种种征兆中判断出海岛之主的状况，并且还有勇气进行最后一搏。”
　　接着，痂沙又主动叙述了自己的经历：“海难之后，我和六位护教骑士登上了这座海岛。”
　　“海岛上的人造地貌、人造魔兽，都让我惊异。”
　　“海岛上虽然禁止低阶的魔法、斗气，但却禁不住神力，这让我实力丝毫未损。”
　　“依靠各种神术，我们在海岛上探索。当我们尝试去往海岛中心地带的时候，就遭遇到了传送。”
　　“每当我们接近海岛中心的火山地貌，就会被强制传送出去。”
　　“这种情况在一个多月前，发生了转变。强制传送不再发生，取而代之的是魔兽军团的阻挠。越是深入海岛中心，我们受到的阻力越大。”
　　“正如你们猜测的那样，我也在想：是不是战贩出现了问题？或许是一次冥想遭受反噬，也或许是研发新的炼金物品发生了爆炸。如果他没有问题，为什么不来解决了我们？为什么任凭这座海岛一步步走向毁灭的深渊？”
　　“就在昨天，当我施展神术极目术，预知开战结果的时候，发现了你们的到来。”
　　“我原本想先和你们汇合，但魔兽军团率先发动了进攻。”
　　“圣殿骑士针金，我知道，你是百针家族的唯一继承人，想要竞争白沙城主之位。然而，摆在我们的眼前的，是一个比白沙城主的位置还要难逢的巨大机遇！”
　　“这数百年来，通缉榜前十的位置偶尔有所调整，但十大通缉犯几乎没有改变。”
　　“如果我们能为帝国铲除掉第七位的战贩，你知道这份功劳有多大么？你可以直接晋升为战区大统领，你将成为至少十座城池的主人，晋升伯爵都有可能。如果你不需要荒野大陆的领地，你还可以直接向帝国皇室申请领地调换，换成圣明大陆上的领地，重振百针家族往昔的辉煌！”
　　针金沉吟不语。
　　痂沙又笑着道：“当然，我们也深知这当中蕴藏着多么巨大的风险。但是又能怎样呢？我们走投无路，只剩下这一搏了。”
　　针金询问：“神父大人，既然这里不禁神术，难道就不能依靠祈祷，来向圣明帝国求援吗？”
　　痂沙脸色微沉：“我主并未清晰地回应我的祈求。依据我的猜测，战贩有屏蔽神明感知的手段。正因如此，迷怪岛才能隐藏在主世界当中，而不被神明们洞察。”
　　“甚至这座海岛上原本也禁止神术，只是因为某种原因受损，让我的神术能有施展的余地。”
　　“现在，针金啊，告诉我你的决定。”
　　针金苦笑，摊开双手，对痂沙道：“我还能有其他选择么？说心底话，这一次前往这里，是我最后一搏，毫无把握。能够和神父大人并肩作战，是我的荣幸！”
　　“很好，圣殿骑士针金。”痂沙流露出高兴的情绪，“你没有让我失望。你的种种表现我都看在眼里。如果我们此行失败，却又侥幸生还，我将推举你成为白沙城主！”
　　命运真是让人难以琢磨。
　　针金其实已经对白沙城主之位不太抱有希望了，因为他延误的时间太长了。但是没想到，他却赢得了一次极佳的机会。
　　谁让痂沙这位主考官，也落难海岛了呢。
　　回去之后，针金就将这个消息告诉了紫蒂，紫蒂也非常高兴。
　　站在他们的角度，他们本来就是要进行最后一搏的，和痂沙等人汇合，等若是收获了一大强援。
　　神术——造水术。
　　痂沙手握圣徽祈祷，圣光降临，众人摆放在一起的碗、水袋、陶罐中，都凭空产生了清水。
　　神术——食粮术。
　　圣光再次降临，铺在地上的帆布上出现了大量的干粮。
　　神术——修复术。
　　圣光扫过众人的衣物和装备，在瞬间实现了小幅度的修复。
　　神术——元素忍耐。
　　圣光接连降下，众人沐浴圣光当中，得到加持。这下，即便离开庇护所，众人对于外界酷热高温也没有多少糟糕的感觉了。
　　神明无所不能，神术自然也是包罗万千。
　　只要神术不被禁止，痂沙就是一位全能后勤大师。
　　“魔兽肉最好不要吃了，这座海岛上的水暂时也不要喝。吃喝就由我来提供吧。”痂沙微笑。
　　众人连忙致谢。
　　因为同伴兽化，这些人对于魔兽肉还有收集到来的水，都有了戒备之心。痂沙立即得到了认可，受到欢迎。
　　离开庇护所后，众人很快就遭到了魔兽军团的袭击。
　　按照痂沙所说：恐怕这座海岛上的蓝狗狐狼，以及野兽、魔兽，都聚集或正在聚集到这里来。为的就是保护战贩，阻止一切外来者。
　　然而，不管多少的魔兽拦路，都没有挡下痂沙、针金这伙人。
　　神术——祝福术。
　　神术——惊恐术。
　　神术——安定心神。
　　神术——坚韧术。
　　神术——闪光术。
　　神术——定身术。
　　神术——隐身术。
　　神术——极目术。
　　祝福术让针金等人攻击大增，惊恐术让魔兽军团慌乱，安定心神让士气稳定，坚韧术堪比铁甲，闪光术让魔兽目盲，定身术更让它们站在原地，眼睁睁地看着自己被人类轻松宰割。隐身术让针金等人隐身，更方便地施展斩首战术。极目术则能人洞察到己方行动的结果，从而进行及时而精准的调整。
　　痂沙的存在，改变了整个战局！
　　白银级别，通常是一城之主，中小型组织的首脑。三刀是佣兵团团长，修为也不过只是黑铁级。
　　作战之后，痂沙还会施展治疗神术、解毒神术。
　　五位护教骑士也各个独当一面，都有黑铁级数。
　　护教骑士和圣殿骑士是有区别的，圣殿骑士是圣明大帝独属军团，只有圣明大帝拥有。而护教骑士是广泛选拔，各大教派的常规编制。
　　五位护教骑士武技扎实，战斗素养深厚。原本他们一共有六人，但是在初入海岛的时候，还是牺牲了一位。
　　痂沙还主动主持日常的祷告和告解，有他在，士气几乎永远不会崩溃。
　　如此一周之后。
　　众人披荆斩棘，终于来到了最大的火山山脚下。
　　神术——侦测机关。
　　神术——侦测魔法。
　　“果然是在这里！”痂沙面色一喜。
　　神术——传送门。
　　众人进入传送门，来到了地下。
　　他们置身在了一片巨大的广场中。
　　“看来，这里是战贩的地下炼金工厂！”痂沙最后一个进来，环视四周道。



第159章 炼金军火
　　这是一处巨大的广场，单单目测，至少有四百米长，三百米宽，高度参照站立着的大个子，大概是四米左右。
　　地面很光滑，不是铺的地砖，而是整块的白色金属。不只是地面，墙壁和天花板也是这种金属。
　　而在天花板上，还有一条条的蓝色光源。
　　在广场中，还有大大小小的箱子。大的箱子比熔岩巨龟还大，最小的箱子长达三米，宽两米，高一米。
　　箱子看起来像是铁制的，但实际上是一种铁木。
　　铁木制成的箱子表面，还有红漆，描绘出一个个的字母和数字。比如Em－096，Sg－734，ID5D－VR－862之类。
　　确认这座广场中没有敌人之后，痂沙手握胸前的圣徽，开始低头默默祈祷。
　　几个呼吸之后，圣光降临。
　　神术——侦测陷阱。
　　周围没有陷阱。
　　神术——侦测魔法。
　　一瞬间，在侦测范围内，几乎所有的箱子都亮起绚烂的光彩。这证明里面几乎都有和魔法相关的物品。
　　神术——侦测机关。
　　和之前侦测陷阱一样，并无发现。
　　一番侦测之后，痂沙面带喜色，下令道：“打开这些箱子。”
　　第一个小箱子打开来。
　　映入众人眼帘的，是一层枯黄蓬松的稻草。
　　将这些稻草拿出来，众人就看到了一捆捆的箭矢。
　　这些箭矢都是暗红色，表面像是锈蚀了的金属，有人试着拿起一根来，却发现重量很轻，比鸡蛋还要轻巧。
　　“这是炼金箭矢——火焰箭。”紫蒂双眼微亮，辨认出来。
　　砰砰砰。
　　一个个的小木箱都被接连撬开。
　　里面几乎都是炼金箭矢。
　　火焰箭矢占据多数，除此之外，还有霜冻箭矢、激流箭矢、风针箭矢、烟尘箭矢、迟缓箭矢、闪光箭矢等等。
　　种类繁多，并且数量惊人。
　　很多人都吞咽口水，他们从未见过这样惊人的一幕。
　　炼金箭矢造价不菲，能这样一箱箱装着，实在太罕见了。
　　“这些箭矢我们能用吗？”三刀心动不已，他伸手抚摸这些箭杆，像是抚摸爱人的肌肤，深情至极。
　　针金、鬃戈以及护教骑士们倒是面色淡然。
　　三刀作为佣兵团长，财力一直都有限，很少用到这种高昂的消耗型武器。但不管是针金还是鬃戈、护教骑士们，这些炼金箭矢都是日常装备。并且质量只会更好，不会更差。毕竟是由圣明帝国官方渠道提供。
　　紫蒂接连将几根箭矢拿到眼前仔细辨认，片刻后，她失望地摇了摇头：“这些箭矢上的法阵只是子阵，需要和母阵配合，才能真正发挥出炼金箭矢的威能，否则单纯用它们来射击，还不如我们的自制木箭呢。”
　　三刀却没有失望，而是更加兴奋地看向周围那些没有拆开来的箱子。
　　“这里面应该就有弓弩！”这位前佣兵团团长情不自禁地低呼道。
　　于是，众人开箱的积极性变得更高了。
　　越来越多的箱子被打开来。
　　这次发现最多的是箭头、弹头。
　　箭头大多数是三角形，少数是梭形，有的还具备倒刺。箭头颜色不一，水晶质地，但并不透明，半模糊的样子。
　　“这些箭头可以用！只需要撞击的力道达到一定程度就可以了。”鬃戈开口道。
　　作为曾经的将领，半兽人参军多年，对一些常见的装备很熟悉。
　　然后是弹头。
　　这些弹头都是圆球形状的，小的和成年人的手指头差不多大，大的是小球弹头的两三倍。
　　这是燧发枪的子弹。
　　各种大小搭配的是市面上流行的各种型号的燧发枪。
　　弹头和箭头一样，也只是需要撞击力度达到标准，就能触发。
　　但众人手中没有燧发枪。
　　打开一个比人还高的箱子后，发现里面小箱子排列整齐。
　　“这个是什么？”打开小箱子后，有人取出了一个哑铃。
　　哑铃好像是用玻璃制作的，里面储藏着液体，一半似乎是黄色的油，一半好像是红色的水。
　　奇妙的是，这油水泾渭分明，并不相互渗透。
　　“快把它轻轻放下来，别摇晃它。”黑卷脸色突变，声调隐隐颤抖。
　　很多人循声聚集过来。
　　鬃戈目光微凝：“爆炸哑铃……”
　　“摇摇乐。”三刀则说出这种武器的外号。
　　爆炸哑铃的数量很大，基本上这种外形的箱子储藏的都是这个。
　　“看来这里确实就是战贩的炼金工厂了。”痂沙再次确定。
　　这种武器是战贩的招牌产品，剧烈摇晃之后，两种液体就会混合到一起，就会在一定时间里爆炸。爆炸产生的油火，还会附着在目标表面剧烈燃烧一段时间。燃烧的温度，是寻常火焰的十倍！
　　这种投掷的一次性武器，很有名声，底层佣兵都将它戏称为摇摇乐，能乐到见死神的程度。
　　“哈哈，我们终于找到了！”片刻之后，三刀大笑。
　　他们终于在较大型的箱子中，发现了炼金弓弩。
　　但很快，三刀的笑容收敛起来，面露愁苦之色。
　　因为地下工厂中仍旧是禁魔的，导致这些弓弩都发挥不出功效来。
　　“这里还有枪。”
　　大量的燧发枪，都是炼金产物。
　　但和弓弩一样，它们都是低阶炼金道具，受到环境限制，没有效用。
　　“这些子弹似乎是骨头做的？”
　　在燧发枪的箱子里，人们还发现了一种扭曲的，白骨质地的，长条形状的特殊弹头。
　　痂沙看到这些，脸色顿时一沉。
　　紫蒂也显得惊疑不定：“怨魂子弹？这不是黑辫子的招牌产品吗？”
　　这种子弹是最近一百多年来才上市的，并且越卖越火。
　　它采用的是亡灵魔法的力量，每年都有帝国高层死在这种子弹在下。不只是圣明帝国，其他大陆也是如此。
　　亡灵魔法是最近数百年里兴起的魔法流派，诡异凶猛，传统的防御手段对其效果低微。
　　亡灵法师只要一曝光，都是通缉犯，人人还打。
　　开创这个魔法流派的人，名为幽参，种族不可考证。有人说他曾经是兽人中的大萨满，有人说他曾是亵渎祭司，窃取过许多神明的神力。而他最大的身份是死灵祖师，目前通缉榜第六位，比战贩还要高一个名次。
　　而黑辫子是最近一百年来涌现出来的军火商新人。
　　她是一位暗夜精灵。
　　“为什么她的招牌产品，会出现在这里？”紫蒂疑惑。
　　痂沙冷笑：“很简单，黑辫子只是战贩的一个假身份而已。”
　　木箱所剩无几，人们终于对大箱子动手。
　　“看看这里面到底藏着什么？哇哦！好大好粗的家伙。”木班吹了一下口哨。
　　这是一座炼金大炮！
　　漆黑的炮身雕缀金色的纹路，给人坚韧、霸道之感。炮身底下是银白色的基座，形成炮台。
　　“这是黄金级别的炼金大炮！”紫蒂双眼放光，脸露喜色。
　　这就意味着，这座炼金大炮很可能在当下的环境中使用。
　　“这里面还有配套的炮弹！”有人惊呼，又有发现。
　　圆球形状的炮弹，好像都是实心弹，但颜色不同，相似之处是炮弹表面都描绘了一头咆哮的龙首。
　　“这是大轰的龙啸弹啊。”紫蒂低呼。
　　大轰是一位巨人，也是最近一百多年来涌现出来的新的军火商人。龙啸弹是他的招牌。
　　众人心头一沉。
　　这意味着，大轰这位声名鹊起的新晋军火商，很可能也是战贩的另一身份而已。
　　“嘟——！嘟——！嘟——！”
　　就在人们刚刚把炼金大炮拽出来的那一刻，整个广场响起了尖锐的警报声，同时头顶天花板上的蓝光也转变成了不断闪烁的红光。
　　“警报！警报！”
　　“出货仓出现入侵者，出货仓出现入侵者。”
　　一个机械的声音响彻整个广场。
　　众人脸色顿变。
　　“塔灵？！”痂沙脸色铁青。
　　“这座地下的炼金工厂，恐怕就是战贩的法师塔。”
　　“快准备好，我们要有战斗了！”



第160章 废弃魔像
　　红色的光在头顶不断闪烁，映照在每个人都紧张凝重的脸上。
　　神明是非常稀少的，传奇级别已然是世间巅峰，如果担任俗务，通常是大国之主，强大联盟的盟主，学派派主等等。鬃戈、痂沙这类白银级别的超凡者，往往是一城之主，或者中型组织的头领。两者对比起来，巨大的差距一目了然。
　　传奇级别的人物，通常都是在传闻中听闻。而就算没有切身的体会，众人看着大大小小木箱中的炼金军火，都能充分感受到战贩的强大。
　　黄金级的大炮一炮下去，众人直接玩完。
　　取任意一箱炼金箭矢，只需要十分之一的箭矢齐射，在禁魔环境下，幸存者们会轻易覆灭。
　　“快、快、快！”
　　“把那些箭头能装的都装上！”护教骑士们大声呼喝着。
　　有他们在，就轮不到鬃戈这个半兽人指挥了。
　　完整的炼金箭矢，以及炼金弓弩，在禁魔环境下，还不如普通的弓弩。
　　炼金燧发枪也是如此。没有魔力或者斗气的灌输，都发不了枪弹。
　　众人都拿取炼金箭头，将其套装在自己的箭杆上。
　　令人非常遗憾的是，这些货箱中没有一件甲胄或者盾牌。不管是战贩，亦或者黑辫子、大轰的军火产品，都不太涉及防具。
　　大个子拼尽全力，想要拖出大炮，结果黄金大炮纹丝不动。
　　他双腿的伤势，已经在几天前就被治疗好了。
　　痂沙每天都会向大个子施展神术治疗重伤、神术断肢重生。大个子因此摆脱了用双手爬行的辛酸困苦的处境，只是体能上还比较虚弱。
　　大炮太沉重，最终是鬃戈、针金、大个子三人一起合作，才将黄金大炮拖出来，并且将炮口对准了大门。
　　众人结阵后，严阵以待。
　　结果过了好半天，仍旧是警报声和头顶的红色闪光，大门毫无动静。
　　“就像我们之前猜测的，战贩那边一定出现了问题！”
　　“看来他的状况很不妙，居然连炼金工厂中都没有防御力量了。”
　　“不要大意，或许它们正在集结，或许门后是一支大军。”
　　痂沙、针金等人议论交谈。
　　又等待片刻，仍旧没有敌军出现。
　　神术——侦测魔法。
　　神术——侦测魔法。
　　神术——侦测魔法！
　　痂沙一连使用了三次神术，都侦查不到门后的虚实。
　　“不行……”他叹息一声，“这扇大门是炼金工厂的一部分，我的侦测魔法只有白银级数，不能侦查到什么有用的情报。”
　　按照推测，炼金工厂是战贩的法师塔，传奇级别的法师塔等级很高。
　　而之前能侦查到木箱中的货物，是因为这些炼金军火并不是炼金工厂的部分。
　　众人都全面武装了一遍。
　　箭头都换成了炼金箭头，并且爆炸哑铃一人至少配备三个。
　　鬃戈等人配给的更多。
　　黑卷对此表示忧虑，因为爆炸哑铃这种消耗性的投掷武器，很容易误伤友军甚至是自己。
　　左等右等，还是没有任何的敌人出现。
　　这样下去不是办法，众人不可能一直都紧绷着神经严阵以待的。长时间维持这种状态，对个人的体能、精神都是巨大的消耗。
　　“既然如此，我们就打过去！”针金的提议得到了一致的赞同。
　　首先，要破坏眼前紧闭的大门。
　　众人先用套装炼金箭头的箭矢设计，一次次小型爆炸之后，大门完整无缺，只是表面涂上了一层灰黑之色。
　　“我要投掷爆炸哑铃了。”鬃戈提醒，众人谨慎后退。
　　鬃戈手持着一个哑铃，疯狂上下摇晃，然后猛地投掷出去。
　　哑铃撞击到大门上，顿时轰的一声巨响，随后燃烧起熊熊热焰。
　　滚烫的气浪不断扑击众人的面颊，众人再次后退，大多数人第一次见到爆炸哑铃的威力，都流露出震撼之色。
　　就连鬃戈、黑卷等人都有些异色。
　　一位护教骑士重新打量自己的爆炸哑铃道：“这些爆炸哑铃威力比我记忆中更大了许多，应该是新型的改良版。”
　　然而，火焰消退之后，大门居然还是完好无损。
　　“看来，只有用炼金大炮了。”针金咬牙。
　　众人面色凝重。
　　在这个封闭的地下空间动用大炮，是一件很危险的事情。如果威力太大，导致塌方，众人很难生存下来。
　　而如果没有轰炸掉大门，狭小的空间因为剧烈的爆炸和燃烧，众人也会被殃及，从而损失惨重。
　　但是除此之外，没有办法。
　　痂沙虽然能够充分发挥，但攻击神术的威能有限，对大门无可奈何。
　　众人一退再退，由痂沙操控炼金大炮。
　　炼金大炮的开启，需要魔力或者斗气的灌输，眼下众人都被环境禁制住了。痂沙只好引导神力，进行替代。
　　神力灌输到一定程度，炼金大炮开始散发出强劲的气势，表面更是笼罩了一层光辉。
　　大炮弹药都被取出来，摆放在炮尾。
　　“实心弹、链弹、葡萄弹……看来这座炼金大炮是一座船炮。究竟是谁定的货，能够用上这种等级的大炮，船只也绝不简单。”苍须感慨道。
　　炮弹有多种多颗，选择哪一种令人犯难。
　　炼金大炮的充能过程并不是需要持续的，痂沙便暂停充能，使用神术对这些炮弹鉴定。
　　炮弹也是黄金级别的，受到痂沙白银级的拖累，数次目测术之后，才能获悉部分信息。
　　十几次目测术之后，痂沙选定了一个绿色龙头标记的炮弹。
　　由大个子搬动，将炮弹从炮尾塞入炮身之中。
　　痂沙又动用极目术，预知此次炮击的行动结果。
　　结果让他十分满意。
　　片刻后，他终于充能完毕，累得疲惫欲死。
　　通常而言，如果单独操控这座炼金大炮，是由黄金级别的超凡者主持的。再不行也得数位白银强者一起合作。如果炼金大炮架设安装到了海船上，一般充能则是由海船上的法力池或者魔能炉提供。
　　现在，全靠痂沙一个人，几乎将他榨干。
　　“我的状态很不佳，如果大门破开，发生战斗，我基本上没有办法给诸位提供任何支持。我们还是暂且休整一晚上吧。”痂沙气喘吁吁。
　　众人没有丝毫异议。
　　痂沙的存在太关键了，没有他，哪怕针金彻底异变，众人也突破不了魔兽军团的阻截。
　　接下来要对付战贩，没有痂沙更加不行。
　　尽管疲惫至极，痂沙还是在入睡前，勉强主持了众人的祷告。
　　牧师、神父这类的超凡者，和法师、斗者是有区别的。牧师的力量本质上是从神明那里借力，并不是自我的力量。
　　但牧师、神父并不是没有自我的修行。
　　他们日常的修行，就是祷告，向神明奉献自己的信仰，证明自己的虔诚。
　　神明根据每位教派成员的虔诚程度、奉献程度，借给他们神力。
　　不断沐浴神力，运用神力，牧师、神父、主教等等的身体素质也会得到相应的提高。
　　从神明的角度来看，如何借出神力，就是要打造一个接收器。
　　牧师、神父等等越是虔诚，身体素质越佳，神明就能向他（她、它）透放出更多的神力。
　　痂沙晚睡前祷告，入眠沉睡，醒来后又再次祷告，彻底恢复了实力。
　　痂沙发动炼金大炮，顿时一声龙啸，炮弹发射出去。
　　射到大门上后，只是一身闷响，随后就有大量的浓绿液体四溅而出。
　　众人早已经退到最后方，没有被绿液波及到。
　　绿液腐蚀大门，迅速融化出了一个小洞。随后十几个呼吸之内，小洞迅猛扩张，成了一人大小、两人大小，最后连大个子都能昂首通过的大洞。
　　众人欢呼，这一切都亏了痂沙。
　　门后没有敌人，是一条长长的通道。
　　通道四壁都是浑然一体的金属材质，和之前的出货仓一样，都是白色金属。同时在天花板上，仍旧是不断闪烁的红色光源。
　　神术——侦测魔法。
　　神术——侦测陷阱。
　　神术——侦测机关。
　　众人前行，痂沙将这三类神术轮番使用，却是收效甚微。
　　“没有发现，并不代表真的没有。这可是战贩的炼金工厂。”痂沙无奈叹息。
　　队伍氛围有些凝重，似乎只能用人命来探出一条安全的路线了。
　　“稍等一下，我们或许可以用这些铁木箱子。”三刀忽道，“想想看，这个通道明显会有大量的货物通过。机关陷阱不太会对这些货物出手吧？”
　　这是个好主意。
　　很快，就有一个铁木箱子被取过来。
　　神术——天界信使。
　　一个小巧的光门浮现而出，旋即从门中钻出一只洁白的飞鸟，外形类似于鸽子。
　　痂沙将鸽子塞入木箱当中，大个子用力一踢，整个木箱在光滑的金属地面上滑出很远，毫无问题。
　　痂沙用心念下令，鸽子顶开木箱盖子，飞了回来。
　　还没有飞出一百米，忽然从地面、两边、上方的洞壁伸出无数长矛，锵锵锵的声响中，飞鸟被扎死，白金色的血液挥洒一地。
　　众人不禁倒抽一口冷气。
　　“警告！警告！”
　　“运货通道发现入侵者，发现入侵者……”
　　塔灵的声音再次出现。
　　“调动驻防魔像，消灭入侵者。”
　　众人的心顿时提起来。
　　结果下一刻，塔灵：“没有检测到驻防魔像，紧急调动运输魔像。”
　　众人的心刚放下，又提起来。
　　“没有检测到运输魔像，检测到废弃魔像三台，进行紧急维修。”
　　“紧急维修成功一台，废弃魔像出动！”
　　随后，众人就看到地面裂开一个四方的口子，从中升起一个台基，台基上立着一个铁皮的人形魔像。
　　这个魔像大概有成年人的高度，锅盖倒扣般的脑袋，水晶眼瞳散发出红光，两个手臂一个是大型的扳手，一个是螺旋转头。
　　废弃魔像立即向众人冲杀过来。
　　“射击！”几乎下一刻，大量的箭矢就飞射而出。
　　冰霜、火焰、酸液、电火花覆盖在废弃魔像浑身上下，魔像却是一往无前，很快就闯过过道。
　　众人不断后退，鬃戈再次投掷爆炸哑铃。
　　他接受过投掷的训练，投掷的非常精准。
　　一声爆炸之后，废弃魔像首次停顿下来，浑身火焰燃烧。
　　然而，就在众人要欢呼起来的时候，它再次开动，冲向众人。
　　众人脸色难看。
　　针金心情也非常沉重。
　　“这还只是一头废弃魔像而已！”
　　“恐怕我得彻底异变，才能对抗它。”
　　“但是我可以这样做吗？”
　　针金非常忧虑。
　　现在，痂沙就在他的身边。身为圣明大帝的神父，他可不是这样容易蒙骗的。
　　一旦针金异变，哪怕只是有限度的异变，如果被痂沙看出破绽，针金怎么解释？



第161章 生产车间
　　砰！
　　白骨巨锤狠狠地砸中废弃魔像的正面。
　　废弃魔像终于支撑不住，原本就裂纹满布的上半身身躯被砸得四分五裂。不过，仍旧还有下半身还残余着，停留在原地，每个呼吸黑铁所制的腿脚都抽搐一下，伴随着一道火花。
　　“终于击溃它了！”片刻后，鬃戈确认废弃魔像再无威胁，这才吐出一口浊气。
　　“仅仅只是运输魔像，就这样强大吗？”
　　“主要还是因为我们没办法动用斗气。如果有，哪怕单凭鬃戈大人一位，就能对付它了。”
　　“下次用爆炸性的箭头要多注意，不能用在狭窄的地方，刚刚我几乎不能呼吸了。”
　　众人望着魔像残余的部位，议论纷纷，脸色凝重。
　　痂沙到底只是神父，并不擅长近战。
　　尽管他也会加持护盾给前方的战士，但到底没有斗气来得扎实。
　　五位黑铁级的护教骑士，一起出手，都架不住废弃魔像的冲锋。
　　最终还是针金、鬃戈强行抵挡下来，因为他们的力量更大。
　　虽然胜利了，但众人心中却笼罩阴霾。
　　刚刚塔灵的话，他们都听的很清楚，只是一个用来运输的魔像，还是废弃之后，紧急维修好的，居然就这样强大，逼得众人都退回到了出货仓内。
　　这要是驻防魔像，或者其他常规的防御力量，战斗结果又会怎样呢？
　　“继续前行！”
　　“除了继续前行，我们早已经走投无路了。”
　　“而敌方连一头正规魔像都派遣不出来，证明这里已经是极为空虚了。”
　　“塔灵似乎也遭受了重创，神智错乱。之前我们刚进来，甚至打开了全部的炼金军火，它都没有反应。”
　　“刚刚更是随意播报，让我们知道驻防魔像都不存在，维修出了一个废弃魔像。”
　　“我已经看到了胜利的曙光！我主是光明之神，胜利之神，一定会指引我们走向胜利！”
　　痂沙高声呼喝道。
　　众人的士气稳定住，没有继续跌落。
　　没有了废弃魔像的阻拦，接下来的过道畅通无阻。
　　按照三刀提出的办法，众人都进入木箱中。木箱是由大个子、鬃戈等人猛力推动，将重量较轻的人送到过道对面去。
　　一个个木箱承载着一位位成员，巧妙地避开了机关。
　　“塔灵出状况了，这座炼金工厂应该不至于让我们这样轻易钻空子。”
　　“速度再快一点，我们要抓紧时间！”
　　“爸爸，不要丢下我。”大个子苦着脸，挨近针金，看到身边的人越来越少，他一脸的担忧和害怕。
　　通道的高度，对于常人而言是合适的，但是对于大个子来讲，就比较矮，他只能低着头弯着腰。
　　针金拍拍大个子的大腿：“放心吧，我不会丢下你的。最后我们一起走！”
　　大个子还有些不放心，紧挨着针金。
　　最终，就连炼金大炮都拖了过去，针金和大个子一起进入了铁木箱子。
　　在对面，由鬃戈、五位护教骑士以及众人全力拉起麻绳，承载着针金和大个子的铁木箱子渐渐拉过了通道。
　　过了这个通道，眼前就出现了三个岔口。
　　“不要着急，让我来查探一下。”痂沙开始施展神术极目术。
　　他先领着五位护教骑士，选择了最左边的通道，极目术展现出一片血红之色。
　　“走这个过道，我会重伤。”痂沙心中顿时恍然。
　　他又和护教骑士们一同走向中间的通道，极目术之下，视野中一片灰暗，旋即转为彻底的黑暗。
　　痂沙心头一震：“走这条路，我会死亡！”
　　如法炮制，痂沙查看第三条通道。
　　“好像会有一场激战，但我和护教骑士们都无事。”
　　再没有犹豫，痂沙选择了第三条路。
　　即便是战贩出了状况，塔灵也有问题，传奇级别的炼金工厂还是龙潭虎穴。极目术变得极为关键，没有痂沙的指引，针金等人如果混乱闯撞，全军覆没是很容易发生的事情。
　　就这样，众人逐渐深入炼金工厂。
　　时而发生一场激战，时而被陷阱或者机关折损两三人。
　　随着幸存者们越发接近炼金工厂的中枢，战斗难度越来越高。
　　护教骑士们皆有负伤，针金带来的成员们也减员了十几人。
　　如果不是痂沙拥有神术可以疗伤，因为伤势而死的人将占据一半人数。而受伤不死的人，则会大大拖累同伴。
　　两天、三天……
　　虽然不见天日，但痂沙有神术可以测算时间。
　　针金的忧愁越发浓重。
　　有好几次，他差点就要异变，战斗烈度逼得他要催动血核。
　　针金陷入犹豫之中。
　　他的异变或许可以隐瞒众人，但异变后的形态很难瞒得过神父痂沙。
　　“如果我借助告解的时机，来提前坦白呢？这样一来，战斗的话，我就不用束手束脚了。”
　　“然而，痂沙会理解我吗？会原谅我吗？”
　　“我该信任他吗？”
　　“可如果再这样下去，就真的危险了。”
　　“太过瞻前顾后，不去动用心核，结果造成自己难以接受的损失，这未免过于迂腐和愚蠢了。”
　　有好几次，针金想要向痂沙告解，讲清楚心核的来龙去脉。
　　但最终，他都放弃了。
　　就像他始终鼓足不了勇气，没办法对紫蒂开口。
　　“所以，我仍旧是恐惧的，我的心中有很大一部分懦弱。”针金苦笑。
　　眼前又是岔道口，但却是五个通道。
　　施展极目术八次之后，痂沙咬着牙，手指着最中间的通道：“走这里！”
　　这些天过去，他越发憔悴。
　　越是接近炼金工厂的中心，压力膨胀如一颗巨石，沉沉地压在痂沙的心中。
　　他能明显感知到，极目术的效果受到了压制。越是接近中枢，这种压制程度就越明显。他预知到的越来越少，从而不得不多次使用这种神术。这大大加重了他的负担，让他不得不更加频繁地休整。
　　“或许，这个决定是错的。”
　　“战贩就算再如何，也不是我这样的人能够对付得了的。”
　　痂沙感到自己就像是在悬崖上行走，稍不留神，就要葬身深渊。
　　但这种动摇转瞬即逝，很快他的眼眸中的迷惘消失，再次充满了灼热。
　　“不！”
　　“这样的机会千载难逢，如果放弃了，退缩了，我会懊悔终身！”
　　“富贵……蕴藏在无限的风险之中。”
　　“如果这一次我拿下战贩，我获得的功劳能让我晋升主教，不，红衣主教都有可能！”
　　“到那时，我将得到神力的灌输，我将成为黄金级乃至圣域级。我将掌握更加强大的神术，我会回去，站在平一主教的面前，看着他对我主动行礼。然后我会笑着问他：‘现在你觉得是你对，还是我对？’”
　　“诸位大人，我有惊人的发现！”作为斥候的三刀侦察回归，打断了痂沙的思想。
　　因为极目术受到限制，幸存者们在昨天就开始派遣精锐先行探路和侦察。
　　片刻后，众人通过通道，来到了一处被破坏的大门前。
　　“这里已经被人破坏了！”
　　“是强行突破的。好凶猛的斗气！”
　　“但是这里禁止斗气和魔法啊。”
　　“顶多是禁止低阶的吧。看这样的痕迹，斗气至少是黄金级别。”
　　“是圣域！”痂沙睁开双眼，他动用神术探查得到了答案，“至少有三位圣域，强行攻破了此处。”
　　很明显，这些圣域应该就是战贩的敌人。
　　他们究竟是谁？来自哪一方势力？为什么和战贩为敌？
　　这些问题的答案统统未知。
　　大门之后，是一个生产车间。
　　“应该是生产炼金箭矢的地方。”三刀说出自己的猜测，“小心，这里面还有防御力量。”
　　众人站在破坏的大门门口，通过三刀的指点，看到了车间角落里驾着的好几台小型弩车。这些弩车都有台基，似乎可以快速旋转。
　　而在破坏的很严重的生产车间中，有大量的炼金机械残骸，有的是工人魔像，有的则是驻防魔像，被轰得七零八落。
　　战场废墟中，若仔细分辨，还能见到一根根炼金箭矢的细小碎片。
　　众人心中顿时都有了推断。
　　至少三位圣域的敌人，强行突破了大门。在生产车间中，和大量的驻防魔像、工人魔像发生激战，弩车也不不断激射。
　　但最终，圣域小队将这里的驻防力量几乎全部覆灭，扬长而去。之所以留下了这几台弩车，是因为他根本没在意！
　　“你进去过吗？”痂沙询问三刀。
　　三刀直接摇头：“没有。我没办法催动斗气护身，面对炼金箭矢，实在太危险了！”
　　“稳妥的选择。”痂沙点头，“我将为你施展护盾……”
　　“我拒绝。”痂沙还未说完，就被三刀打断。
　　痂沙一愣。
　　“我受伤了。”三刀掀开自己的上衣，露出腹部的伤口，“伤口没有痊愈，拖累了我的速度，这些弩车或许不能把圣域强者怎样，但我没有把握全身而退。”
　　痂沙微微一笑：“是我疏忽了，我这就为你疗伤。唉，我毕竟只是一位神父，而不是主教，神力消耗太剧烈，每天施展出的神术也是有限的。”
　　三刀也微笑：“我完全理解您，神父大人。所以，你看，这五位护教骑士状态一直都很良好。他们也是黑铁修为，让他们去，是最适合的。”
　　“我同意。”鬃戈附言。
　　痂沙脸上的微笑逐渐收敛起来。



第162章 剿杀者
　　转眼，幸存者们来到地下炼金工厂已经是第四天了。
　　这座奇特的法师塔占地面积非常大。四天来，幸存者们的行程也并不长。每到一个岔道，都要神术来判断正确的路径，每一处通道都需要辨别是否存在陷阱、机关等等。
　　这一切都得全靠痂沙一个人。
　　这对痂沙而言，负担相当的大。每次状态不佳的时候，只能主动休整。
　　没有护盾、祝福等等神术加持，单凭众人的血肉之躯，很难和一架运输魔像抗衡。
　　越是接近炼金工厂的中枢，前行的难度就越高。
　　减员是必不可免的。
　　损失最多的是三刀前佣兵团的成员。
　　这在痂沙看来很正常。混血儿就是这种待遇，甚至就连运用神术治疗的时候，他也都是偏向于针金，偏向纯血人族。
　　当然，痂沙的神术、神力有限，也是事实。
　　但是三刀对此不忿，鬃戈自然也是如此。
　　痂沙见自己指挥不动三刀，笑容收敛起来，静静地看向三刀和鬃戈，释放出无形的压力。
　　但鬃戈、三刀完全不惧，正面和痂沙神父对视，毫不动摇。
　　护教骑士们脸色严峻起来，有的微微握紧武器。
　　生产车间中的这种座机式的小弩车，他们还是第一次见到。完全不清楚它的射速，以及炼金箭矢的威力。
　　还有隐藏在这些残骸之中，是不是还有可以发动攻击的魔像。
　　这些都需要试探清楚。
　　而这种炮灰性质的工作，向来都是鬃戈、三刀这类人干的。
　　这非常正常。
　　很多领主打仗，也会雇佣佣兵团，将其充作炮灰使用。
　　但作为当事人的三刀、鬃戈，当然是不愿意的。
　　场面僵持，气氛微妙，痂沙便将目光移向针金。
　　针金微笑：“还是用天界信使吧。”
　　痂沙面无表情，其余的护教骑士却有的皱起眉头。
　　天界信使形如飞鸟，并非是魔法造物，而是真实生存在天界中的鸟类。
　　痂沙的召唤术，严格意义上区分，是异界召唤术——将异界的事物召唤到主世界中来。
　　进入炼金工厂以来，这种试探性的侦查，大多也都是天界信使代劳。
　　但是，总拿这种信使来试探，牺牲的越多，对痂沙越不利。
　　下一刻，神父痂沙深深地注视着针金，露出愁苦之色，叹息道：“天界信使牺牲越多，我再次召唤，获得响应的难度就越高，同时神力的消耗也越大。现在，释放一次天界信使神术的神力消耗，几乎和极目术持平了。这是相当不划算的，神力消耗过大，我休整就越频繁，这会极大地拖延我们的前行速度。”
　　“现在已经是第四天了。”
　　“或许战贩正在养伤，我们沿途遭遇的所有阻碍，都是给他治疗自己争取时间。”
　　“我们进攻自然是越快越好。”
　　但针金却摇头，他的态度很坚决，哪怕是面对同一信仰的神父：“我们一同乘船，一同落难，都是同伴。每一个生命都是宝贵的，我们应该尽量保存性命，将来若是和战贩交手，每一个战力都很重要。”
　　鬃戈、三刀等人纷纷投来目光，针金还是站在他们这边，实在让他们有些出乎意料。
　　痂沙微微一愣，旋即神色缓和下来，露出微笑：“说的也有道理，可能是我心中压力太大，给大家造成了某些程度上的误解。既然如此，那就用天界信使继续试探吧。”
　　“稍等一下，诸位。”这个时候，紫蒂忽然开口，她手指着生产车间的天花板，“你们看那个地方，是不是有一座侦查用的魔法阵呢？”
　　众人凝神望去，天花板已是被破坏，并不是刻意的，而是被交手的余波殃及，破碎的顶壁中显露着勾勒法阵的种种线条。
　　痂沙摇头：“我对魔法阵了解不是很多。”
　　他是神父，获取力量只需要祈祷，证明自己的虔诚，对教派、神明有所贡献就可以了。
　　与其相比，紫蒂虽然只是黑铁级别，但是关于法阵的见识犹在痂沙之上。
　　紫蒂继续道：“这个魔法阵我曾经见过，法阵如果完好无损，启动起来，就会提供真实视野。破除隐身、伪装等等手段。”
　　说到这里，针金、痂沙、苍须、鬃戈等人不由露出一抹思索之色。
　　紫蒂：“既然战贩设计布置了这样的法阵，又隐藏在天花板上，如果不被破坏，单从外表来看是无法发现的。那么正说明，这座生产车间需要这个。我想不管是小型台基弩车，还是这些魔像应该都需要真实视野来配合，否则发现不了伪装的敌人。”
　　“很好的发现，紫蒂小姐，我可以施展隐身术试一试。”痂沙点头。
　　神术——天界信使。
　　神术——隐身术。
　　白银级别的隐身术，已经不是单纯的视觉隐身，还涉及到嗅觉隐身、触觉隐身等方面。
　　经过隐身的天界信使，果然在车间中飞了一圈后，安全归来。
　　“现在，我们需要几位勇士进入车间，通过我的隐身接近那些台基弩车，将它们破坏。”痂沙道。
　　一阵短暂的沉寂。
　　如果施展隐身术，就不能用护盾保护身躯，如果弩车射来，几乎必死！
　　三刀等人立在原地没有动弹，显然是不愿意的。
　　“细索，你来吧。”痂沙忽道。
　　细索愣了一下，面露为难之色。但在痂沙的目光凝视之下，他还是点了点头，答应下来。
　　痂沙露出微笑，他用饱含深意的目光扫视一圈，最后停留在细索的身上：“细索先生，你的功劳不会被埋没，我相信你需要这些。”
　　细索连连点头：“我明白了，神父大人。”
　　“一共有四台，还需要三人。我们这边出两位，熊顿、柴栅。”
　　痂沙开口，便有两位护教骑士越众而出。
　　熊顿身材魁梧，比鬃戈还要高大，手持半人高的重盾。
　　柴栅是个中年男子，鹰钩鼻，武器是双手大剑。
　　“还需要最后一名勇士！”痂沙高声道。
　　“我可以吗？神父大人。”白芽主动请缨。
　　痂沙看向白芽，态度温和地点头：“当然可以，勇敢的年轻人，很明显，你具备某一项骑士精神。”
　　四个人选确定下来，痂沙便给他们施展了隐身术。
　　其余人停留在门外，紧张地凝望生产车间。他们看不到四人的行动，但不久后，就目睹了四座弩车被破坏的情况。
　　弩车或许原本有严格的防护措施，可能是被破坏了，四人直接破坏掉了这些防御。
　　四人顺利撤回，白芽、细索都是一脸兴奋之色。两位护教骑士则很平静。
　　“干得漂亮！”众人都投来赞赏的目光。
　　痂沙接着取消了天界信使身上的隐身术，让它直接飞进车间中去。
　　没有再引出什么东西。
　　“看来是安全了。”痂沙取消了召唤术，天界信使返回原来位面。
　　众人这才鱼贯而入。
　　他们开始搜刮这座生产车间，到处都是魔像碎块，有的被火焰烤成了琉璃，有的覆盖冰霜，有的则被直接砸碎，从中可以分辨出三位圣域强者的一些手段。
　　“警告！警告！”
　　“8号生产车间发现入侵者，8号生产车间发现入侵者。”
　　当人们正在搜查的时候，塔灵的声音陡然传来。
　　众人如临大敌。
　　纷纷退回门外，痂沙连续释放护盾，施加给护教骑士、针金、鬃戈等人。
　　“检测到弩车系统损毁，没有检测到驻防魔像，开始释放剿杀者。”塔灵继续道。
　　随后，众人就看到生产车间的四面墙壁高处，机关开启，露出了几个通道。
　　通道很狭小，像是几本书堆砌起来的长度、宽度。
　　众人严阵以待。
　　但十几个呼吸之后，都不见通道中出现什么。
　　“该死！又吓我一跳。”
　　“哈哈，看来这什么剿杀者也被破坏了。”
　　但就在下一刻，针金心中忽然升起巨大的警兆，他连忙向后猛跳，一丝头发在瞬间被切割，在针金的眼前掉落下来。
　　“啊！”而与此同时，刚刚大笑的同伴整个脑袋被劈成两半。
　　杀死他的凶手，因为血液飞溅上去，稍稍显露出了一丝轮廓后，就直接消失在众人的视野中。
　　“那是什么东西？”
　　“好像是一个飞盘！”
　　“小心，这些剿杀者能隐身！！”
　　许多人惊惶大叫，下意识地紧靠一团。
　　他们刚刚隐身破坏了弩车，结果现在也遭受到了隐身敌人的攻击。
　　不知道敌人的位置，很多人开始胡乱射箭。
　　痂沙连忙动用数个神术，终于侦破了隐身的剿杀者。
　　在众人的反击下，四台剿杀者接连被破坏，化为碎片洒落在地上。
　　这一轮攻击，直接死了三人，雀扇重伤。
　　剿灭者像是三叶的风扇，扇叶非常锋利，轻轻一切，就能让人的脑袋搬家。
　　众人提心吊胆地再次进入车间，唯恐塔灵的声音再次出现。
　　但是一直到休整结束，都没有什么事情发生。
　　“这种扇叶，我就算变出蝎壳，都很难抵挡。如果不异变，被剿杀者偷袭得手一次，我就要死亡。”趁着别人不注意，针金偷偷地用扇叶尝试了一下，结果很不容乐观。
　　“看来必须得告诉痂沙，我能够异变的秘密了。”针金叹息。



第163章 岩浆战场
　　向海岛中心进发，也是针金等人在新船无法航海的情况下，进行的最后一搏。
　　能遇到可以使用神术的痂沙等人，这让针金感到非常的幸运。
　　这些天，有关针金是神眷骑士，以及曾经同伴兽化疯狂的事情，痂沙自然是都已经知晓了。
　　但是痂沙从未询问过针金任何神眷骑士的事情。
　　这似乎是一个善意的信号。
　　而兽化疯狂，自从废墟惨战之后，也成了众人心中的巨大隐患。
　　痂沙的作用太关键了，没有他，众人甚至连地下炼金工厂都进不来！
　　针金知道：自己必须提前和痂沙说明情况，否则未来某一刻，他被迫异变，结果却让痂沙等人误解自己是兽化，而遭受同伴的打击，那就糟糕了。
　　就算没有遭受打击，针金忽然异变，也难免让痂沙等人猜忌。
　　“我们目前最大的敌人是战贩。”
　　“如果不精诚合作，在我们的内部还有猜疑和顾忌，导致不能施展全力，束手束脚，那就太很愚蠢了。”
　　“我不想在自己未尽全力的情况下，看到任何一位同伴受伤害啊。”
　　“我不想悔恨……”
　　抱着这样的想法和情绪，针金单独找到痂沙，以沉重的语气道：“神父大人，我需要一场告解。”
　　痂沙对他微笑，笑容饱含深意：“年轻的圣殿骑士，你知道吗？我等这一刻，已经很久了。”
　　“神父，我有罪！”针金皱着眉头，流露出痛苦的神色。
　　“世人皆有罪。”痂沙摇头，温和且包容地劝慰鼓励道，“而能面对自己的罪，这是你的勇气，并且也是你通向圣贤的路。请允许我先向我主祷告。”
　　针金点头。
　　告解开始了。
　　少年骑士半跪在地上，心情沉重，面向痂沙。
　　针金道：“自从在海岛上醒来，我的祈祷就从未得到我主的回应。我没有斗气，将我主当做唯一依靠。”
　　“但是我主始终不回应我，我不可避免地产生失落、失望甚至是怨恨。”
　　“我有罪！”
　　痂沙点头。
　　针金继续道：“我以为这都不是我的问题，而是这座海岛的环境特殊，是战贩的手段，隔绝了我和我主的联系。”
　　“我低估了我主的威能，竟然认为我主孱弱。”
　　“我将问题归咎于外界，而没有真正的自我反省。”
　　“我有罪！”
　　痂沙叹息：“孩子，此刻你能认识到，并且忏悔，你的罪已消弭一半。”
　　针金眉头紧蹙，痛苦得咬牙：“当我看见神父大人你每天的祈祷，都能得到回应和神力的灌输，我这才明白，原来这座海岛并不禁止神术。”
　　“但是我不敢面对这样的真相，我懦弱，让自己逃避，不敢去细想和深究。”
　　“我误解主，低估主，甚至还欺瞒主！”
　　“很多次，为了提升队伍的士气，我不得不用我主的名义，伪装成一位神眷骑士。其实我不是，其实我从始至终，都没有得到我主的回应。”
　　“我罪孽深重！”
　　痂沙点头，竟毫无意外之色：“孩子，我主迷途的羔羊，可怜而又可敬的人。我见你而喜悦和欣慰，因为你在寻回你本来的路。”
　　“还有么？继续说下去，好孩子。”
　　“吾主的目光无所不至，或许祂始终都注视着你，只是你未明白祂希冀的目光。”
　　痂沙轻抚针金的头发，施展神术，安抚针金痛苦沉重的情绪。
　　针金感到心灵一片温暖。
　　他的身上沐浴一层洁白的圣光，让他感觉像是疲惫的旅人回到了自己的家。
　　少年骑士深呼吸一口气，张开口，他想要说出自己能自主掌控异变的秘密，但话却像是堵在嗓子眼里。
　　他又深吸一口气，再次张口，但他仍旧说不出来。
　　针金的气息变得急促且微微紊乱，他的心中像是压上了一座山，此刻笼罩全身的圣光也显得单薄。
　　“有重大的情况！”这个时候，紫蒂的声音忽然从远处传来。
　　随后，护教骑士熊顿回应：“请止步，紫蒂会长。神父大人正在为针金大人主持告解。”
　　被这么一打断，针金好不容易鼓足的勇气就消弭下去。
　　他被心中的压力压垮了，只能深深地叹息一声：“没有了，神父大人。这就是我全部的告解。”
　　痂沙站在原地，俯视着半跪着的针金，沉默了一会：“好的，我明白了。”
　　然后他低头，双手握住胸口的圣徽，以深沉的语气低吟：
　　“主啊，伟大的圣明大帝，我的神。”
　　“祢是希望之神，祢是胜利之神，祢是光明之神。”
　　“此刻，我把圣殿骑士针金带到祢的面前，唯有祢知道他的心。我无力改变针金，只有祢能。求祢开启针金，帮助他明白是什么使得他离开祢。求祢使针金悔罪，挑起他与祢和好的渴望，求祢使他厌恶罪，求祢作所需的一切，来破碎他的懦弱和偏执，但我求祢用温和的方式来做，求祢把经验带进针金的生命中，鼓励他回到祢的身边。”
　　说完这一切，痂沙弯腰伸手，将针金搀扶起来。
　　“孩子，你要对自己有信心。”
　　“更要对我们的主有信心。”
　　“祂是宽容仁慈的，祂能包容汪洋，囊括苍穹。”
　　痂沙态度始终温和无比，像是一位老父亲。他的话更有深意，针金刚刚犹豫的神色也非常明显。
　　针金点头，两人并肩离开了这片角落。
　　紫蒂被护教骑士熊顿拦着，见到针金、痂沙出来，一脸凝重之色：“负责侦查的细索回来了，前面的情况很不一般！”
　　紫蒂接着详细转述了情报，惊得痂沙、针金面面相觑。
　　不久后，众人来到了一处废墟入口。
　　很显然，这里发生了一场大战，战斗程度非常激烈。
　　之前针金等人经过了几个生产车间，破坏的程度越来越重，到了这里，原本的金属通道已经彻底消失，替代的是一个巨大的洞口。
　　还未进入洞中，里面惊人的热量就扑面而来。
　　之前担任斥候的人，谨慎起见，并没有冒然进入洞中。
　　痂沙和针金等人商议了一会儿，便施展神术，再次侦查的人回来叙述情报，被震撼得语无伦次。
　　众人偷偷潜入洞中，里面是一个巨大的战场，几乎有一个乡镇大小。
　　暗红色的光充斥一切，地面和穹顶都是坑坑洼洼，很不平坦，魔像的碎片随处可见，还有突袭的圣域强者受伤留下的血迹。
　　到处都是战斗留下的痕迹。
　　几乎一半的战场，都化为了岩浆。正是因为滚动的岩浆，才造成暗红的光，还有恐怖的热量。
　　如果不是神术——元素忍耐，普通人基本上是没办法在这里正常呼吸的。
　　而另一半可以让人驻足、行走的战场，则活动着大量的魔像。
　　“有很多驻防魔像！”
　　“还有一个大家伙……”
　　众人躲在一块巨石之后，受到神术的庇护暂时隐藏住了身形，打量了之后，都是神情凝重。
　　第一个生产车间之后，幸存者们就遭遇到了驻防魔像。
　　这种魔像比运输魔像强了至少两倍！
　　消灭一座驻防魔像，整个队伍都要拼尽全力。
　　战场上的驻防魔像，乍一看就知道不止十座！
　　最吸引众人视线的，还是一个体积庞大的怪兽。它也是一具魔像，但不是人形态，长着龙头，猪的身子，象腿，还有蟒蛇尾巴。
　　驻防魔像有的驻足原地，有的不断走动，巡逻路线似乎没有什么规律。
　　而这头怪兽魔像，高有六米，不断张开巨嘴，不断吞吃地面上的魔像碎块。强硬的魔像碎片在它的嘴巴里，被咬成更多稀烂的碎片。
　　“这里发生了一场大战，激烈程度超出我们的想象极限！原本这里应该是炼金工厂的防御重地，结果所有的设施都毁灭了，打到地下深处，甚至打出了岩浆！”
　　“太可怕了，几乎满地都是魔像碎片，毁灭的魔像成千上万！”
　　“你们发现没有，一些碎块很特别，看起来像是精金。应当是高于驻防魔兽的强大魔像，我们目前还未碰到过。”
　　“到底是谁赢了？”
　　“我觉得是圣域强者。”
　　“也有可能他们都阵亡了，尸体被收走了。这些活动的驻防魔像，还有这个大家伙，明显是在打扫战场。”
　　战贩能制造出炼金大炮，并且贩卖出去，说明批量制造黄金级别的装备，对他而言，完全在能力范围之内。由此推测，批量制造出黄金级的炼金魔像，也是极有可能的。
　　圣域虽然强悍，但是如果黄金级别的敌人数量多到一定程度，还是能够形成巨大的威胁。
　　“怎么过去？驻防魔像都拥有真实视野。”
　　众人犯难了。
　　“这是不可能通过的。强行硬闯，仅仅三台驻防魔像就能让我们陷入危机当中了。”
　　“还是往回走，绕条路。”
　　这个提议得到了绝大多数人的认可。
　　但是痂沙、针金、鬃戈等人却都在犹豫之中。
　　“有点奇怪。”鬃戈道，“这里有这么多的防御力量，为什么不抽调一些出来，将我们消灭掉呢？塔灵早已经发现我们这批入侵者了。”
　　“这有什么奇怪的？”护教骑士熊顿撇嘴，“谁都清楚塔灵已经半坏了。”
　　“神父大人，不如再用一用极目术如何？”针金提议。
　　痂沙点头，悄然催动神术。
　　片刻后，他脸色惨白：“我只看到了岩浆，暗红色的岩浆扑面而来。”
　　“还是退走吧，换一条路。”熊顿也提议道。
　　痂沙正要点头，忽然耳畔一声炸响。
　　吼！
　　岩浆中传出爆烈无比的龙吼，同时，巨大的金色光柱成百上千，从岩浆中透射而出。
　　一条巨龙的虚影在岩浆中显现。
　　“这是……炎龙之王！”针金等人心头狂震。



第164章 抓住机会
　　炎龙之王——焰山！
　　这是圣明帝国闻名遐迩，众所皆知的强者。
　　和诸多公爵、伯爵的雕像一样，有关它的塑像在帝国的各大城市有不少。
　　所以，针金等人一样就辨认出来。
　　焰山是一头火龙，传奇级别的实力，同时也是全法大公爵的坐骑。
　　“原来这一次，战贩面对的不只是圣域的强攻小队，还有一位传奇级数的火龙！”
　　“焰山可不是一般的火龙，它实力强大，被冠以炎龙之王的称号，难怪战贩出了状况。”
　　“等等，它被封印了！”
　　焰山的虚影在岩浆中挣扎，不断咆哮，但每当它要冲出去时，岩浆的表面就浮现出了一个巨大的半透明的炼金法阵。
　　炼金法阵像是一道封印，将焰山牢牢地镇压到岩浆之中。
　　焰山突破屡屡失败，只能在岩浆中咆哮，剧烈地翻滚。
　　每一次炎龙之王冲撞法阵，就会引起巨大的震动，整个地下都在发颤，针金等人身躯摇晃，立足不稳，大量的碎石从洞壁上坠落下来。
　　众人脸色发白。
　　紫蒂辨认之后，恍然大悟：“这个炼金法阵链接整个炼金工厂，为了封印炎龙之王，它将每一次的冲撞力量都倾泻到外面去。”
　　“我终于知道为什么会有地震，以及火山喷发了！”
　　“炎龙之王想要冲破封印，结果地脉遭受破坏和震荡，火山和地震都是它和炼金法阵争斗的结果。”
　　众人脸色顿变，黑卷一脸震撼之色：“居然连炎龙之王都能封印，战贩究竟有多强？”
　　“没有人知道。通缉榜前十位是各大陆各自或者联合通缉悬赏最高的人选，没有强劲恐怖的实力，怎么可能让他们横霸榜单这么多年？”苍须摇头，感慨不已。
　　鬃戈已经平静下来，他沉吟道：“炎龙之王都被封印，这场战斗看来是战贩赢了。但火山喷发越来越激烈，地震也变得越来越频繁，说明战贩没有力量去收拾残局。”
　　“是啊，为了镇压炎龙之王，海岛都裂开了。再这样下去，炎龙之王迟早会脱困。”三刀道。
　　“我们能否帮助它脱困呢？”一位护教骑士提议。
　　“这么多的魔像，你让我们去破坏法阵？”黑卷瞪眼看向提议之人。
　　痂沙也摇头：“就算没有这些魔像，让我们自由发挥，这个炼金法阵也不是我们能破坏的。”
　　“这座炼金法阵是战贩亲自布下的，他一定为此付出了惨重的代价。”
　　“传奇级别的手笔，不是我们能干涉的。”鬃戈也摇头。
　　“那我们接下来怎么办？”雀扇弱弱地开口。
　　痂沙、针金等人都是一脸难色。
　　岩浆战场防御力量太强了，对于他们而言，几乎是一条死路。
　　然而，要退回去，重新找条路绕过去，也未必是一种好选择。
　　种种迹象表明，战贩似乎取得了最终的胜利，但他付出代价太大，很可能在养伤，暂时没有能力收拾局面。
　　如果有可能，没有人想来进攻这里。
　　针金等人是纯粹被逼得走投无路，只能到这里来找找可能存在的逃生之路。
　　但是探索地下炼金工厂已经这么多天了，他们都没有找到什么可行的办法。
　　或许炼金工厂的中枢或者宝库，存在着某种帮助他们逃生的手段。
　　局势如此，摆在针金、痂沙等人面前的关键，就包含了时间这一项。
　　如果退回去，重新选择一条路，因此浪费了大量的宝贵时间，从而让战贩充分休整，能力恢复，那么他们也是死路一条。
　　“先让我看一看罢。”痂沙悄然使用了神术极目术。
　　他脸色微变，退回去的选项里，他们的未来是一片黑灰的。
　　“现在掉头回去，会死……”痂沙语气沉重地道。
　　众人一惊。
　　“退又退不得，进又不行，这？！”众人陷入僵局。
　　“我们可以先用炼金大炮制造混乱，然后趁着混乱，试着冲过这片战场。我们都知道，这些驻防魔像的移动速度并不出众。大多情况下它们是依靠炼金工厂的法阵，来拖延敌人的速度。而这里的炼金工厂已经被彻底破坏了。”鬃戈提出一个很冒险的方案。
　　众人听了都心头乱跳，这个方案的结果一定很惨烈，大多数人都会成为炮灰，吸引魔像，为最后的幸存者争取时间。
　　而最后能幸存的人，搞不好只有几个。
　　全灭也是有可能的。
　　“虽然神父看到了掉头回去的后果，但撤退的难度并不一定比冲锋更高。我不太相信，我们的后路被一批比眼前还要强大的敌人堵住。”针金摇头，分析着，“我们可以先退回去，对比两边的真实情况，再进行决断。”
　　很多人听了都微微点头。
　　但就在这时，整个地下再次狠狠一震，炎龙之王的咆哮声再次传来，炼金法阵绽射出恢弘的光芒。
　　岩浆剧烈翻滚，形成一股股暗红色的巨浪。
　　大多数的巨浪都被炼金法阵抵挡下来，但仍旧有少部分穿透法阵，落到了另外半边的战场上。
　　这些岩浆落到地面上后，居然凝聚成形。
　　转眼间，就有了上百个的火元素生命诞生了。
　　这些火元素一个个体型庞大，和大个子差不多了多少。它们身躯雄厚，大体上是人形，虎背熊腰，双臂粗壮。
　　可能由于是炎龙之王创造的生命，它们的头颅都是一个个的龙头。
　　而火焰素的下半身则是龙卷风的形状。
　　因为是火元素的凝聚，它们通体都是明亮的红黄色。它们神智简单，一有了行动能力，就向炼金法阵发动了攻击。
　　就像是捅了马蜂窝，所有的驻防魔像，以及那头龙头猪身的巨大魔像都展开了疯狂地厮杀。
　　炙热至极的火球接连爆炸，五颜六色的射线四处飚射，场面一时间陷入极度的混乱当中。
　　幸存者们都惊呆了。
　　神术——极目术！
　　痂沙第一时间开始预知。
　　“稍等五秒，然后走这边！”痂沙流露出一抹喜色。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一，跟我冲！”
　　机会摆在眼前，幸存者拼命狂奔。
　　他们从角落里钻出来，一出现就引起了魔像和火元素等等的注意。
　　就连岩浆中的炎龙之王也愣了一下。
　　旋即，它粗犷的声音响彻整个战场：“圣明大帝的牧师？你们来的正好，快进攻，助我脱困。我将许你们最丰厚的战利品，你们的功劳将足以晋升为爵！”
　　“快走！”痂沙却像是没听到，大吼着。
　　炎龙之王大怒：“小小的牧师，你居然公然违抗焰山的命令！吼！”
　　众人跑的更快了。
　　“快给我滚回来，你们这些爬虫！”炎龙之王咆哮，愤怒至极。
　　它极度凶狠地撞向炼金法阵，但这一次他掀起的地震，却没有之前那样猛烈。
　　它累了。
　　刚刚冲击法阵，耗费了它积蓄起来的力量。
　　“滚回来！你们胆敢窃取焰山的功劳，卑鄙的爬虫，就算你们晋升成爵，我也绝对不会放过你们！！”焰山狂吼。
　　针金等人冲势一缓。
　　不是因为焰山，而是前面出现了拦截的魔像。
　　三头驻防魔像！
　　“我已经用极目术预知了，不能力敌，更不能停留。”痂沙大吼，“分散撤退，我们在战场的另一边集合！”
　　众人连忙分散。
　　效果立竿见影！
　　拦截的驻防魔兽只有三头，但是幸存者们却是众多。
　　很多人顺利绕开，被盯上的倒霉之人则很快惨死在魔像手中。
　　“可恶！”针金咬牙，只能看着同伴牺牲。
　　他照顾着紫蒂、苍须等人，大个子飞奔在他的身后，也被拖累了速度。
　　眼看着就要脱离战场，这个时候跑在前方的人忽然被切割了脑袋，身体缓缓栽倒之前，血液宛若喷泉从脖颈中激涌而出。
　　“该死，是隐身的剿杀者！”针金心头一沉。
　　轰轰轰……
　　地面震动，那具龙头猪肚的巨大魔像竟然也冲向了针金这一小伙人。
　　“爸爸快走，大个子保护爸爸！”大个子大叫着，忽然停留下来，对巨大魔像咆哮。
　　显然，他是要留下来，用生命来为针金拖延时间。
　　“不，牺牲的同伴已经够多的了。听话，快给我回来！”针金大吼，说话间，身躯膨胀，肌肤表面浮现坚韧的暗金蝎壳，两手臂夹着紫蒂和苍须，速度激增。
　　大个子犹豫了一下，还是选择听针金的话，再次转身狂奔。
　　他身材巨大，步幅也很大，很快就追上了针金。
　　然而，巨大魔像的速度更快，双方的距离在迅速缩短！
　　噗嗤。
　　一声轻响，就在针金前面不远处的一位船员，忽然被劈成了两半！
　　针金看得这幕景象，瞳孔一缩，紫蒂、苍须更是满脸骇然之色。
　　针金无法看清剿杀者的位置，不管是用超声波还是用绿蜥眼睛。剿杀者的隐身程度，和痂沙的隐身神术差不多，不仅是视觉隐身，还有热量隐身、触觉隐身等等。
　　忽然，他心中警兆大起，下意识地身体一偏。
　　随后，血光飚射，他的左肩出现了伤口，剿杀者太过锋利，蝎壳保护了针金，如果没有这层防护，针金的半个身躯都要被切掉！



第165章 我没事
　　“针金大人，放弃我吧，记得我的遗愿！”苍须顶着劲风，张口大喊。
　　紫蒂也道：“针金，放下我，你的速度会更快一点。”
　　“开什么玩笑，我可是圣殿骑士。大个子，跑到前面，接住他们！”针金大吼。
　　大个子愣了一下，旋即就看到针金猛地振臂，竟是直接将紫蒂、苍须直接投掷了出去。
　　他的力量巨大，紫蒂、苍须在空中划过一道抛物线，直接越过战场的最后一段距离，后来居上，赶到了痂沙一行人的前面。
　　大个子下意识地狂奔，十几步后，伸臂前扑，自己撞在地上，惊险无比地将紫蒂、苍须接住。
　　“太乱来了！”
　　“怎么飞过来的？！”
　　几位护教骑士差点被大个子撞倒，纷纷躲避，目瞪口呆。
　　“针金大人！！”紫蒂、苍须站立起来，紧张回望，就看到针金的身上又增添了一道巨大的伤口，鲜血流淌。
　　“爸爸小心身后！”大个子接住了紫蒂、苍须，连忙转身，就看到巨大魔像要撞向针金，不由睚眦欲裂。
　　他再次发足狂奔，想要回去帮助针金。
　　但痂沙见机，却是施展了神术，大个子的速度顿时变得缓慢无比。
　　“坏人，是你在捣鬼！”大个子对痂沙怒吼，双眼充满了凛冽的杀意。
　　痂沙瞪向他，厉声道：“蠢货，你现在回去，只会给他添乱！”
　　“来吧。”与此同时，针金却是忽然转身，正面对上巨大魔像。
　　他把双臂交叉地架在自己的胸前，宛若一面盾牌。
　　下一刻，巨大魔像直接撞上了针金。
　　砰的一声，针金高高飞起，比刚刚紫蒂、苍须还要快的速度，越过痂沙等人的头顶，成为了第一名。
　　落到地上后，翻滚了几下，针金迅速站立起来，同时解除了变身。
　　剧痛还未传来，针金双臂一片麻木，已经完全变形，臂骨彻底粉碎。
　　针金对痂沙等人大喝：“快跑！它们追出来了！”
　　痂沙连忙给其他人施放神术，加快众人的脚步。
　　巨大魔像很快就停止了追击，因为针金、痂沙等人钻进了通道。
　　通道狭窄，不是它这种体型能够过得去的。
　　驻防魔像的速度也很慢，很快就被针金等人甩脱。
　　剿杀者是最大的威胁。
　　不过痂沙开始轮番释放神术，几轮神术下来，剿杀者还是被逼出了行迹，众人的弩箭开始还击。
　　不久后，追过来的剿杀者都被消灭。
　　场面稳住了！
　　“我们通过这片战场了。”护教骑士们欢呼，但很快欢呼声就沉寂下去，取而代之的是悲痛的表情。
　　只剩下四位护教骑士，一位在逃跑的过程中，为了掩护痂沙而牺牲了。
　　“还有很多人陷落在里面，我去救他们出来。”针金奔回战场，趁着这个时间，他的双臂已经恢复了。
　　“针金大人！”紫蒂开口，想要阻止，但已来不及。
　　大个子想要跟随，再次被痂沙拦住。
　　针金再次化身蝎甲小巨人，手中异变出蜘蛛刀锋，锋刃上缠绕着丝丝电芒。
　　“神眷骑士！”
　　“针金大人，是你！”
　　“谢谢，你救了我的命！！”
　　针金的援手，帮助了好几位差点倒在最后路程中的同伴。
　　这种状态下的针金，能正面抵抗驻防魔像。
　　至于剿杀者，针金仍旧发现不了，但是针金已经发现，每次剿杀者要攻击自己，他的心中都会浮现警兆。
　　利用警兆，针金进行闪避，十之八九都能成功。
　　只是就算是闪避，通常也只是将致命打击，降低为伤势。
　　很快，针金就浑身浴血。
　　“针金大人……”
　　“他是一位货真价实的英雄！！”
　　通道中的众人看着针金浴血奋战的身影，纷纷动容。
　　痂沙静静地凝视着远处的针金，不知道在想什么。
　　“唉，这样的模样，痂沙一定看出了不妥。此战之后，还是坦白吧。”针金心中道。
　　他可能蒙骗住了其他人，但是痂沙作为圣明大帝的神父，一定不在此列当中。
　　“火元素的数量正在迅速减少，幸运的是，那头巨大魔像没有盯上我，正在大肆屠杀火元素。”
　　“还有谁需要我的援手？”
　　针金迅速扫视周围。
　　忽然，他目光一凝，看到了地面上的脚印。
　　人形脚印，很新，极可能是同伴。
　　脚印边上伴有血迹。
　　“这个同伴受伤了！”
　　顺着脚印，针金一路小跑，来到战场的一个角落。
　　这里有一处矮坡，是藏人的好地方。
　　“救了这个人就走……留给我的时间不多了。”场中的火元素完全处于下风，针金只能尽可能地救助同伴，不会将自己搭进去。
　　然而，刚来到这处战场的角落，针金没有发现同伴，心中警兆却是骤起。
　　他连忙躲闪，一道巨大的伤口几乎横切了他的后背。
　　蝎壳在这样的攻击下，竟是薄如纸张！
　　“绝不一般的剿杀者！”
　　针金看不到攻击自己的敌人，但他能从这次受伤中感受到敌人的强悍。这种锋锐是前所未见的！
　　针金发现不了敌人，痂沙也不在身边，心中警兆再次生出，他立即陷入了苦战。
　　通道处，众人等候良久，没有同伴汇合已经有一小段时间了，同时针金也不见踪影。
　　大个子咆哮，还在神术的制约下挣扎：“我要找爸爸，放开我，你这个坏蛋！”
　　“你们两个去看看针金，尽力将他带回来！”痂沙一边维持着神术，一边艰难下令。
　　“是。”两位护教骑士领命，奔回战场。
　　完全异变！
　　蜥蜴头的针金张口狂喷。
　　这次喷的不是绿色酸液，而是胖球飞鱼的热水。
　　水汽迅速弥漫，化为浓雾，同时针金全力放电！
　　隐身的敌人进入浓雾，一瞬间电芒激闪。
　　“在这里！”针金大吼一声，手中刀锋狂劈。
　　特殊的剿杀者行动异常敏捷，闪躲开来，绕向针金的后方，猛地袭向针金的后脑勺。
　　这要是被击中，针金将立死当场，蝎壳并不能提供良好的防护。
　　但这一切，其实只是针金特意露出的破绽。
　　下一刻，身后的蝎尾猛地一刺，直接刺穿了隐身的敌人。
　　剿杀者遭受致命一击，扇叶忽然分解，射向针金。
　　针金闪避不及，肩膀处被扇叶刺穿，一只耳朵也差点被完全切下来，只剩下一点皮粘连着。
　　蝎尾枪尖也不再锋锐，枪尖几乎被磨成两半。
　　而剿杀者彻底毁灭，现出原形。
　　“果然是一个剿杀者！但普通的剿杀者只有三个扇叶，它有五片。”
　　浓雾中，针金半跪在地上。
　　下一刻，红光涌出，覆盖枪尖和伤口。
　　耳朵和肩膀处的肉质转变成强命白犀，伤口均以肉眼可见的速度恢复。
　　几乎被磨断的枪尖再次恢复到巅峰状态。
　　浓雾渐渐散去。
　　忽然，一个蹊跷的响动传来。
　　“还有剿杀者！”针金心头一跳，蝎尾如蛇，向着声源处猛地一刺。
　　噗。
　　这次的刺击，却不是打中炼金物品的感觉，而是贯穿血肉。
　　针金脸色猛地一变。
　　他连忙抽回蝎尾，下一刻，他就看到一个人双膝跪地，然后一头栽倒在地上。
　　“不！”针金惊呼一声，意识到自己误伤了同伴，他连忙跑过去，半跪着，将同伴抱在怀中。
　　熟悉的面孔映入针金的眼中。
　　是细索！
　　“不！”针金瞳孔猛地一缩，再次发出一声低呼，痛苦和震惊满布脸面。
　　他猛地想起来，细索就是此次斥候之一。而每一次斥候出动，痂沙都会为他们施展隐身神术。
　　细索望着针金，却流露出惊恐的神色。
　　在他眼中，针金是顶着蜥蜴头的怪物！
　　“你……兽化……不是神眷……”
　　细索艰难出声，血液从嘴角流出来。
　　他隐身在一旁，亲眼看到了针金完全异变的战斗过程。
　　针金心中一突，心跳迅速加快，立即解释：“我还是针金！放心，我还有理智的。你会得救的，你会得救的……”
　　针金一边安慰细索，一边检查他的伤势。
　　看到伤势，针金整个人都懵了一下。
　　细索的心脏被针金洞穿了，这是致命伤，而痂沙又不在身边！
　　“针金大人，你在这里吗？”忽然，护教骑士的声音传来。
　　两位护教骑士顺着针金留下的脚印，来到了这个战场的角落。
　　他们发现了针金。
　　他半跪在地上，身上有很多的鲜血。
　　而附近的地面上，则散落着剿杀者的部件。
　　两位护教骑士迅速判断，这里发生了一场激战。
　　“这不是普通的剿杀者！”
　　“针金大人，你没有事情吧？还能走吗？”
　　针金半跪在地上，一动不动，对他们的呼唤声充耳不闻的样子，很古怪，让人担忧。
　　但下一刻，针金缓缓地抬起头，他的双眸充斥血丝，声音也变得沙哑。
　　“我没事。”
　　少年站起来，神情麻木：“我在这里遭受了埋伏。走吧，这里……没有同伴。”
　　“那就赶紧回去。”
　　“大家都在等着你呢。”
　　两位护教骑士不疑有他，转身就走。
　　火元素几乎已经被屠宰光，再不走就走不了了。
　　针金紧随其后。
　　一小撮碳灰在他指间悄然洒下。



第166章 孤独的堕落的骑士
　　“大人，请允许我追随您，效忠您。”帐篷内，细索半跪于针金的身前，语气诚挚。
　　“哦？你刚刚的意思是，宁愿舍弃海船的赔偿，想要获得追随我的机会？为什么会有这样的决定？”针金流露出感兴趣的神色。
　　细索深呼吸一口气，仰头望着针金：“针金大人，你是圣殿骑士，是百针家族的唯一继承人，更将来白沙城主！能跟随您这样的大人物，是我这种人一辈子都可能再碰不到的机遇了。”
　　“如果我接受了新船的赔偿，最多也不过做到和我父亲一样的程度，成为一艘海船的主人。为了生计，不得不一次次冒着惊涛恶浪，在汪洋中搏命。每一次航海都要竭尽全力，绞尽脑汁，而一旦遭遇到强大的海盗或者凶恶的海怪，我的海船就有沉没的风险。就像这一次的海难。”
　　针金点头：“你回答得很诚恳，我听得出来，这都是你的心底话。”
　　“这很好，细索，我允许你的追随。”
　　“但是也请你记住这一刻，记住你此时此刻的真诚。”
　　“我希望你能够将这样优秀的品质保持下去。”
　　细索大喜，激动得有些结巴起来：“我、我明白了大人，我明白了！”
　　但是下一刻，从细索口中忽然涌出一股鲜红的血液。
　　细索陡然瞪大双眼，震惊地看向针金：“你……你不是一位圣殿骑士！”
　　“怪物，你是怪物！”
　　他猛地抓住自己的胸膛，不知何时，他的胸膛出现了一个贯穿身躯的致命伤口。
　　“我……看错你了……”
　　噗通一声，细索倒在地上，毫无气息残留。
　　“不！”针金惊呼一声，旋即从噩梦中惊醒。
　　一身的冷汗。
　　他喘息了好几口，这才稳住自己的情绪。
　　环视左右，周围一片平静。
　　虽然在地下炼金工厂不见日月，但不管是苍须还是痂沙、紫蒂，都有计时的手段。
　　此时已经到了深夜。
　　幸存者们闯过了岩浆战场，只剩下三十几人。
　　因为有火元素吸引着魔像的注意力，针金被两位护教骑士寻回来后，就立即出发，之后的路途十分顺利，并没有遭受追杀或者阻截。
　　驻防魔像都是人造物，智慧很低下，主要依靠塔灵的指挥。但塔灵的声音在岩浆战场就没有出现过。
　　这是通道的中间一段。
　　痂沙利用极目术发现在这里休息一个晚上，并不会出现什么问题，就下令休整了。
　　他几乎用尽了神力，给其他幸存者疗伤都非常勉强。
　　痂沙已经早早晚祷完毕，在两位护教骑士的守护下，陷入沉眠之中。
　　“我该怎么和他解释呢？今天冲过岩浆战场，神父一定看到了我的异变模样，但他只口不提。”
　　针金知道，痂沙是在等待他去告解。
　　但针金又怎么能说得出口？
　　“细索……”
　　“是我亲手杀了他！”
　　悔恨和无力一齐涌上心头。
　　针金痛苦地闭上双眼，他坐在地上，背靠金属洞壁，感受到银白色金属的冰冷，似乎传递到了他的内心深处。
　　少年骑士陷入深深的自责当中：“当时我应该收住手，不应该下重手。我应该记得，进行侦查的斥候都在隐身的状态。为什么我会忘记？为什么我偏偏忘记了这一点？”
　　然而，他内心最深处又传出一个声音：“不要太过悲伤，这只不过是一次误伤而已。”
　　“不，我在堕落……我已经堕落了。我的双手已经沾染上了同伴的血。”
　　“可恶，我明明想去救他的！”
　　“我明明是想去救他的！！”
　　针金事实咬牙，右手手掌捂住双眼，他仰起头，后脑靠着冰冷的墙面，左手拳头捏得非常紧。
　　他杀死细索的一幕，又在他的脑海中回放。
　　发现是细索时，针金充满了震惊。
　　然而，当他想要救助细索，却发现这是致命的伤，针金立即陷入迷茫。
　　面对细索的指责，他下意识地发声反驳。
　　忽然听到护教骑士的呼喊声，针金心中咯噔一跳，根本来不及多想，就猛地催动心核，将细索直接吸收！
　　“不！”
　　“我发过誓，绝不会对人族下手。但我不仅这样做了，还杀了自己的同伴。”
　　“为什么我要毁尸灭迹？为什么？！”
　　这个问题才是最折磨他的。
　　他无法回避这个问题。
　　“是我懦弱，是我害怕，是我担心误解。”
　　“我可以解释清楚。我可以的。”
　　“怎么解释？”他心中另一个声音发出嗤笑。
　　“我为什么杀了他，不就是害怕他说出我的秘密吗？那种伤势，他已经死定了，干脆就直接死了算了。还说一些不该说的话，不是给我造成困扰吗？”
　　“想一想，我不是救过细索的命么？”
　　“他却不知道感恩，还想为难我！让护教骑士误解我，后果是很严重的！”
　　“不！”针金抱头，心中呐喊，“滚开，我绝没有这样想过，我也绝不是如此卑鄙阴险的小人！！”
　　他心中的声音又笑了一声：“那我换个说法，更让我能接受一下。”
　　“嗯……我不能被误解，因为我身负责任！”
　　“振兴家族的责任，保护未婚妻的责任，以及带领身边这些幸存者，成功逃离这座海岛的责任。我向他们承诺过，不是吗？”
　　“所以，我不能死，也不能被误解，我不能辜负其他人对我的期待。”
　　“不、不、不，这是狡辩，这统统都是狡辩。”针金将头几乎埋入胸口，他在努力抗衡内心的阴暗。
　　“我在堕落！我在向深渊堕落！”少年骑士在这一刻，感到自己是如此的虚弱，像是风中的树叶。
　　但很快，他心中的那一道声音又响起来：“堕落？什么是堕落？”
　　“违背圣殿骑士之路，就是堕落？”
　　“放轻松，我只是做了一个最正确的选择。这个选择是理智的，足以证明我是聪慧的。”
　　“看看现在，谁也不知道真相。没有人会认为你杀了细索。”
　　针金猛地睁开双眼，眼中闪烁着光，他在心中大声反驳：“不，我要去告解，我要去坦白，去赎罪！”
　　“呵呵呵，你去吧……”心中的声音竟然不阻止他。
　　“你去啊！”心中的声音在叫嚣。
　　针金却不再出声反驳，他脸色越来越苍白，像是死人的脸。
　　他的呼吸微弱到了极点，像是死人没有了气息。
　　这一刻，他明白了，自己怎么也无法将杀死细索的秘密说出口，也没有勇气去暴露心核的秘密！
　　之前，他每一次鼓足勇气，都感觉差临门一脚，总会出现突发的事情或者他人破坏。
　　但事实上，真的是这样吗？
　　不是的。
　　如果他真的想说，绝大多数的时候都可以说出来。
　　“事实上，我并不想说出来，并不想！”
　　“之所以想要向神父告解，只是迫于外在的生存压力而已。”
　　“谁不想光鲜亮丽，谁不想隐藏自己的阴暗和不堪？我想啊，我特别想啊！”
　　懊悔、失落、痛苦、悲伤折磨着少年，拷问自己的心，少年也更认识到了自己内心深处最真实的想法。
　　煎熬的一夜过去。
　　众人再次启程。
　　需要斥候侦查前路。
　　“让我来罢。”针金主动请命。
　　众人惊异，纷纷反对。
　　针金摇头，态度坚决：“大家需要更多的休息，我的状况比较完好。并且刚刚通过了岩浆战场，或许接下来的路途凶险更多，需要更有实力的人来侦查。这是我做的决定，我执意如此。”
　　他需要让自己忙碌起来，忙到不去思考。
　　斥候需要的不止一人。
　　一位青铜级的船员主动半跪下来，语气激动地对针金道：“针金大人，我的命是您救下来的，已经不止这一次了。请让我追随您，这一次和您一起行动！”
　　针金昨天返回战场的行为，感召了这位船员。
　　针金却皱起眉头，在这一刻，他像是看到了细索：“不，就由我一个人去。你给我起来！”
　　船员微愣。
　　针金也意识到自己刚刚的反应有点过度，便开口弥补道：“目前，前方没有出现岔道。只需要我一个人即可，你更需要的是休养。”
　　针金的这番话再次给他迎得了众人的称赞和崇敬。
　　然而，面对这样的目光和态度，针金却只想闪躲。
　　侦查非常顺利，顺利到针金都有些怀疑。
　　接下来，在众人难以置信的情绪下，他们没有遭遇到任何的魔像、剿杀者的阻截，也没有碰到什么机关陷阱、魔法陷阱。
　　如此又行进了两天。
　　针金度日如年。
　　“大人，不必为牺牲者难过。更重要的是带领剩下来活着的同伴们，一起离开这里啊。”苍须劝道。
　　“针金大人，这不怪你。我们也绝不会怪你。你已经做的足够好了。”白芽也安慰。
　　“有什么话，可以告诉我。其实我也有很多话，想和你说。”紫蒂私下找到针金。
　　“孩子，你要记得，圣明之主的目光灼照一切，任何阴影皆无所遁形。”痂沙也鼓励针金。
　　然而，这些鼓励、安慰、劝说等等，都只会让针金感到更惭愧。
　　更……孤独。
　　“前面有一具尸体！”斥候传达回来一个重要的情报。
　　一具圣域强者的尸体，倒在过道中。
　　到处都是激战厮杀的痕迹。
　　“他应该就是进攻这里的强者之一。等等，这个服饰……”
　　“他来自血光制裁院！”
　　众人赶到此处，心头均是大震。



第167章 终见战贩
　　这具圣域强者的尸体，身着血红的衣袍，双手套着铁手套，双脚穿着铁靴，头上还带着铁盔、铁面具，遮住了脸面。
　　在血红色的衣袍的前后面，各描绘着白金色的九芒星。
　　这是血光制裁院的服饰。
　　血光制裁院……
　　这个组织的大名，简直如雷贯耳，它又被称之为“众神之鞭”，是圣明帝国的众神用来鞭笞神敌的存在。
　　圣明帝国的部分公爵，所有大公爵，以及帝君皆是在世神明。
　　这些神明各有各擅长领域，各有各的教派势力，影响和主导人类社会的方方面面，相互帮助又相互制约，宛若老树根盘踞纠结。
　　能成为神明之敌的存在，即便正面斗不过神明，也有极强的隐蔽、伪装或者逃窜的能力。而神明们高高在上，日理万机，很少有亲自出手。
　　为了方便通缉、追杀这些神明之敌，并且不互相干扰，神明们就联手组建了血光制裁院。
　　血光制裁院的人数并不多，但每一位都有极强的实力，他们来自于圣明帝国的各大势力，是货真价值的强者。
　　血光制裁院的权利极大，直接全大陆通缉，当场逮捕击杀，先斩后奏，权力凌驾于圣殿骑士团、圣殿法师团、诸多教派、权贵家族、法师联盟等等之上。
　　血光制裁院的正式成员，几乎可以随意出入帝国的任何地方，调阅绝大多数的隐秘资料，有权利紧急调动帝国中几乎任意一支驻军。
　　“看来全法大公爵将自己的坐骑炎龙之王焰山，派遣进入了血光制裁院。焰山也应该是血光制裁院的成员！”
　　“我还以为是全法大公爵要对战贩下手呢。”
　　“有点奇怪，为什么血光制裁院袭击战贩？战贩并不是神明之敌啊。”
　　“或许，他在背后做出了什么亵渎神明的罪孽行为呢。”
　　“我觉得可能是帝国需要战贩的这种改造魔兽的技术。想想看，帝国要是掌握了这种技术，将来对付兽人能削减掉多少人族的牺牲啊。”
　　众人议论着。
　　“那么这个圣域强者会是谁？”
　　有人好奇，想要走进尸体，揭开铁面具。
　　“不要碰！”这个行为立即引起了痂沙的严厉警告。
　　说完这句，痂沙看向身边的护教骑士熊顿。
　　熊顿抬脚，踢出脚边的一块石子。
　　石子飞撞到了圣域尸体上，立即化为了黄金。
　　“根据我所掌握的情报，战贩的法术点金手，很早就已经晋升到了传奇级。这位血光制裁院的强者就是被这记法术杀死的。”
　　“衣物完全遮挡住了他的皮肤，但只要用神术观测，就能发现他已经彻底变成了一具黄金雕像。”
　　痂沙提点的非常及时，那位想要揭开铁面具的幸存者还是吓得脸色惨白。
　　他们的实力太低了，即便是圣域强者战死的尸体，也是不能随意碰触的。
　　小心地绕过尸体，众人继续前行。
　　接下来，他们看到了更加密集的战斗痕迹。
　　人们看到了不知道谁吐的鲜血，看到了被切掉的手臂，还看到诸多魔像、魔法道具、武器装备的碎片。
　　痂沙分析道：“在之前的岩浆战场，战贩和血光制裁院的小队正面交锋，虽然封印了焰山，但也身受重伤。”
　　“他紧急撤离，圣域强者们全力追杀。”
　　“不久后，战贩被追上，边打边退。”
　　“在这个过程中，一位圣域强者被杀了，就是我们之前看到的那具尸体。”
　　“其余的人继续追杀，不管哪一方都付出了惨重的代价。”
　　这也是为什么，众人到了这里，几乎没有碰到什么防御力量。
　　“走吧，我感觉中枢已经不远了！”痂沙语气略带兴奋。
　　紫蒂的双眸也闪着光。
　　越是前行，通道越是宽阔。
　　不久后，众人停步在一道巨门面前。
　　这道巨门表面光洁如新，但左下角却是缺了一道口子。从这个口子中，可以看到巨门的后面。口子很小，正常的猫狗，大概能钻过去。
　　“好厚实的大门！”
　　“快看里面，里面很不一样，空间极其广阔。”
　　“好多棺椁！”
　　“魔兽尸体简直铺满了地面！！”
　　众人透过左下角的缺口往里面看，纷纷惊呼起来。
　　里面光线并不明亮，也是一片狼藉，出现了很多改造魔兽的尸体，有蝠猴，有鳞角黑豹，有蓝狗狐狼等等，显然也是经历了惨烈的激战。
　　“血光制裁院的强者们一路追杀进去，这道门没有及时地拦住他们。”有人猜测之前的战斗情景。
　　“或许，这是战贩给血光制裁院制造的陷阱。”
　　“这些棺椁紧密排列在一起，虽然很多都被破坏了，但也有很少的一些保存完整。它们究竟是做什么用的？”
　　“这里就算不是中枢，也绝对是重要的地方！”
　　众人既激动又紧张。
　　神术——侦测魔法。
　　神术——侦测陷阱。
　　两种神术，痂沙轮番使用了多次，终于确定这道巨门没有什么，只是单纯的一道门。
　　“把这道门击破！”痂沙下达命令。
　　然而四位护教骑士皆铩羽而归，鬃戈的骨锤也没有给巨门留下一丝凹痕。
　　痂沙眉头皱起，为众人加持神术，仍旧不能给巨门造成一丁点的痕迹。
　　痂沙自然很不甘心，亲自动用攻击性的神术，神术的光辉碰撞到巨门，碎成无数光点，仍旧毫无建树。
　　“这恐怕是传奇级材料铸造的巨门！”紫蒂语气凝重。
　　“这可怎么办？”黑卷手足无措，他尝试用细剑银电，结果只留下一道轻微的划痕。
　　“我们应该把那座大炮带过来的。”苍须叹息。
　　闯过岩浆战场的时候，众人只顾着争分夺秒地逃窜，将沉重至极的炼金大炮舍弃了。
　　“难道我们要回去拿回大炮？”
　　这个提议让很多人摇头。
　　岩浆战场中还有驻防魔像，还有隐身的剿杀者，去取大炮无疑是自寻死路。
　　“针金，或许你可以试一试。”痂沙看向针金，面带微笑，鼓励道。
　　针金心中顿时咯噔一下。
　　“是啊，大人，如果你祈祷成功，神眷骑士的威能或许能突破这道门。”黑卷叫道。
　　一瞬间，几乎所有人的目光都集中过来。
　　针金呼吸微微一滞。
　　他面无表情，脚步沉重地接近巨门，然后背对着众人，低头无声祈祷。
　　良久。
　　他转过身来，面色沮丧：“抱歉，我主并没有回应我。”
　　众人叹息，但都没有责怪针金。
　　“大人，不要太过勉强了。圣明大帝一定有他的用意。”紫蒂安慰道。
　　针金点点头，重新走入人群。
　　痂沙咬牙，目光灼灼地盯着巨门：“能用传奇级的材料打造这道门，里面恐怕真的就是中枢。可恨！我们居然被一道门挡住了。”
　　众人一筹莫展，逐渐绝望。
　　“或许还有其他的路。”
　　“是啊，通往中枢，不会只有这一条路吧？”
　　有人提议寻找他路。
　　就在这时，大个子忽然叫道：“我有办法，我想到了好办法。”
　　“什么方法？”众人问，心中并无多少期待。
　　“让我来试试。”大个子却是满怀信心。
　　他跑到巨门前面，伸手扒住巨门左下角的缺口。
　　“难道他想钻进去？”有人笑了声。
　　但下一刻，大个子咬着牙关，全身用力，扒住巨门往旁边拉扯。
　　巨门起先一动不动，但几个呼吸之后，竟是微微颤动，然后缓缓右移。
　　许多人目瞪口呆。
　　痂沙大笑：“哈哈哈，好，干得好！”
　　众人的思维没有转过弯，大个子思维单纯，用最简单的办法挪开了大门。
　　当然，如果塔灵尚在，这里没有遭遇大战破坏，这座巨门必定是锁死的，不会有这样明显的漏洞。
　　大个子很快脱力，但巨门已经被拉开了更大的口子，足够身材瘦小的人通过。
　　鬃戈、针金、四位护教骑士等等，在痂沙的神术加持下，继续拉扯巨门。
　　一番努力之后，众人大汗淋漓，终于是将巨门拉开了一半，大个子都能勉强通过。
　　巨门敞开，里面的情况一览无余。
　　门后是一片巨大广阔的空间，洞壁好似一个球面罩下来，形成角斗场般的格局。
　　成百上千的棺椁分布排列，像是角斗场的席位，紧密围绕。
　　很多棺椁都被打开或者破坏，里面原本似乎装载有血液。也有很多棺椁完整无缺。
　　这些被破坏的棺椁，还有大量的魔兽尸体，生动地描绘出了血光制裁院的强者们进攻的路线。
　　他们直线冲锋，冲锋的路线从巨门开始，一直抵达到最中心的法师塔中。
　　没错，在这片广阔的地下空间中，矗立着一座法师塔。
　　和大多数的法师塔不同，这座法师塔又矮又胖，只有四层。
　　法师塔一楼的大门被严重破坏，众人远望，就看到叠加得宛若小山坡的魔兽尸体，还有魔像的巨大碎块。
　　痂沙心头狠狠一跳，用肯定的语气道：“这里就是炼金工厂的中枢！”
　　众人都陷入到兴奋、紧张的情绪中。
　　在废墟般的战场中一路前行。
　　没有发生什么意外，他们顺利地来到了法师塔下。
　　跨越了堆积如山的魔兽尸体之后，他们进入了法师塔中。
　　几具人形尸体跃入眼中。
　　三具血光制裁院的圣域强者尸体，以及一位地精。
　　这位地精身着精美的黄金法袍，趴在地上，尸体上残留着的一丝传奇级的生命气息，让他的身份显露无疑——炼金大宗师——战贩！



第168章 神器！青玉黄金棺
　　战贩趴在地上，背部朝着上面。一根长达两米的奇特长枪，从他的后背穿透前胸，枪尖扎进地砖之中。
　　这根纤细的长枪，好像是藤蔓相互缠绕，编织而成的。
　　正是它给予了战贩最致命的一击。
　　投掷的长枪的圣域强者不知道是哪一位，很可能是临死一搏，最终造成了众人眼前同归于尽的场面。
　　“这把木质的藤蔓长枪，似乎是记载中的传奇武器——棘木藤枪。”鬃戈辨认了一会儿道。
　　长枪时刻散发着传奇级别的气息，很奇特，像是活着的魔植。
　　“这把棘木藤枪最后的记载，是收录到了大公爵战万的武库当中。应该就是了。传奇级别的武器，又具备这样明显的特征。”
　　“难怪战贩也被杀死了。这支血光制裁院的突击小队，拥有传奇级别的炎龙之王，还有一柄传奇级的武器！”
　　但紫蒂摇头：“这是战贩的大本营，炼金工厂是他的法师塔的一部分。如果正面作战，结果并不好说。关键是这支小队明显是有备而来，他们没有正面强攻，而是直接突入到了炼金工厂的内部。真实情况是，战贩被打了个措手不及。”
　　紫蒂的剖析赢得了苍须的认可。
　　这位老学者微微点头，望着战贩的尸体深深感叹：“身居法师塔中的传奇法师，甚至可以抗衡神明。没想到一代传奇法师就这样陨落了。”
　　“他的法袍应该也是传奇级数，可惜，抗衡不了棘木藤枪。”有人注意到这点。
　　“就算损毁的传奇法袍，单凭制造材料也是价值连城，更何况它还有可能被修复呢！”
　　“最好不要碰他。谁知道战贩临死之前，有没有准备了什么阴人的法术？”苍须道。
　　他这番话顿时让众人想起了第一具圣域强者的尸体——冒然碰触，就会被转化成黄金人像。
　　众人心中凛然，同时有暗自叹息。
　　他们彼此之间的差距太大了，大到连收尸都做不到。
　　“也不要碰这柄棘木藤枪。它非常霸道，能汲取几乎所有的物质、能量。遇到水吸收水，遇到火汲取火，遇到血肉吸收血肉。所以，它很克制法师的能量护罩。”鬃戈提醒道。
　　众人听到这番话，又悄然远离战贩一些。
　　“这样的话，我们怎么打扫战场呢？”
　　“是啊，我们怎么把这些战利品带回去？”
　　“没想到这次落难，居然能有这样巨大的收获！天呐，命运太不可思议了。”
　　“这份功劳太大了，悬赏战贩的赏金可是一笔巨大的数字。他可是通缉榜的第七啊！”
　　“哈哈哈……何止是赏金啊。”
　　“我们捡了一个大便宜。只要将这些运回去，献给帝国，我们很可能会获得爵位，获得领地。而有关我们的故事会传遍整个大陆，让无数冒险者羡慕嫉妒恨。”
　　众人围观战贩的尸体，渐渐的，议论的声音越来越大，呼吸变得粗重，许多人的脸上浮现起兴奋的红晕。
　　鬃戈也是如此，他想到自己的父亲，想到自己还没有进入荒野大陆，就立下了这样巨大的功劳，这无疑让他大大缩短了自己和目标的距离。
　　三刀也是喜形于色。
　　他曾经是三刀佣兵团的团长，为了这个团，奋斗了大半辈子。没想到沦落海岛，解散了佣兵团之后，竟迎来了人生的转折！
　　针金却是微微皱眉，他看着战贩的脸颊侧面，不由地暗生疑惑：“奇怪，为什么我看到他，会有一种熟悉的感觉？”
　　战贩的相貌其实大家都清楚，毕竟世界第七的悬赏，让他的画像传遍几乎所有的大陆。
　　然而针金很清楚，这种熟悉的感觉并非是看画像看来的，而是类似亲自接触所产生的。
　　苍须蓦然开口：“诸位，这个便宜可不太好捡啊。战贩是血光制裁院的小队杀死的，我们将这些献上去，会怎么样？血光制裁院会有什么反应？”
　　“通过岩浆战场的时候，焰山嘶吼过，明确地警告过我们不要贪图这份功劳。”
　　“焰山可不只是一位传奇火龙，它的主人可是全法大公爵啊。”
　　苍须的话，让众人不由地冷静下来。
　　“说的是啊。”
　　“这份功劳太大了，不是我们能吞得下的。”
　　“我这副小身板，还不够炎龙之王一个龙爪摁的！”
　　众人担忧，脸上皆现出愁容。
　　痂沙冷哼一声：“诸位，你们要明白，这些都是命运给与我们的馈赠！”
　　神父望着众人，高声宣讲道：“原本，我们或许可以安全航海，去往荒野大陆。然而，血光制裁院的小队突击了迷怪岛，和战贩同归于尽。海岛崩溃，塔灵失控，外泄的伟力让我们的海船遭难。”
　　“我们是受害者，是被殃及的不幸者，我们因此沦落到了这座海岛。在过往的数月时间里，我们苦苦挣扎。我们和各种魔兽搏斗，跋山涉水，全力搜集粮食和水，辛苦自救。最终，却还是被迫来到这里，想要在绝境中挣出一份生机。”
　　“我们成功了！”
　　“现在我们到达了这里。”
　　“回望过去，我们牺牲了多少同伴，付出了多少的血汗，多少次险死还生。我们相互扶助，靠着自己的努力以及必不可少的幸运，最终站在了这里。”
　　痂沙手指着战贩的尸体：“这是我们应得的。”
　　“对！”
　　“说的没错。”
　　“神父大人说的太对了！”
　　众人都被痂沙的这番话深深触动。
　　针金、鬃戈几人保持着沉默。
　　痂沙又道：“的确，我们占据这份功劳，会得罪血光制裁院、焰山、全法大公爵等。但如果将送到的眼前的功劳相让，我一定会后悔终身！”
　　“众所周知，我是一名神父。我信仰我主——伟大的圣明大帝！在圣教中，我有我的恩师，我有我的上司，我有一大批同僚。我还曾是贵族之子，家族的背景也能给我提供方便。”
　　“所以，我会动用我全部的人脉、关系，会全力争取这些功劳。”
　　“说的太对了！”白芽大叫，“别忘了，我们还有针金大人呢。”
　　众人的目光又集中到了针金的身上。
　　“是啊，我们一直在追随针金大人。”
　　“他是圣殿骑士，是神眷骑士！”
　　“百针家族一定会帮助我们，保证我们的功劳！”
　　鬃戈若有所思，他也想到了自己的父亲。
　　黑卷面带微笑。
　　“太、太好了。”肥舌抹了一把眼泪，“会长大、大人，我们紫藤商会也、也会复兴的。”
　　但此刻的紫蒂倒是罕见地保持着冷静：“诸位，别高兴的太早了。我们来到这里，最主要的目的，不是捞取功劳。战贩和血光制裁院的小队同归于尽，是我们意料之外的事情。我们要活着逃离这里。”
　　“虽然进入炼金工厂之后，我们就感觉不到地震了。但这并不代表地震消失了，焰山才是制造地震和火山喷发的源头。”
　　“如果我们不抓紧时间，找到逃生的方法，到时候海岛崩裂，我们都要跟着一齐死。焰山一旦脱困，我们也都要遭殃的。”
　　众人神色一凛。
　　紫蒂说的没错，众人都清醒了几分。
　　“快，上楼看看。”
　　“这座法师塔一定就是炼金工厂的中枢。这里面一定就有控制整个工厂的办法。”
　　“一定也藏着离开这里的通道，或者传送门什么的。战贩应该会给自己留后路的。”
　　“得抓紧时间，找到中枢！”
　　“这个棺椁会不会就是中枢？”
　　法师塔的一层，除了损毁的大门，战贩、圣域强者的尸体，传奇武器棘木藤枪之外，在中心处还摆放着一座巨大的棺椁。
　　这座棺椁似乎通体都是黄金打造，表面镶嵌了青玉所致的浮雕，接着白银描边，浮雕描绘出优雅蜿蜒的蛇躯和宽阔华丽的羽翼。
　　整个棺椁长达三米，宽一米八，金碧辉煌，华美绝伦。
　　棺椁并不完整，众人没有发现棺盖。
　　小心翼翼地接近，众人又有发现——棺椁内壁用黑线描绘着十二幅壁画，壁画风格古朴，描绘着神明、创生、膜拜、天光等等神话内容。
　　“这个神明，好像是……羽蛇神。”痂沙辨认了一会儿后，微微变了脸色。
　　羽蛇神并非人族的神明，而是巨魔信仰的神明之一。
　　而今巨魔这个种族已经接近灭绝，羽蛇神也早已陨落。
　　痂沙双目放光，语气变得肯定起来：“这具棺椁，应该就是羽蛇神的神器——青玉黄金棺！”
　　“羽蛇神掌握生命、繁衍相关的神职、神权。根据记载，每当祂身受重伤，就会藏身在棺椁中，得到迅速且彻底的治愈。这个神器青玉黄金棺的治疗能力及其强大，甚至有人猜测，它具备重生复活神祗的威能！”
　　“没想到居然被战贩得到了主体。”
　　“可惜他没有得到棺盖，这个神器并不完整。”
　　“我明白了！”
　　痂沙说着，忽然又转头看向身后的战贩：“他受伤很重，撤回中枢，就是想利用青玉黄金棺治疗自己。他差点就要成功了，但最终，他死在了最后的一段路程中。”



第169章 第二颗心核
　　神器——青玉黄金棺！
　　没想到炼金工厂中枢塔的第一层，就摆放了一具神器。
　　众人不免震惊，但仔细想想，身为通缉榜第七的传奇炼金术士，战贩有这样的家底并不奇怪。
　　“这个神器我们要搬走！献给帝国，功劳一定大得难以想象。”有人叫道。
　　“为了防止意外，暂时不要动它，这里有炼金法阵，它应该就是核心。”紫蒂却看出一些端倪，“塔外的无数棺椁，应该就是它的仿制品。通过炼金法阵，战贩将这件神器的威能散发到仿制棺椁中，然后在仿制棺椁中制造出了海岛上的种种的改造魔兽。”
　　苍须点头：“看来我之前猜测错了，岛上的人造魔兽并不是由人兽化变成的，而是在这里硬生生制造出来的。青玉黄金棺真是不可思议！”
　　“毕竟是神器……”痂沙感叹不已，带头绕过这具华美万分的神器棺材，“还是赶紧上去，找到操控这里的方法罢。”
　　法师塔第一层中除了几具尸体、神器棺椁之外，就只剩下一道楼梯。
　　痂沙施展神术，探查周围和前方。
　　但效果非常不好，探查不出任何东西。
　　就算是这里失控了，但是因为打造的材料和炼金技术都是传奇级别，白银层次的侦查神术效果接近于无。
　　所以，痂沙并不走在前方，而是让其他人探路。
　　众人全神戒备，接近楼梯，并没有发生意外。
　　“你们听，好像有海浪的声音！”蓝藻忽道。
　　很多人点头，他们也听到了。
　　“难道第二层有固定的传送门，我们可以直接通过，离开迷怪岛吗？”
　　“也或许这是开启的防御法术……”
　　众人议论不停，针金心头暗自一跳：“这种感觉……”
　　他蓦然地感受到一股召唤，一股吸引力，就在一楼之上。踏上楼梯，越是接近第二层，这种吸引和呼唤感就越发强烈。
　　“第二层，到底有什么？”抱着这样强烈的好奇，针金和其他人终于踏足第二层。
　　真到了这一层，之前听到的海浪声居然消失了。
　　第二层中几乎空无一物，没有想象中的固定传送门，只有一个贝壳悬浮在半空中。
　　贝壳平平无奇，模样老旧，大如脸盆，上面还有青苔，总体呈现青黑色。
　　众人感受到一丝生命气息，这证明贝壳是活的。
　　但它并非魔兽，生命气息彰显——它只是普通的贝壳。
　　战贩怎么可能把一个普通的贝壳，放到第二层？
　　在战贩看来，这个贝壳的重要性还要高过第一层的神器青玉黄金棺！
　　众人迟疑之间，痂沙忽然神色一动，想到了什么。
　　“难道说，它就是美人鱼的童话？”痂沙也不确定。
　　“什么东西？”
　　“童话？”
　　众人疑惑不已，很难将一个贝壳和童话联系在一起。
　　倒是苍须想到了某个知识点，解释道：“我想神父大人提到的，应该是魅蓝神的神器。神器的名字就叫做美人鱼的童话。”
　　看到众人的目光都集中到自己的身上，苍须又接着道：“魅蓝神是鱼人崇信的神明，最擅长欺骗、伪装。祂的本体是一位美人鱼，喜欢散发自身魅力，诱骗海船上不同种族的优秀男性。然而有一次，祂遭遇到了我们人族的某位公爵……接下来的故事，我就不便多说了。”
　　众人顿时恍然，纷纷想起了圣明帝国某个大人物的流言绯闻。
　　“我一直以为，那个是谣言而言。”
　　“很多事情并不是空穴来风的。”
　　“别说了，这个事情犯忌讳，小心祸从口出！”
　　众人主动停止了这个话题，再次将目光投向那只普普通通的贝壳。
　　“我还是不能肯定。”痂沙摇头，“但如果这就是美人鱼的童话，那一切就能说得通了。”
　　“战贩正是依仗了这件神器，利用它擅长欺骗、伪装的神威，将自己的大本营直接隐藏在了主世界中。神明们因此无法发现这里的迷怪岛，海船也到达不了这里，我们来到这里纯粹是诸多意外的结果！”
　　鬃戈凝视着眼前的大贝，语气钦佩地道：“战贩不愧是传奇级别的炼金术士，居然可以利用神器。”
　　神器，顾名思义，是神明使用的器具。绝大多数的神器，都是神明独自打造的，最贴切神明各自的神力。
　　只有在神明允许的情况下，神器才能被其他存在使用。
　　然而战贩显然没有得到羽蛇神、魅蓝神的允许，他硬生生地通过自己的手段，挖掘出这两个神器的部分威能。战贩世间巅峰的炼金造诣，由此显露无疑。
　　战贩不是信徒，炼金术窃取神器的威能，这对羽蛇神、魅蓝神是一种冒犯、亵渎。一旦被发现，他就是神明之敌。
　　不过，这两位神明都陨落已久，所以对战贩造成不了什么麻烦。
　　从这点也可看出战贩的谨慎，他很有分寸，只针对陨落的神明下手。
　　“我们去第三层。”痂沙走向楼梯。
　　和之前一样，众人丝毫不敢碰触大贝，都是小心翼翼地绕开，唯恐过于接近，触发什么。
　　针金最后瞥了一眼这件神器，对此，他没有任何熟悉的感觉，很陌生。
　　但少年的目光越发凝重，因为他感受到某种神秘的召唤和吸引变得更加强烈了。
　　“原来这种召唤的源头不是在第二层，而是在更上层！”
　　“这种隐秘的呼唤，到底是因为什么？”
　　“为什么我看这座中枢塔，也有些眼熟呢？”
　　“难道我曾经来过这里？”
　　“不太可能，我怎么会来过这里？”
　　痂沙运用神术，仍旧没有侦测到什么陷阱，走在最前方的人安然无恙。很快，众人到达了第三层。
　　这一层和第二层格局相似，都是空无一物，只有中央悬空着的一物，以及墙角边缘的阶梯。
　　“这是什么东西？”
　　“难道又是一件神器吗？”
　　“战贩将这个放到第三层，说明在战贩的心中，它比青玉黄金棺、美人鱼的童话都更重要啊！”
　　但这次，不管是痂沙、鬃戈，还是苍须都苦皱眉头，满脸疑惑，丝毫辨认不出来。
　　在众人眼中，这是一颗圆润的小球。
　　它只有拇指大小，通体鲜红，表面并不光滑，像是精致至极的小核桃，有着纵横往来的细密至极的曲线纹路。
　　它的质地类似水晶，隐隐透明，由内而外地透射出鲜血般的光亮。
　　针金也是一副疑惑的神色，但他心中却满是震惊。
　　“这是心核！！！”
　　对于这件奇物，他最熟悉不过了，因为他的心脏中就藏有这样一颗。
　　不管是大小、形态、质地，都一模一样，惟独表面的纹理各有不同。
　　没有心核，针金早就死在迷怪岛的某个角落了。正是不断挖掘出心核的威能，针金才依靠变异，走到现在这个地步。
　　“战贩也有心核！”
　　“这颗心核就是他制造出来的吗？”
　　“他将它放在第三层，一定是觉得其价值超出青玉黄金棺、美人鱼的童话！”
　　针金意外，又觉得不奇怪。
　　针金之前就早有推测，迷怪岛上魔兽不断厮杀，或许就是为了凝造心核。
　　少年骑士又想到痂沙曾经提到的情报，在最近这些年里，战贩掌握了兽化人的炼金技术，并且已经当做军火对外售卖。
　　“但是，为什么会有这样强大的吸引？”
　　针金不禁喉结滚动了一下，眼前的心核悬浮在半空中，向他传递着极其强烈的呼唤。
　　呼唤的对象，并非针金，而是针金心脏中的心核。
　　针金体内的心核冒出诡异的红光，一闪一闪，好像在大声地提醒针金：“吃了它！吃了它！快吞并了它！！”



第170章 胜利突降
　　少年骑士心中更有一股强烈的直觉——吞并吸收了这颗心核，对他大有好处！
　　但是众目睽睽之下，如何下手？
　　底下两层的神器青玉黄金棺、美人鱼的童话，众人都没有擅自接触。谁知道会在这更重要的第三层中，战贩会布置什么样的防御手段。
　　针金只有悄然忍耐。
　　“这一层也没有找到掌控炼金工厂的关键物品吗？”黑卷有点着急了。
　　“第四层一定有！”紫蒂道。
　　众人绕过心核，攀上阶梯。
　　很快走在最前面的斥候开口：“第四层空空荡荡，没有一件东西！”
　　“怎么可能？”
　　“这是什么情况？”
　　“我们的神啊，这可如何是好？”
　　众人很快都登上第四层，果然空无一物，都有些慌张起来。
　　“可恶，找不到控制的办法，我们就难以利用这里的法阵逃生呐。”
　　“就算有再多的神器，又有什么用？”
　　“海岛崩溃，我们都要死在这里。不，一旦焰山脱困，一定也会碾死我们，就像碾蚂蚁一样！”
　　不少人抱着头，面露绝望之色。
　　“我们还有时间。”白芽安慰道。
　　“这里难道不是中枢吗？”苍须皱眉，神色疑惑。
　　“战贩战败撤退，选择了这里。这里是中枢的可能极大！”
　　“但为什么没有控制工厂的物品？”
　　“难道在战贩的身上？”
　　“或许这座工厂当中，还有其他的法师塔。”
　　众人猜测之际，痂沙的脸色忽然变了。
　　他猛地露出惊喜之色：“等等，就是这里！这里就是中枢！”
　　众人的目光顿时被吸引。
　　“这座法师塔，不，准确地说，这一层就是掌控炼金工厂的关键！”痂沙一边说着，一边将体内的神力灌输到墙壁上。
　　他这样做已经持续了一会了，之前毫无反应，现在终于有了效果。
　　众人就看到神力闪耀着洁白的光辉，从痂沙的手中涌动而出，在第四层的墙壁上流淌。神力流淌过处，形成一条条笔直或者弯曲的线路以及符文。
　　这些符文、线条排列紧致，随着神力的点亮，在众人的眼中逐渐显露出炼金法阵的某个小部分。
　　“厉害，真是太厉害了。”痂沙脸上的喜色越发浓重，伴随着神力的侵蚀，他对这座法师塔的了解迅速增多。
　　“真不愧是战贩，他绝对是世间炼金巅峰的人物！”
　　然后，痂沙又微微变色，带着后怕的情绪道：“幸亏塔灵状态极差，如果它还完好，我们在第一层就会被直接消灭了！”
　　“我说过的，诸位！这就是命运馈赠予我们的礼物。”
　　众人大喜。
　　“太棒了！”
　　“真不愧是痂沙大人。”
　　“照此下去，我们就能掌握整个炼金工厂！”
　　“快看看，有什么能够帮助我们逃生的？”
　　众人七嘴八舌之际，塔灵的声音陡然再次响起。
　　“警告！警告！”
　　“炼金中枢塔遭受入侵，中控台第四层出现入侵者。”
　　“立即实施清除……没有检测到中塔守卫。”
　　“唤醒元素武士……没有元素武士的生命迹象。”
　　“释放毒气……控制阀没有响应。”
　　“召集塔外魔像……联络遭受干扰，无法联络。”
　　“紧急终止培育进程，唤醒在造魔兽……唤醒成功！”
　　塔灵的一番话让众人心中七上八下，落到最后，还是让众人神色大变。
　　嗷吼！
　　隔着中枢塔，众人都听到了洪亮暴躁的兽吼声。
　　几个呼吸之后，兽吼声就越发密集，无数嘶吼交错，形成山呼海啸般的声浪。
　　痂沙脸色发白：“是塔外的那些棺椁，完整的棺椁都被打开来了，大量的魔兽正在向这里进攻！”
　　“必须堵住他们！”
　　“给我争取时间，只要我的神力全部浸透这里，塔灵也会对我们无可奈何！！”
　　众人都知道到了最紧要的关头，纷纷杀下第一层。
　　第一层的门扉已经消失，三成都被破坏，形成巨大的漏洞。
　　鳄头锤尾蚺、猴尾棕熊、蓝狗狐狼、强命白犀、枪蝎等等，像是潮水一般，汹涌奔袭而来。
　　狂暴至极的气势，让众人感受到了极大的压力。
　　“射！”黑卷高声指挥，喊声都打着颤。
　　一轮箭雨、两轮箭雨、三轮箭雨……
　　幸存者们虽然人数稀少，组成的箭幕也很稀薄，但是他们此刻运用的都是炼金箭头。
　　这些箭头或是自爆，或是熊熊燃烧，或者散发冰霜，或是激射雷霆……威能不同凡响，给兽群造成了巨大的杀伤。
　　然而这些魔兽状态都非常凶暴，眼眸充斥血丝，可能是被打断了培育过程，即便没有遭受攻击，也会从全身的毛孔中向外溢血。
　　塔灵似乎彻底激发出了它们的生命力，不顾后果地将其爆发出来。
　　魔兽们跨越、践踏彼此的尸体，冲到了幸存者们的面前。
　　神术——圣堂护盾！
　　洁白的光辉，忽然从第四层顺着中枢塔的塔壁，落到了众人的身上。
　　这个神术来得太及时了，大个子、鬃戈等人顶在最前面的破洞处，依靠着浑身上下的光盾，硬是稳住了阵线！
　　“坚持住，我现在已经能够利用中枢塔，随意传递我的神力了。”痂沙的喊声从第四层传下来。
　　针金早已异变，化为金色蝎甲，手持两把蜘蛛刀锋的“神眷”形态。
　　一道剑光闪过，猴尾棕熊的头颅被针金直接一刀砍下！
　　血液飚射，遮挡住针金的眼眸。
　　忽然，一个庞大的鳄头从飞溅的血水中冲撞而来。
　　针金来不及躲避，也无法躲避，他的身后就是同伴，只能硬挨这一击。
　　砰的一声闷响，他被撞得倒退出去，直接砸在一个同伴的身上，将其肋骨几乎砸断！
　　“顶不住了！”鬃戈咬着牙，“快撤到第二层去。”
　　人的体力是有限的，和魔兽不能比。
　　这场人与兽的交锋，烈度实在太大，只是拼杀了一小会儿，鬃戈就已经大感吃不消，手中的骨锤变得十分沉重。
　　“痂沙大人，你成功了吗？我们要支持不住了！”有人喊道。
　　“稍等一下，我已经成功侵占了第一层的法阵。”痂沙的声音旋即传来。
　　下一刻，圣光从上层流泻而下，沿途描绘出炼金法阵的种种细节。
　　几乎一眨眼间，洁白的圣光神力就汇入到了青玉黄金棺中。
　　青玉黄金棺猛地爆发出一股青金混杂的光辉，光辉所到之处，众人伤势瞬间痊愈，精神、体力都回复到了巅峰状态。
　　然后青金光辉扩散开去，许多魔兽也沐浴光辉，全数复原！
　　“抱歉，我只能控制到这种程度。”痂沙的声音再次传下来，“我已经解开了炼金法阵，现在你们可以安全地接触这件神器了。趁着这个时间，快将青玉黄金棺给我带上来！”
　　众人连忙拖拽着青玉黄金棺，顺着阶梯，撤到第二层去。
　　魔兽们紧追不舍。
　　“爸爸先走，我在后面保护你！”大个子主动殿后。
　　撤到第二层，众人的压力顿时下降了很多。
　　因为他们防守的地方缩小了很多，并且居高临下，俯视攻击，很占便宜。
　　然而攻击了一阵后，痂沙气恼的声音传来：“不要再用炼金箭头了。中枢塔被破坏，会严重干扰到我！”
　　众人只能近战肉搏。
　　如此一来，阵线不得不逐渐后缩。
　　魔兽们悍不畏死，攻势狂暴至极，众人伤势迅速增添，神术带来的盾甲也大幅度减弱。
　　不过很快，护盾的神术又再次传下来，施加到众人的身上。
　　与此同时，圣光流淌，沿途描绘出一大片的炼金法阵，最终圣光汇集到半空中悬浮的大贝上。
　　这件神器砰的一声，直接掉落在地，将靠的近的幸存者惊出一声冷汗。
　　“快把它拾起来，你们可以撤了！”痂沙喊道。
　　“神父，你成功了？！”众人又惊又喜。
　　痂沙却道：“还没有，塔灵牢牢地掌控着传送的权限，我还需要更多时间！”
　　“还没有成功？！”黑卷不满地尖叫。
　　痂沙冷哼一声：“我对中枢塔的控制程度正在迅猛加深，夺取传送权限是迟早的事情。没有我的帮助，你们怎么可能接触到这两件神器？”
　　“别管这些神器了，这些对我们根本没有用！”有人高声反驳。
　　“不，这些都是命运给予的馈赠，你知道献给帝国高层，会得到多少功劳吗？你想象不到！”痂沙吼道。
　　激战持续着，幸存者们的伤亡逐渐增大。
　　庞大的鳄头咬住了一位幸存者的胳膊，猛地将他拖拽回去。
　　“救我！”这位幸存者惊恐大喊。
　　鬃戈连忙拽住他的另一条胳膊，但鳄头锤尾蚺的力道非常恐怖，若不是鬃戈立即撒手，差点连他都被拽过去。
　　幸存者的身躯旋即淹没在兽潮中，几乎在瞬间被几头魔兽啃噬光。
　　两位幸存者踉跄后退，他们一个失去了左臂，这是被蜘蛛刀锋切断的。另一个捂着被洞穿的腹部，伤口附近的肠子已是被猴尾棕熊的熊爪烤焦了。
　　阵线出现了缺口，针金连忙补了上去，他浴血拼杀，好几次不顾自身，拼着受伤争取出手的时机，狠杀了几头魔兽，这才险险稳住了阵线。
　　“撤到第三层，快撤！”一位幸存者崩溃了，往后逃窜，想要第一个上第三层。
　　但就在这时，塔内竟是凭空劈下一道闪电，当场将这位逃兵劈死。
　　随后，咔嚓声响不断，密集的闪电接连劈下，将塔内的魔兽都劈成了焦炭。
　　再之后，闪电迅速扩散，蔓延到中枢塔外，将剩余的魔兽统统劈死。
　　针金等人却没有遭受闪电的袭击。
　　胜利来得太突然了，众人都楞在原地。



第171章 先送神器还是人？
　　“神父大人？”黑卷难以置信地望着一地的魔兽尸体。
　　“是我做的！”痂沙的声音传来，他得意地笑了一声，“我掌控了中枢塔操控全岛天气的权限，这还只是牛刀小试而已。”
　　“痂沙大人，您真是太棒了！”
　　“安全了……”一些人直接瘫坐在了地上。
　　“我们胜利了！！”更多人欢呼。
　　然而，欢呼刚刚开始，忽然一股庞大的压力产生，空间瞬间扭曲。
　　传送发生了！
　　规模远超刚刚，海量的人造魔兽在瞬间充斥整个中枢空间，紧紧包围住中枢塔。
　　嗷吼！
　　下一刻，无数魔兽再次袭击过来。
　　众人大惊失色。
　　痂沙惊怒交加的声音传来：“是塔灵，它掌控着传送权限，它将地面上的人造魔兽都传送过来了！”
　　“快用闪电！”有人叫道。
　　不用他人提醒，痂沙已经在做了。
　　闪电爆发，再次给魔兽军团造成了巨大的伤亡。
　　但是闪电劈死多少的魔兽，就有相应的魔兽被传送进来，继续袭击中枢塔。
　　闪电规模迅速削减。
　　“神父，怎么回事？！”众人惊疑不定。
　　“不行了，这样下去，法力池就要彻底干涸。不管是闪电还是传送，都是共用一个法力池。没有法力的话，我们就没办法开启、维持传送门！别忘了，我们还要带回这几件神器，传送消耗的法力会非常巨大！”
　　不管是神术还是法术，都有传送。
　　但痂沙的传送神术，连自救都没办法，传送距离太短。
　　幸存者们必须利用炼金工厂中的传送门。这里的传送门比痂沙的传送神术，厉害得多。甚至就连战贩亲自传送，也比不上这个传送门。
　　但传送门需要法力才能启动，每一次传送，根据相应的人数、生命层次，物品以及物品等级，消耗对应的法力。
　　人数越多，生命层次越高，物品越多，物品等级越高，传送消耗的法力就越大。
　　要带走青玉黄金棺、美人鱼的童话这两件神器，消耗的法力是非常恐怖的。
　　“都这个时候了，还记挂着神器！”
　　“那我们怎么办？”
　　众人再一次陷入了困境。
　　虽然有闪电，但他们不能将魔兽军团消灭。
　　因为消灭多少，塔灵就能传送进来多少。
　　谁知道海岛上还生存了多少人造魔兽？
　　而一旦法力池中的法力储备耗尽，所有人都下场堪忧。惟独塔灵不惧，或者说，它根本就没有求生的本能。
　　闪电覆盖的范围迅速收缩，最后消散全无。
　　没有了闪电的攻击，魔兽军团卷席而来，立即覆盖了之前被清空的中枢塔附近，然后冲杀进来。
　　痂沙大喊：“接下来，不到万不得已，我不会再发出闪电。我会拼尽全力，对抗塔灵，从它手中夺取传送的权限！所以，你们必须全力奋战，挡住这些魔兽！”
　　痂沙在刻意地控制战斗的规模。
　　不能让魔兽死得太多，因为死多少魔兽，塔灵就传送多少进来，这种传送也会耗费法力。
　　塔灵没有顾忌，只想杀死这些入侵者。但是幸存者们都想要逃生，必须节省法力。
　　众人重新冲下第一层，组建第一道防线。
　　近战搏杀！
　　大个子、针金、鬃戈等人，一直顶在最前线。
　　痂沙的神术圣光也挥洒下来，为众人护体和加持。
　　和之前的搏杀不同，这一次，针金等人都争取对这些魔兽只伤不杀。
　　战斗的难度比之前高出了至少一倍。
　　炼金箭头这种杀伤性极强的武器，几乎是不能动用了。
　　绝大多数人本身在体能、力量、防御等等方面，都不如同等级的魔兽。幸好有神术的帮助，众人这才有坚持去战斗的本钱。
　　但这些本钱，在黄金魔兽冲上前线之后，立即显得渺小起来。
　　之前的人造魔兽，从棺椁中钻出来，并没有黄金一级。似乎是高等级的人造魔兽都被优先用来对付血光制裁院的强者们，而消耗光了。
　　但现在，传送过来的魔兽军团中，混杂了许多黄金魔兽。
　　针金全力一踢，将猴尾棕熊踹倒。
　　这头猴尾棕熊的熊爪已经被针金切掉，威胁大减，死战不退。
　　针金每次逼退它，利用它的肥硕身躯卡住身后的那些魔兽。
　　但这个时候，一头熔岩巨龟冲杀过来。
　　巨大的象腿将伤势很重的猴尾棕熊直接踩死，然后张开大口，咬向针金。
　　针金咬紧牙关，全力抗衡，结果被这一撞，差点被撞飞，连退了十几步，打乱了整个阵型。
　　“撤！”针金吐出一小口的鲜血，连忙低喝，对方的力量不是自己能够抗衡的。
　　幸存者们连忙后撤到第二层。
　　撤退的过程中，他们再次丢下了几具同伴的尸体。
　　熔岩巨龟钻进第一层，但想要进入第二层却犯难了。
　　它可不会爬楼梯，并且楼梯口对于熔岩巨龟这样的体型而言，太过狭小了。
　　众人回到第二层，压力因此骤降。
　　熔岩巨龟占据了大量的空间，后续的魔兽都杀不进来。
　　尝试几次失败之后，针金最担心的事情发生了。
　　熔岩巨龟龟壳上的大大小小黑洞，开始冒出浓烟，浓烟飘进第二层，让众人开始不断咳嗽。
　　空气温度急剧升高，浓烟中开始喷涌出岩浆来。
　　第二层中充斥浓烟，众人不禁剧烈咳嗽，并且听到其他魔兽因为岩浆而惨嚎的声音。
　　“这样下去，岩浆会涌上来的。”
　　“快，用那个棺材堵住！”白芽想到了一个好办法。
　　鬃戈将青玉黄金棺拖拽过来，直接压住楼梯口。
　　虽然还有小缝隙，但浓烟、空气温度都被大半隔绝了。
　　砰砰！
　　熔岩巨龟开始用脑袋撞击青玉黄金棺，青玉黄金棺差点直接被撞飞。
　　鬃戈、针金等人连忙将其挪回去，并全力镇压。
　　坚持了一小会，幸存者们就达到了极限。
　　青玉黄金棺已经滚烫无比，能直接烤熟鸡蛋。热量并不能被阻截，第二层热得让人呼吸困难。
　　“痂沙大人！”黑卷高声呼喊求援。
　　痂沙叹息一声，闪电再次出现了。
　　咔嚓的声响一时间充斥耳畔，中枢塔附近都被清空。熔岩巨龟挨了最多的闪电，终究还是死亡倒地。
　　传送发生了，补充之后的魔兽军团再次冲入中枢塔。
　　众人依仗着楼梯口防守，很快又坚持不住。
　　这次来犯的黄金魔兽是一头鹿。
　　它像是麋鹿，头上长有巨大的白骨质地的鹿角，仿佛树枝纵横错乱，同时背部还长有巨大的雪白羽翼。
　　这是苍须等人在雪山附近，意外瞥见的黄金魔兽，苍须将其命名为白骨羽鹿。
　　白骨羽鹿同样通过不了这个楼梯口，但是它用鹿角攻击。
　　鹿角并不坚硬，被折断之后，鹿角崩解，化为汹涌的寒气猛烈侵蚀幸存者们。
　　几位幸存者猝不及防之下，身躯被冻伤，只能截肢，然后在痂沙的治疗神术下保住一条命。
　　第二层很快就被寒气充斥，几乎化为一个冰窟。
　　“我们需要支援，神父！”迫不得已之下，众人再次高喊。
　　但痂沙却没有任何的回应。
　　“怎么回事？”
　　“不会是有什么魔兽传送到了第四层中去了吧？”
　　众人惊疑之时，痂沙兴奋的声音忽然响起：“快看我找到了什么！”
　　说话间，塔外的魔兽们忽然混乱起来，竟开始自相残杀。
　　“我抢占了塔灵的一部分权限，居然是控制这些魔兽的办法。”
　　“它们居然是受气味操控的。”
　　“虽然没有把这部分的权限完全抢占过来，但我已经关闭了这里散发气味的装置，哈哈哈！”
　　痂沙大笑。
　　众人防守的压力这次暴降到底谷底，但白骨羽鹿还是在用鹿角捅青玉黄金棺。
　　这类黄金魔兽如鹤立鸡群，就算人造魔兽们恢复了自主性，绝大多数都尽可能地避让黄金级别的魔兽。
　　寒气越发严重，众人的毛发都染上了一层白霜。
　　迫不得已，众人只好退守到第三层中。
　　终于能喘上一口气了。
　　幸存者们避开悬浮在半空中的心核，围绕着楼梯口，逼人的寒气继续侵蚀上来，人们就再次将青玉黄金棺堵上。
　　“这样下去，第三层也会沦为冰窟的。”
　　“快用闪电劈死它啊。”
　　“痂沙大人，您掌握了传送权限没有啊？”
　　众人七嘴八舌，疲惫不堪。
　　“不行，法力要节省下来。那头蠢鹿被楼梯口卡住，本身也卡住其他的魔兽。你们已经暂时安全了。”痂沙的声音传达下来。
　　“熊顿、柴栅，先把棺椁和大贝壳都给我带上来。”痂沙忽然下令。
　　大多数人都是一愣，针金、紫蒂、鬃戈、苍须等人率先反应过来，面色微变。
　　两位护教骑士反应过来，咬着牙走向神器，但针金、鬃戈立即站出来拦住二人。
　　“痂沙神父，你这是什么意思？”针金瞪着面前的护教骑士，冷声低喝。
　　痂沙叹息：“神器不能这样滥用，它们太重要了。塔灵受创太重，绝不会是我的对手。我快要成功了。传送门形成之后，我们就先将这两件神器送出去。”
　　这个提议遭到针金断然否决：“不，先送人，再送神器！”



第172章 针金之死
　　痂沙的提议被针金拒绝，神父声音陡然转厉：“圣殿骑士，你要为大局着想。”
　　针金目光坚定：“我更愿意为同伴着想，神父！”
　　痂沙冷哼一声，忽然一道闪电凭空出现，竟是劈向紫蒂。
　　紫蒂根本来不及反应，眼睁睁地看着这道闪电最终劈在自己的脚边。
　　错愕了一瞬，众人旋即哗然。
　　“神父大人，你做什么？！”
　　“刚刚那道闪电，是你操纵的吗？”
　　“你究竟想要干什么？！”
　　“我想要干什么？”痂沙咆哮，“我只想节省时间！现在不是相互怀疑的时候，快把神器给我送上来！否则，下一道闪电劈的就不会这样随意了。”
　　“熊顿、柴栅，你们几位护教骑士还要磨蹭到什么时候？”
　　“快把神器送上来。”
　　“这是命令！”
　　“放心，他们是不会阻止你们的。因为我们这位圣殿骑士，一心想为同伴着想呢。”
　　说到最后，痂沙的语气带着明显的嘲讽。
　　熊顿、柴栅等人向前一步，看着针金：“很抱歉，大人。”
　　针金死死咬牙，和几位护教骑士僵持了几个呼吸，最终后撤一步，让开道路。
　　在众人的注视下，四位护教骑士们抬起青玉黄金棺，带上美人鱼的童话，一齐上了第四层。
　　“痂沙大人？！”四位护教骑士都心头一跳，流露出震惊之色。
　　他们再次看到痂沙，发现神父已经面目全非。
　　原本痂沙精力旺盛，正当壮年，但现在他却是形容枯槁，骨瘦如柴，眉头深皱，神情扭曲，额头青筋暴起。
　　痂沙看到四人，惨笑一声，用他们四个才能听到的音量道：“你们以为侵占这座中枢塔是没有代价的吗？说到底，我只是一位白银级别的神父而已，而这里是传奇级的炼金术士的大本营！”
　　神父、牧师，虔诚信徒，都会因为信仰，或多或少得到神力灌体。正常情况下，痂沙身体时刻蕴含着神力，得到神力的持续滋养。久而久之，痂沙的身体素质也会得到提升，尤其是视力。
　　然而要侵占中枢塔，痂沙完整状态下，全部的神力都不够用，更何况来到此地的过程中，还有刚刚的激战中，他都屡屡施展神术，消耗了大量的神力。
　　神力远远不够侵占中枢塔，痂沙就只能用非常规的手段。
　　他压榨了自己的生命力，透支了未来晋级的潜力，这才迸发出远超寻常的神力。
　　“痂沙大人……”几位护教骑士心头震动，语气都有些哽咽，他们很明白痂沙牺牲是多么的巨大。
　　“没有关系的。”痂沙笑了笑，“只要将这两件神器供奉上去，再将这里的情况告知上层，我们得到的功劳和奖赏，将远超我们的付出。到时候，我甚至有可能成为红衣大主教。而你们也不再是只是负责护卫神父的骑士了。”
　　“大人，我们什么时候能够离开这里？”
　　“就快要成功了。塔灵受创极其严重，正在节节败退，我们很快就能开启传送门。”痂沙说到这里，双目精芒爆闪，对此十分自信。
　　嗷吼！
　　一头猴尾棕熊企图冲上第三层。
　　体型巨大的白骨羽鹿被卡在了第一层到第二层的楼梯口，但猴尾棕熊此类的人造魔兽却不在此类。
　　鬃戈挥舞着骨锤，将猴尾棕熊击退。
　　猴尾棕熊迅速地被身后的鳄头锤尾蚺咬住，拖拽下去，开始吞噬。
　　几头蝠猴则联手刚要冲过来，就被几道酸液喷中，纷纷栽倒下去。
　　而喷射酸液的绿蜥则很快，就被枪蝎群赶过来的强命白犀践踏，而慌乱逃跑了。
　　第二层中一片混乱，缺乏气味统一指引，这些人造魔兽自相残杀。
　　驻守在第三层中的幸存者们压力骤降。
　　然而讽刺的是，鬃戈却想着这种压力更大一点才好。
　　“情况不太妙啊，针金。痂沙正在控制中枢塔，关键是，我们根本不知道他现在的进展究竟如何！”鬃戈趁着间隙时间，对针金道。
　　针金眉头紧锁，一脸难色，深深叹息：“还能怎么办？我们可没有神力，能够侵占中枢的就只有痂沙一人。”
　　“他还掌控了闪电……”
　　“放心，他终究是圣明大帝的神父，神术是造不了假的。”
　　鬃戈看到针金如此回应，不由愣了愣，旋即心情变得更加糟糕。
　　半兽人心头一沉，忽然明白过来：“不好。针金英勇公正，但太过仁慈了。这是他的优点，也是他的弱点，现在被痂沙看破，并且紧紧抓住。针金一心想要保全其他人，尤其是这里还有他的未婚妻。他太年轻了！”
　　“还有一点，针金是圣殿骑士，痂沙是圣明神父，两人关系最近。所以，尽管神父故意用闪电威胁针金，但针金还是相信，神父绝不会坑害他。”
　　圣殿骑士是直属于圣明大帝的武装力量，神父、牧师等等也是直属于圣明大帝的文职。这两者是一个体系的，有同一个信仰。
　　两者之间如果自相残杀，一定会引起神明的不满。针金对痂沙下手，情节严重，会被剥夺圣殿骑士的身份，并且通缉。反过来，痂沙如果对针金不利，教职会降低或者彻底归零，甚至被定义为叛徒。
　　所以，痂沙的闪电没有劈向针金，而是选择了紫蒂。
　　但是也没有真正劈向紫蒂，只是一个警告。
　　鬃戈眼眸中弥漫阴翳，他暗自分析局势：“现在的局面很不妙，只有痂沙才能侵占中枢。现在他已经行动了很久，控制了大半的中枢塔，能够发动闪电，牢牢占据了主动。”
　　“我根本没办法判断，他说的话中究竟真假多少。法力池干涸的危机，恐怕是有的。但也很可能，他已经能够开启传送门了。”
　　“把这两件神器送了上去，真的太糟糕了。我们失去了钳制痂沙的重要筹码。”
　　“但是不送，我们恐怕就要被闪电劈死！”
　　“听他的话音，这个神父满脑子都是功劳、功劳。很显然，在他心中，神器比人更重要！”
　　“针金是圣殿骑士，不会有这层担忧。但我们的身份，都不会被痂沙放在眼里。这样的话，我们就很危险了。”
　　“而现在能够让痂沙顾忌的，就只有眼前的这些人造魔兽了。”
　　“该死！”
　　“我之前恨不得这些人造魔兽死光，现在却需要它们展现更强的攻势，来保证自己的安危？”
　　“真是讽刺啊！”
　　鬃戈是个硬汉，深谙慈不掌兵的道理，同样也明白养寇自重的好处。
　　对于针金，他既失望也理解，毕竟紫蒂可是少年骑士的未婚妻。
　　“该怎么办，真是头疼。”
　　鬃戈并不擅长处理这种东西。尽管他父亲位高权重，但他身为私生子，童年只得到武技教导的照顾，并没有得到谋略上的培养。
　　要不然，他也不会在参军之后，拥有最出众的战绩，却仍旧被同僚们排挤出去。
　　或多或少，其他人也有鬃戈这样的想法。
　　痂沙的威胁和落在紫蒂脚边的闪电，让众人心寒不已，惊疑不定。而看到针金都被逼得无法可想，众人的士气迅速衰落了一大截。
　　因此，尽管魔兽们自相残杀，但是在不时的魔兽冲击之下，幸存者们的防线明显不稳，出现了让人心惊的动摇。
　　“给我顶住！”痂沙敏锐地洞察到了这个情况，事实上，他也早有准备。
　　他接着连声大喝：“只要撑过最后的难关，我们就都能获救！”
　　“单凭现在手中的功劳，就足够你们重新开始了。”
　　“针金，别忘了，我可是你的考核官。就像我之前所说，眼下我们的功劳，绝不只是一个区区的白沙城主之位。”
　　“木班，你盗窃了公会中大量的弓弩图纸，有这份功劳，你可以重返公会，甚至能做上分会会长的位置！”
　　“苍须，你可能还不知道，沙塔家族的内乱已经平息，你虽然被你的儿子背叛，但他因为同一派系，已经被牵连入狱。沙塔家族正在拨乱反正。你有这份功劳，将来再有我的担保，沙塔家族会撤销对你的通缉，承认自己的错误，你可以做回你的学者。”
　　“紫蒂，你的紫藤商会和针金家族联盟，但你们仍旧陷入困境。此战之后，我将会为你们牵线拉桥，让一部分的圣明教区成为你们的贸易伙伴。你应该明白这对于商会而言，是多么重要。”
　　“三刀，你的确讲究诚信。但因为诚信，你的佣兵团干的脏活也不少吧？虽然解散了，但是我可以为你们这些人找到安身的职位，比如某个城市的守卫。如果你们真的能够虔诚信奉圣明大帝，我甚至可以将你们领进护教骑士团！”
　　“鬃戈……我知道你的身份，你是私生子，你想要建功立业，你想要昂首挺胸地回去，夺回属于你的一切。那么你就更应该抓住现在的这个机会，不是吗？”
　　……
　　痂沙的一番话，再次让幸存者们动容。
　　他竟是对幸存者们非常了解，并且了解之深入，竟似乎明白每个人的想法和诉求。
　　他清楚地记得每个幸存者的名字，这番话也没有漏掉任何一人，甚至连白芽这样的普通人都不例外。
　　这是布道者的优秀素养！
　　他对白芽担保，只要配合他，这份功劳分下来，将来必定能让他成为骑士！
　　“神父大人，我……相信你！”白芽露出向往之色。
　　众人士气不再跌落，阵线也稳点下来。
　　更主要的是，痂沙占据太多的主动，众人根本没有办法反制他，只能选择相信。
　　然而，在第四层中。
　　痂沙一番鼓动的演说之后，却是冷哼一声，满脸厌恶和不屑：“一群渣滓，也配和我们分配这份功劳！就让你们死在这里，为你们自己赎罪吧。”
　　“神父大人？”
　　“这里面可是有圣殿骑士啊。”
　　“都是一船的人，毕竟我们一路闯过来，相互扶持……”
　　几位护教骑士流露出不忍之色。
　　痂沙冷哼一声：“圣殿骑士我当然会救！”
　　“但其他人，我可带不走。”
　　“我侵占中枢塔越多，得到的信息就越多。从过往战贩传送的记录来看，现在的法力，要传送走两个神器，已经十分勉强了。只能带走几个人。”
　　“你们是要同伴？还是要功劳？”
　　痂沙目光犀利，扫视一圈，护教骑士们纷纷低下了头，不敢和神父对视。
　　痂沙得意地一笑，但就在这时，又有一头黄金魔兽冲了过来。
　　它体型不大，竟是一头黄金级的蝠猴！
　　众人不敌，眼看着阵线就要崩溃。
　　“该死，我还要解开第三层的法阵，把那个奇怪的血球取出来啊。”痂沙心中焦躁，连忙对下一层大吼，“针金！快顶上去，用尽全力。”
　　“我知道你的顾虑，这些都不要紧！”
　　“放心，有我在，我会为你净化一切。”
　　针金神色大变。
　　此刻的他，已经是“神眷骑士”的状态，痂沙言下之意，无疑是让针金彻底异变。
　　他似乎已经洞悉了针金的最大秘密！
　　针金犹豫了一下，还是咬牙展开冲锋。
　　但他冲锋的方向并不是黄金蝠猴，而竟是第四层的阶梯。
　　“停步！”
　　“针金，你想要干什么？”
　　“再不停下来，后果自负！”
　　针金充耳不闻，速度越来越快。
　　众人都惊呆了，没有料到针金这样莽撞。
　　然后下一刻，众人更加震恐。
　　几道闪电连续劈下，劈中针金，竟是将少年骑士当场劈死。
　　“不——！”愣了一下，紫蒂旋即发出凄厉的尖叫，跑向针金的尸体，却被身旁的黑卷一把抓住。
　　“太危险了！”黑卷大叫，“紫蒂会长，请你冷静。”
　　“爸爸！！！”大个子怒吼，反应过来，冲向针金的尸体。
　　大个子全力奔跑，直接跪倒在地，不顾膝盖在地砖上的剧烈摩擦。
　　他小心翼翼地翻动针金的尸体，针金表面一层漆黑，毫无生息。
　　“爸爸、爸爸，你醒醒啊，你醒醒啊……”大个子双眼通红，泪如泉涌。
　　但很明显，针金死了。
　　所有人都感受到他的生命气息全无。
　　毕竟在这种禁魔的环境下，人体怎么能承受得住闪电的攻击？就连那些人造魔兽，也在闪电下土崩瓦解。
　　“不，这不是真的。”
　　“针金大人……死了？！”
　　“痂沙难道疯了？他居然对圣殿骑士下了杀手！就算他有滔天功劳，单凭这一点，他就翻不了身！”
　　鬃戈等人一面艰难地抵抗黄金蝠猴，节节溃败，一面无法相信眼前发生的这一幕。
　　“凶手！凶手！！杀害爸爸的凶手，我要杀死你！！”大个子怒吼，神色狰狞，冲向通往第四层的阶梯。
　　“别去！！”紫蒂尖叫。
　　但已经晚了。
　　下一刻，又是连续几道闪电，把大个子劈得栽倒在地，浑身抽搐，口吐白沫，无法动弹。



第173章 我才是针金！
　　一切发生的都太突然了。
　　几个呼吸之后，针金就死在了众人的眼前。
　　紫蒂凄厉的呼唤，大个子奋不顾身，然后倒地不起……
　　人群沉寂了一下，便像是轰的一下炸开了。
　　“你给我放手！”紫蒂企图用力甩开黑卷的手，但黑卷仍旧牢牢抓住她的手臂，面色严峻。
　　“该死、该死！”鬃戈一面抵御着来犯的魔兽，一边咬牙切齿，满脸都是愤怒之色。
　　“主人！！！”蓝藻大吼，也冲向针金的尸体。
　　“小心！”紫蒂心提起来，再次高声提醒。
　　但这一次，蓝藻飞扑到针金的尸体旁，却竟是没有遭受雷击。
　　“主人……”蓝藻抱住针金的尸躯，痛苦地悲鸣着。
　　他双眼通红，泪流满面，之前因为受伤，退到阵线后面，等待神术治疗，所以针金冲锋的时候，蓝藻甚至都没有第一时间察觉。
　　而等到他有了举措，一切都太迟了。
　　蓝藻的身躯佝偻着，将针金紧紧抱着。这一刻，他感觉自己人生的光明消散了，他的人生再次陷入到无边的黑暗当中。
　　无边的痛苦、迷茫，似乎形成了一个深渊，将他吞噬。
　　与此同时，还有无边的懊悔、对痂沙的仇恨，在黑暗中迅速滋生，凶猛积蓄！
　　“针金大人！！你杀了我们的针金大人！”许多人咆哮。
　　也有人双手抱头，像是石像般呆滞，难以置信地看着眼前的一幕：“针金大人死了？他居然是死在自己人的手中？”
　　“不！”白芽呐喊，他反应过来，奔向紫蒂，“紫蒂大人，药剂，快快快，我们把大人救活！”
　　这句话却像是一道闪电，将紫蒂击得呆住，无声的泪水迅速流淌而下。
　　“滚开！”看到白芽扑近，状若疯癫，黑卷一手抓着紫蒂的手臂，一脚抬起直接将白芽踢倒在地。
　　“黑卷，你要干什么？！”苍须厉声喝问。
　　“快、快放开我家会长！”肥舌逼近。
　　“小子，你最好放开针金大人的未婚妻。这里容不得你撒野！”三刀手持匕首，满眼都是警告之色。
　　“呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵……”黑卷却诡异地笑起来，用嘲讽、轻蔑的目光扫视所有人，毫无惧怕之情。
　　“你们这群无知之辈，愚昧之徒！”黑卷昂首挺胸，高声大喝，“我才是针金！我才是真正的针金啊！”
　　众人震惊，旋即纷纷怒喝。
　　“你说什么？”
　　“你疯了吧？！”
　　“难道是受不了压力，崩溃了吗？”
　　然而，这时痂沙的声音再度传来：“他的确才是真正的针金，圣殿骑士，百针家族的唯一继承人，也是你们一心想要追随的人。”
　　“听到没有，蠢货们！”黑卷瞪眼。
　　众人沉寂了一下，再次哗然。
　　“这两个人都疯了！”
　　“痂沙也疯了，难怪会这样做！”
　　“这或许不是神父的错，而是塔灵在捣鬼。”
　　“不，也许那件神器——美人鱼的童话在发挥作用，我们所有人都被骗了！这一切都是假的。”
　　苍须陷入沉默之中，他望着紫蒂、黑卷，又看向针金的尸体，脸上流露出思索之色。
　　“谁告诉你，这个被我劈死的罪犯，是真正的针金？”痂沙用充满嘲讽的语气道，“还是你们认为，我会蠢到以一位圣明教派神父的身份，公然谋杀一位圣殿骑士？我如果这样做了，要再多的功劳又有什么用呢？”
　　“还有，你们不觉得针金刚刚的举动，很冲动很诡异吗？”
　　“他为什么冲向第四层？只是因为我刚刚的话，让他意识到，自己的身份已经被戳穿了。”
　　众人哗然的声音减弱下去。
　　“可他是神眷骑士，祈祷几乎都能得到大帝的回应啊！”有人反驳。
　　“他那是神眷骑士吗？你们见过真正的神眷骑士是什么样子的吗？”痂沙大怒，“好好看看，他身上的铠甲，他手中的剑！像不像枪蝎的壳，像不像刀锋蜘蛛的腿！！”
　　众人目光聚焦过去，一个个脸色都变了。
　　痂沙声音转缓，又变得柔和起来：“我知道你们的心思，也特别理解诸位。事实上，你们当中难道没有人觉得假针金的模样可疑吗？没有联想到枪蝎的壳，蜘蛛刀锋触脚吗？”
　　“只是你们想要逃生，想要活着离开这里，想要跟随针金，想要一个光明的前途。所以，你们就刻意地否决了这些可疑的地方。”
　　“这个假针金的确很有手段，他勾动你们心中的贪欲、私欲，让你们帮助他来欺骗你们自己。”
　　痂沙顿了顿，然后郑重地宣布：“你们都被他骗了！”
　　众人惊疑不定，白芽刚刚被黑卷踢到在地，现在坐在地上，一个劲地摇头：“不，这不是真的，这不是真的。”
　　黑卷冷笑，他扫视周围的人：“看看你们现在的表情，还真是精彩！”
　　“如果你们不相信我，也不相信圣明教派的神父大人，那我这里还有一个人证呢。”
　　“紫蒂，我的未婚妻啊，快告诉他们真相！”黑卷用凌厉的目光盯住紫蒂。
　　但紫蒂已经哭成泪人，任由手臂被黑卷牢牢控制，她呆呆地望着少年的尸体，一动不动，神情迷茫无比，好像根本就没有听到黑卷的话。
　　黑卷冷哼一声，对紫蒂非常不满，他扫视周围：“你们究竟是真傻，还是装傻？她已经默认了。”
　　的确，紫蒂这份诡异的状态，已经足以验证黑卷、痂沙的话了。
　　全场一片死寂。
　　只有楼下魔兽的厮杀声不断传来。
　　这一刻，黑卷大感满足，他深呼吸一口气，空气从未变过，但他却觉得前所未有的畅快。
　　站在沉默如死的人群中，黑卷再次傲然宣布：“现在你们应该明白了，我是真正的针金。”
　　“我才是针金！”
　　我是针金……
　　童年的针金站在一片血泊中，周围都是他兄弟姐妹的尸体。
　　而杀人凶手此刻蹲在针金的面前，清秀的面孔带着迷人的微笑。
　　凶手伸出纤细洁白的手，轻轻地抚摸针金的头发，温柔地安慰道：“你叫什么名字啊，小朋友。”
　　童年针金瞳孔早已缩成针尖大小，浑身僵硬如死，整个身心都被恐惧充斥着。
　　“不乖乖回答姐姐的话，会死的哟。”杀人凶手笑眯眯地道。
　　童年针金浑身剧颤，张口想要说话，但他牙齿剧烈打颤，怎么也说不出来。
　　他惊恐至极，极度焦急，额头的冷汗不断顺着脸颊滚落下来。
　　“呵呵呵，好孩子，不用怕，不用怕。”杀人凶手再次拍拍针金的小脑袋，然后贴近针金的耳畔，悄悄地说道，“你不说我也知道，你叫做针金对不对？”
　　杀人凶手呵呵呵地笑起来：“你放心吧，刚刚姐姐只是跟你开了一个小玩笑。姐姐不杀你，你会活下来。谁让大帝选择宽恕你们百针家族呢。”
　　“按照姐姐的心意，你们这种腐朽的不断背叛，又不断投降的南方大贵族应该彻底灭族才是。啧啧……真是可惜啊。”
　　“不过百针家族虽然存续下来，但和灭族也差不多了。大帝只允许百针家族拥有一个继承人，知道姐姐为什么会选你吗？”
　　“因为你太胆小了，瞧瞧你身边的这些兄弟姐妹，他们很勇敢，他们满怀仇恨，他们想要重新振兴家族……所以，他们死了。”
　　“你要感谢你的懦弱和胆小，这是你的性情，你要好好保持哦，小朋友。”
　　“听到了吗？”
　　童年针金浑身再次剧颤了一下，便开始疯狂地点头。
　　“真乖！”杀人凶手笑着抚摸了一下针金的小脑袋，站起身来。
　　扫视遍地的尸体，她的脸上流露出杀戮之后的欢愉和满足。又扫到疯狂点头的童年针金，她又不免流露一丝丝遗憾。
　　她转身离开这里，留在原地的童年针金，形如木偶，仍旧在疯狂地点头。
　　……
　　光明恢弘的洁白殿堂中，阳光透过高耸的七彩玻璃窗户，照洒进来。
　　一群少年齐聚一堂，针金也在其中。
　　针金和其他少年一同宣誓——
　　我发誓敬爱在世的神明，伟大的帝国之主，圣明大帝！
　　我发誓努力跟随长官的脚步，勇往直前！
　　我发誓守护我的亲人，不畏艰险！
　　我发誓真诚地对待我的朋友，拒绝虚伪！
　　我发誓将对所爱至死不渝，不离不弃！
　　我发誓勇敢地对抗强暴，并善待弱者！
　　我发誓保持公正，抗击一切错误！
　　今日起，我即是圣殿骑士！
　　“太棒了！”宣誓完毕后，少年针金心中充满了激动，“我成为一名圣殿骑士，我们家族就有靠山，将来就安全了！”
　　……
　　阴沉的天空，下着细雨。
　　一片空阔的训练场中。
　　一群少年围成一圈，而针金此刻倒在地上，被少年们围在中央。
　　少年们俯视着针金，不断地发出哄笑声、嘲讽声，脸上都是浓重的不屑。
　　领头的少年身材魁梧，一头青色的头发，宛如数寸的钢针，在头皮上直立。
　　青发少年怀抱双臂，脚踩着针金的肩膀：“针金！你给我好好记住，你的百针家族不过是个子爵领，战败者！你这样的家伙，也想和我们平起平坐？”
　　青发少年忽然抬脚，猛地踩在针金的头上，狞笑出声：“今天就给你一个教训！从今以后，你见到我们，不管是在城堡中的哪处地方，都给我乖乖低头，给我乖乖让路，缩到一边去！”
　　“下等贵族就要有下等贵族的样子。再让我看到你平视我青魁，我就把你打成残废。”
　　“听明白了吗？”
　　青魁放声低吼，脚下用力，直接将针金的脑袋碾到泥地之中。
　　“明……明白。咳咳咳！”针金艰难地发出声音，心中充满了恐惧。
　　“哈哈哈。”青魁仰头发出得意的大笑，松开脚，扬长而去。
　　临走前，还留下一句话：“当然，针金，你如果不服气，可以随时来挑战我。我青魁随时随地等着你！”
　　“咳咳咳。”针金挣扎着，坐起上半身。
　　他想要说自己绝不会挑战之类的话，但刚刚张口说话，泥水不免倒流到咽喉，又引发一阵咳嗽。
　　看到他这番狼狈的模样，少年们都失去了兴趣。
　　“呸，什么东西！”
　　“就凭他也想挑战青魁少爷？凭什么？”
　　“凭他的那把绣花针啊，哈哈哈。”
　　雨下得大了，少年们簇拥着青魁，发出一阵阵哄笑，都进入了城堡。
　　针金坐在泥地中，任凭雨水打在自己的身上。
　　他瑟瑟发抖，心中委屈至极：“我是冤枉的，我只是想结交你啊青魁，根本就没有想要挑战你的意思！”
　　……
　　秋天的傍晚。
　　针金置身在一个书房当中。
　　书房昏暗，一侧的石壁开了一扇狭小窗户，这是眼下唯一的光源。
　　看到了书桌后坐着针金的父亲，百针族长。
　　他是一位中年男子，身材瘦削，面色苍白，有两道笔直又细长的胡子。他眉头微皱，流露出冷峻的气质：“针金，我的儿子，别低着头。”
　　针金抬起头，看了父亲一样，旋即又惧怕地转移了目光。
　　“为什么？半个月过去了，我的儿子，你在敛息术上还是没有进展，停留在原来的程度。”中年男子的声音继续传来。
　　针金心头一颤，不敢出声。
　　中年男子却是了然地道：“我很明白你的感受。你从来对敛气术就不感兴趣，你觉得家族的斗技很弱，不是吗？”
　　“你觉得我们百针家族的血脉，并不能带给你卓越的体能、力量或者速度，如今也只是帝国的下等贵族，是吗？”
　　针金默不作声。
　　中年贵族深叹一声，站起来，绕过书桌，走到针金的旁边：“来，跟我走。”
　　两人走出书房，走过阴暗的走廊，经过斑驳的石壁，来到城堡内的花园当中。
　　“斗技——百针风！”
　　中年男子猛地抽出佩剑。
　　这把佩剑不是开刃的斩剑，而是修长的刺剑。
　　刺剑在中年男子的手中不断出击，因为速度太快，直接形成一片剑影。尤其是刺剑的最尖端笼罩着斗气，一时间，金星四溢，灿烂夺目！
　　树翅蝶被狂风卷席，又被金星击中，一只只跌落在地上。
　　几个呼吸过后，地面上铺满了一层“梧桐树叶”，成百上千只的树翅蝶竟是没有一只成功逃生！
　　“好，好厉害！”针金瞠目结舌。
　　“咳咳咳。”中年男子收起了佩剑，连声咳嗽，脸色也变得苍白起来，“你还觉得我们百针家族弱吗？”
　　针金使劲摇头。
　　“每一个贵族家族都有自己的底蕴，更何况我们百针家族曾是南方的大贵族！百针风是我族的标志斗技，也是我族的底蕴之一。但外人很少知道这个隐秘。”
　　“经营一个家族，是需要策略的。有时候，我们需要高调，像是猛兽般张牙舞爪。但有时候，我们要低调蛰伏。就如同当下，我们百针家族就需要示弱，降低自己的存在感。”
　　顿了一顿，中年贵族继续道：“你知道要催动百针风的基础是什么吗？”
　　不等针金回答，中年贵族便旋即开口：“是敛气术啊。”
　　“啊？”针金诧异。
　　“只有隐忍，积蓄力量，才有惊人的爆发。敛气术能够让我们收敛自己的气息，让外人难以察觉，或者低估我们的斗气修为。同时，敛气术还有积蓄力量的效果。只有敛气术这个斗技修行到高深的地步，才能修行百针风等等斗技。可以说，敛气术是我族斗技的基石。针金，你是我百针家族的继承人。一定要好好练习啊。”
　　“我明白了，我一定努力，父亲大人！”针金双眼放光，十分振奋。
　　他找到了理由。
　　“没错，我只是在隐忍，我不是懦弱，也从未胆小。”
　　“我是在积蓄力量，我在为家族忍辱负重！”
　　……
　　一座老旧的酒馆中，灯火昏暗，人声嘈杂。
　　“我们胜利了！”
　　“满饮此杯！”
　　这是新编的圣殿骑士第五团的庆功宴。
　　骑士们的铠甲上，披风上，亦或者身体上都有崭新的伤痕，但人人兴奋。
　　针金也在其中。
　　“团长。给我们说一说吧，我知道您老人家参加过许多大战，比如攻克铁旗堡，围剿血骑士，守护狮鹫崖。您老认为最艰难的一战是什么？”有人开口询问。
　　老团长剩下的一只独眼，在火光的映照下，露出缅怀之色。
　　他开口道：“要说最艰难的一战，还得是六年前的那一场，在豺狼山谷。”
　　“我知道，是寒杉骑士团的歼灭战！”有人兴奋地道。
　　还有不少人，用尖锐的目光看向针金。
　　老团长点头，继续道：“是的，就在豺狼山谷。那群南方的贵族几乎都是奸诈小人，卑鄙无耻，反复无常！”
　　“我们的圣殿骑士五团行军已有五天，进入了豺狼山谷后，就被友军背叛。成千上万的寒杉骑士对我们展开了围杀。”
　　“我们五团刚从前线撤下，遭到第一波攻击后，猝不及防，当场折损了三成人手，只剩下一千多人，几乎人人带伤。”
　　“我们输了！”
　　“整个五团都死光了，只剩下了我。”
　　“是大帝亲自出手救了我一条狗命。他问我需要什么奖励。”
　　“我就告诉大帝他老人家，求他将骑士五团的番号给我，我要再建一个圣殿骑士五团！”
　　“所以，才有了你们这群小崽子们，知道吗？”
　　“要不然，堂堂的圣殿骑士团，怎么会轻易招新呢？”
　　“你们这些小家伙，都是走了狗屎运。不过还太年轻，刚刚那一场仗，算得了什么？”老团长摇头不已，再没有说什么，只是继续喝酒。
　　他说的很简略，很粗糙，但酒馆中这些年轻的圣殿骑士们却是一脸的兴奋。
　　他们兴奋地交谈起来。
　　“我知道的，豺狼山谷那一仗，我们五团只靠着千百人，足足消灭了寒杉骑士团五千多人，打灭了他们三个编制！”
　　“寒杉骑士团刚刚打扫了战场，就被闪电奔袭而来的圣殿骑士三团袭击，最终全灭在豺狼山谷中了。”
　　“寒杉骑士团是南方贵族联盟的第一王牌。这一仗，把南方贵族联盟的脊梁都给打断了！”
　　“没错，这就是我们圣殿骑士！”
　　“我们无可匹敌，无人能挡！”
　　“即便身陷绝境，我们也要高昂着头颅赴死！”
　　“没有错，冲锋，冲锋，赴死冲锋！”
　　酒馆中的氛围重新热烈起来，年轻的圣殿骑士们不知是因为酒水，还是兴奋，一个个满脸通红。
　　惟独针金坐在角落里，他陷入沉默，不再恍惚。胜利的荣光似乎和他彻底剥离开来，甚至没有任何一个人愿意和他坐在一块。
　　……
　　比武场外围满了人。
　　比武场中的对决也步入了尾声。
　　圣殿骑士青魁被逼入绝境，他的对手正是百针族长。
　　针金身处人群当中，心中呐喊：“就是这样，父亲，把这个该死的家伙杀掉！在圣殿骑士团里，就是他一直找我的茬。从我进入第五团，他就从未停止过欺凌我！”
　　而在针金的身边，还拥挤着许多圣殿骑士的同僚，他们都是一些熟面孔。
　　“青魁，不行就认输吧！”
　　“对手太强大了，你还太年轻，战败并不可耻。”
　　“想想你还有一个妹妹啊，青魁，不要倔强。”
　　年轻的圣殿骑士们都在呼喊。
　　青魁的妹妹也在场外，此刻她满脸苍白，没有一丝血色，娇躯颤抖，像是狂风暴雨中可怜的小花。
　　针金暗自冷笑：“青魁的妹妹？很好！青魁死了，还不算完！一旦给我逮到机会，你作为他的妹妹，就好好为你哥哥赎罪吧。”
　　然后，最后一次对拼。
　　百针族长断掉了持剑的手，而青魁则昏倒在地上。
　　“父、父亲！”针金发出惊呼，声线剧烈颤抖。
　　“不可能，这不可能！区区青魁，怎么能伤得了父亲！”针金无法相信眼前的事实。
　　“杀了他，快杀了他，父亲！”针金想要高声大喊，但却始终没有勇气呼喊出来。
　　老团长这个时候走进场地，宣布这场决斗结束。
　　“不，怎么会这样！？”周围人欢呼一片，针金却如坠冰窟。
　　“父亲！”他飞跑过来，搀扶住百针族长。
　　中年男子环顾一周，将周遭的情景都收入眼中，表情却是已经恢复了平静：“我的儿子，抬起头来看着我。告诉我，我族的家训是什么。”
　　“不可高估人，亦不可低估人。”针金勉强抬起头来，语调带着哽咽，心在颤抖。
　　……
　　靶场中只有两人。
　　“父亲大人，我遵循您的召唤而来。”针金开口。
　　百针族长微微点头：“你从帝都回来，已经有几日了。我来考较考较你，在帝都的训练有没有松懈。这一次，我们来比比箭术。你要是能赢得了我，我便将那匹迅蜂赐予你。”
　　针金心头一颤，难过且迟疑地开口道：“可是父亲大人，您的手臂……”
　　百针族长却满不在乎：“无妨，你先射。”
　　针金拿起长弓，射出箭去，他情绪低落，并没有正中靶心。
　　轮到百针族长了。
　　“看好了，我的儿子。”百针族长用食指和中指，拈出其中一根白晶长针，屈指一弹。
　　咻！
　　针金耳畔顿时响起一股锐利的，贯穿空气的尖啸之声。
　　同时，他看到金色长针在半空中划过，残留一道明丽的光线。
　　光线笔直延伸，正中箭靶，旋即轰然一声爆响，整个箭靶彻底炸成粉碎！
　　“这是？！”针金微微张口，满脸都是震撼之色。
　　“这是我们百针家族世代流传下来的秘技——尖针轰鸣。你想学吗？”
　　“按照你目前的斗气总量，全部灌输的话，应当可以勉强发出一针。”百针族长旋即又估算道。
　　针金苦笑：“父亲大人，这样一来，我使用这项秘技的话，不是有点危险吗？”
　　百针族长脸上的笑意逐渐收敛，他的神情转为严肃。
　　他盯着针金，饱含深意地道：“我的儿子，现实总是残酷的。不管是战斗，还是其他方面，你总会置身在风险之中。”
　　“很多时候，你会发现，全力射出一针恰恰是最明智的选择。”
　　“将体内所有的斗气都暂时消耗光，这种空虚痛苦的滋味是很难受。但有时候，我们就得这样做。”
　　“不要害怕风险，也不要害怕牺牲！”
　　“牺牲？”单单这个词，就让针金心中一颤。
　　……
　　一个明显被精心布置的房间，豪华奢靡。墙壁上挂着名家的画，空气中飘散着昂贵的香水气息，粉金色的窗帘拉起来，白日的阳光被窗帘阻隔大半，使得整个房间显得昏暗、暧昧。
　　舞娘姬丝穿着帝国西北的异域服装，面带紫色面纱，让绝色的面容更透出神秘诱惑。她身姿窈窕妖娆，前凸后翘。红色为主，掺杂了金线的舞衣很短小贴身，露出她修长的胳膊、雪白的肚脐。
　　舞曲结束，房间中的三位少年都看呆了。
　　反应过来后，纷纷鼓掌。
　　针金的主要注意力都集中在其中一位少年身上，这位少年的身份很不一般。
　　针金强忍着不舍，笑着问：“暗戈，你不是向我提过要求，想要一睹姬丝的舞姿吗？你觉得如何？我现在就可以做主，将这位姬丝小姐送给你。今天晚上，你就可以用她来暖床了。哈哈哈。”
　　然而……
　　“厉害，美色的诱惑真是厉害。”
　　“这位美人已经对我没有价值了。我不会要的。”
　　“我族的家训便是这句话——地狱就在脚边，堕落便在即刻。家训提醒我们，要保持警惕，欲望是深渊，稍不留意，就会转变成恶魔，再不复为人。”
　　“针金，你我份属同僚。这一次，你帮助了我，那我就好言相劝。自身的修持才是重点，一味钻营人脉只会是风中飘扬的叶片而已。”
　　说完这句话，暗戈不顾针金难看的脸色，起身便走。
　　“可恶、可恨！”等到没有外人在场，针金气得砸碎房间中的杯盏，“看不起我，都看不起我！！”
　　……
　　“什么？！父亲大人，你想让我去竞争白沙城主之位？”
　　“这、这不行啊。”
　　“我只是黑铁修为，堂堂一城之主，应该需要至少白银级别的修为啊！”
　　针金不断摇头。
　　百针族长冷哼一声：“谁让你平日修行不努力？看看你身边的同僚，青魁、暗戈这些人哪个不是白银级？”
　　针金低下头，口中嘟囔：“他们都背景深厚啊，拥有的修行资源太多，我怎么能比？”
　　百针族长再次冷哼一声：“我们百针家族虽然落寞，但该支持你的不会少。”
　　“这一次，是我们家族振兴的契机。你必须把握住！”
　　“因为，你是百针家族唯一的继承人。”
　　“我会派遣精锐力量，并且让臂瓦率队，来帮助你竞争城主之位。”
　　针金顿时露出喜色：“啊，臂瓦叔叔？”
　　“除此之外，我还为你争取了一个外援。恭喜你，我的儿子，就在不久前，我为你挑选了一名优秀的未婚妻。她叫做紫蒂，是现任紫藤商会的会长。”
　　“这？！”针金喜色全无，“父亲大人，她根本没有贵族血统啊，让我娶她？如果说是曾经的紫藤商会，还有的商量。但现在这个紫藤商会……”
　　“好了，我唤你过来，是通知你去做准备，而不是听你的抱怨。下去吧。”百针族长挥手。
　　针金张了张口，一脸的不情愿，但最终碍于父亲的权威，只能含忿而退。
　　……
　　“你就是紫蒂？”针金微微昂着头颅，打量着眼前的紫眸少女。虽然面无表情，但心中却为紫蒂的容颜掀起波澜。
　　“真是一个美人！”
　　“虽然娶她，实在是有辱身份，甚至会沦为圈内的笑柄。”
　　“但是光凭这份容颜，似乎也有价值。”
　　“针金大人。”紫蒂却是一脸焦急，“很抱歉匆匆而来，但情况实在紧急。贵家族派遣过来的人手，已经全军覆没了。”
　　“我知道。”针金点头，流露出一抹惊怒之色，“如果臂瓦叔叔亲自率队，绝不会发生这种事情。”
　　紫蒂继续道：“我现在很担心，其他的竞争者会提前到达白沙城，确立前期优势。所以，我建议，我们们做出停留原地的假象，实际上伪装身份，暗中出发，乘坐猪吻号出海。”
　　针金瞳孔微缩，心中生出退缩之意，但又不愿意在眼前的美人面前显得怯弱，只得冷哼一声：“这是个好主意，但也很冒险。我只有黑铁修为，如果太过莽撞地行动，导致我被陷害，那么一切计划都是空谈。”
　　紫蒂微笑：“请大人放心。我有手段，确保大人的安全。首先，我们会雇佣强大的佣兵团，护卫我们的安全。其次，我们悄然行动，未必会被发现。再次，猪吻号中还有此次白沙城主的考核官，圣明教派的神父痂沙大人。最后，我强烈建议大人伪装身份，扮做一名普通的佣兵，而在公共场合运用替身，充当诱饵。”
　　针金被紫蒂的笑容吸引，感到一阵阵炫目，他勉强皱起眉头：“这样……能行吗？”
　　“能行的，大人。我们此次运用的药剂，是由艾美公爵亲手炼制的变身药剂。人喝下之后，会改变自己的肤色、发色，或者让自己的鼻梁变高挺一点，眼睛变大一点等等。最重要的是，它效果明显，非常安全和隐秘。如果是通常的法术或者魔法道具伪装，一定需要持续消耗法力，还会有法力波动。”紫蒂柔声劝说着。
　　“这……似乎是个好主意。”针金语气犹豫不决，“那我的替身呢？”
　　“相信我，针金大人，很快你就会见到他，并且会非常满意！”



第174章 记忆水晶
　　码头。
　　猪吻号静静地停泊着，少数船员留守在船上，大多数人则在码头的酒馆、赌·坊等地欢娱。起航的日子就在明天。
　　码头的一处仓库中。
　　一个坚固精致的木箱，此刻木箱盖子已被掀开，露出里面的货物。
　　“啊，这是？！”针金站在木箱前，情不自禁地发出惊叹声。
　　他看到：在木箱中，正躺着一位金发少年，他正在闭目沉睡。不管是鼻翼还是眼眉，手臂还是脚腕，完全是他针金的复刻，就连身高都是一致的。
　　“大人，这就是我为你准备的替身。”身旁的紫蒂微笑着道。
　　“难以置信！太难以置信了。怎么可能找到如此完美的替身！”针金惊叹连连。
　　紫蒂便解释：“当然不是找到的，这是调制改造出来的。他是一位兽化人。”
　　“兽化人？”针金瞳孔微微一缩，旋即想到了相关的情报。“这种生物兵器，似乎变得很流行。尤其是在最近这些年，越来越多地出现在了各个大陆的战争之地。”
　　“不愧是大人，果然见闻广博。”紫蒂轻轻捧了一句。
　　如此美人的奉承，让针金很是受用。
　　针金淡淡地嗯了一声，然后又皱起眉头：“但他为什么和我长得一模一样？”
　　紫蒂便道：“因为这是专门为大人你定制的兽化人啊。”
　　“还能有定制？”针金眼中闪烁精芒，心中则暗暗赞叹起来，“紫藤商会不愧是仅次于六大的商会，难怪父亲会答应这场联姻。紫藤商会如此巨大的体量，接触到了世间很多黑暗的角落，隐秘的危险人物。就算是被打残，也不容小觑。”
　　紫蒂接着介绍道：“按照我们提出来的要求，向军火商定制了这位兽化人。你也看到了，他有着和你一模一样的外貌、身高等等特征。更重要的是，他和大人你一样，也是一位骑士，修行斗气。他的斗气，已经有白银级别了。”
　　针金心头顿时一凛，说道：“想要捕捉一位白银的骑士，这种城主级别人物，很不容易吧？”
　　紫蒂摇头微笑：“我们商会可做不出这样危险的事情。这都是军火商提供的。”
　　针金追问：“那么，他的具体身份是什么？是哪家的贵族子弟，还是平民晋升的骑士？”
　　紫蒂继续摇头：“我们不清楚，这点可以放心，他原有的记忆已经被全部消除了，现在是一片空白。就算现在唤醒他，不知道自己是谁，但他被改造过，一定会忠心耿耿，听从我们的命令，至死不渝。”
　　“兽化人这种技术，还真是方便啊。”针金感叹着，心中却生出了危机感。
　　一位白银级别的骑士都栽了，更何况他一个小小的黑铁级数？
　　“不过，我和紫蒂是联姻关系，我是圣殿骑士，也是百针家族的唯一继承人。他们是不敢害我的。”
　　针金想到这里，眉头皱得更深，他看出了兽化人的一项弊端：“一片空白的替身，怎么能扮演好我呢？”
　　“关于这点，大人请看。”紫蒂展示给针金一物，“我们当然早有准备。”
　　针金看过去，便发现紫蒂的手掌中有一根乳白色的水晶柱。
　　“天使之泪？”针金微扬眉头，“不，这是幽参的记忆水晶！”
　　紫蒂微笑：“大人，和你这样深具眼光和智慧的人谈话，真是一件令人愉悦的事情。”
　　死灵祖师幽参，通缉榜上第六位，开创死灵魔法的传奇人物。
　　他具体是什么种族，已经无从考证，很多情报中提到他是一名成功的亵渎祭司，窃取过许多神明的神力。
　　这非常的不容易。
　　他屡屡成功地欺骗了神明，让神明误以为他是自家信徒，从而投射神力，灌输给幽参。
　　有强者猜测，或许正是幽参窃取了许多神明的神力，进行私下的研究，这才促使他成功开创了亡灵魔法。
　　而幽参欺骗神明的重要道具，就是他研发出来的记忆水晶。
　　这种单从外表看上去，和天使之泪很相似的魔法道具，可以删改、复制智慧生命的记忆。
　　每一次幽参改变身份，去信仰另外的神明，都会将自己的记忆剪切到记忆水晶中，再将伪造的记忆装进自己的身体里。
　　这样一来，他直接将自己都欺骗，不产生任何破绽，进而欺骗各个神明。
　　“妙极了！”针金抚掌大笑，“只要复制一份记忆，灌输给这个替身。这样一来，简直就是活脱脱的一个我嘛。”
　　“只是……”针金想到了什么，又产生了新的顾虑。
　　紫蒂知道他心中所想，立即劝说：“大人，你尽管放心，百针家族的秘技，圣殿骑士团的秘密都泄露不出去。记忆灌输之后，他只会认为自己是针金，怎么可能泄露这些秘密伤害自己呢？记忆水晶我们会严格把控，进行修改删减。一些紧要的记忆，我们不传给他就是了。经手这份记忆水晶的，只有我们二人。我可是大人你的未婚妻，修行的魔法，更不会对这些秘技什么的有什么想法。我们的利益是一致的，针金大人。”
　　针金点头：“你说的很对。其实，家族的斗技、秘技什么的，都已经泄露出去了。作为战败者，这些东西早就收藏在帝国图书馆的深处。而这些斗技、秘技，需要配合我们百针家族的血脉，才能体现出真正的价值。”
　　针金看着眼前沉睡的替身，心底越发满意：“很不错，采用了替身，我本人就非常安全了。白银斗气，也正好适合竞争白沙城主。我本人的斗气还是太低了。真不愧是父亲大人。他做的这个决定，我现在已经完全认可，和紫藤商会合作，受益真的很大。”
　　看到针金的神色变化，紫蒂便知道他已经认可了自己的计划，于是接着柔声道：“针金大人，接下来复制记忆，还有一些要注意的地方。”
　　“第一，我们没必要将所有的记忆，都复制到水晶中。因为人是会遗忘的，我们本身也不会记得过去所有发生的事情。”
　　“第二点，我们人生中的重要时刻，请尽量不要遗漏。如果遗漏了，替身见到了敌人，却将他们当做朋友，那我们就会很困扰的。”
　　“第三点，请尽量多复制一些正面的记忆，让替身认知自己的时候，觉得自己是一位圣殿骑士，一位优秀的贵族子弟。这样才能发挥出他更大的价值来。”
　　针金面容转肃，连连点头。
　　紫蒂说的很有道理，他很快想到青魁、暗戈这些人：“哈哈，就让我的白银替身来对付他们。当他们看到我忽然修为提升到了白银，一定非常惊讶吧。”
　　片刻之后。
　　“大人，现在感觉如何？”紫蒂询问。
　　针金微微摇头：“除了复制记忆导致的头疼之外，其他的都很好。”
　　他凝神盯着眼前的镜子。
　　镜子中，是一位腰挂佩剑的少年。黑发黑眼，皮肤也黝黑，头发带着天然卷。
　　针金用新奇的目光看着镜子中的自己：“果然不愧是艾美公爵亲手调制的药剂，我完全成了另外一个人！该叫什么名字好呢？”
　　针金想了想，说出几个名字，但紫蒂都摇头否决：“大人，你说的这些名字都太高贵了。你现在扮演的是佣兵，佣兵的名字需要低俗一点。不如就叫做黑卷好了。”
　　“黑卷？真是糟糕的名字。”针金摇了摇头，旋即又耸了耸肩，“无所谓，就叫这个吧。”
　　紫蒂又看向针金的腰间佩剑：“大人，这把剑也请交给替身来用吧。”
　　这次，针金拒绝的态度非常坚决，他毫不犹豫，连连摇头：“不，这可不行。”
　　“这是父亲大人亲手赐予我的，它名为银电，本身是黄金级别，实际上更是奇光九剑的副剑之一。”
　　“这样贵重之物，必须我亲自保管！”
　　看了看紫蒂，针金又道：“不过你放心吧，奇光九剑虽然名闻天下，但副剑众多，具体是什么，世人罕知。我不会因为这个暴露身份的。”
　　紫蒂点了点头：“那么，针金大人现在你可以去休息了。我已经为大人准备好了房间，还有一位码头上最红的舞娘。当然，她绝不符合你的真实身份。就当做是大人你熟悉新的身份的试炼吧。”
　　“哈哈哈。”针金大笑，“我还从未以一位底层佣兵的身份，来进行这些活动。这一定很有趣。紫蒂啊，这些都让我非常满意，你做的很不错。我现在已经认可你了，或许将来你的确可以胜任，成为我的妻子。只是，今晚你不来陪我吗？”
　　紫蒂微笑，她屈膝一礼，借助低头的时刻，掩饰住鄙夷的神情，柔声道：“很抱歉，大人，猪吻号明天就要起航了，可是还有很多事情要去处理。”
　　“哈哈哈。”针金大笑，“那就去办正事去吧。要继续努力啊，想成为一位贵族的妻子，以你这样的身份和血脉，可不容易呢。”
　　“大人的话，我一定牢记在心！”



第175章 快放开你的手！
　　猪吻号上。
　　站在分配给自己的船舱中，针金脸色难看：“难道刚上船，我就要扮演黑卷吗？就没有一个稍大的船舱？”
　　眼前的船舱的确狭小，不过给黑铁级的佣兵这种待遇，非常正常。
　　紫蒂柔声劝说道：“大人，别忘了我们此行是伪装。我们做出了你还留在原地的假象，而我作为你的未婚妻，只是带着一批人先行前往荒野大陆，为你打前站。如果现在暴露，就得不偿失了。事实上，就连我也装作隐藏身份。”
　　“而猪吻号的船舱，其实并无多少差别。最大的船舱正在痂沙神父的手中。其余的船舱，其实都差不多。”
　　针金勉为其难地点点头：“那我的替身什么时候能够出来？”
　　“一旦到达白沙城，我们就让替身苏醒。到那时，想必会让我们的两位竞争对手大吃一惊的。”紫蒂笑道。
　　“呵呵。”针金遐想了一下，“我已经迫不及地想要看到他们俩个的表情了。”
　　“算了，那我就屈尊在这种船舱中渡过几日吧。”
　　“今晚你可以来陪我了。”
　　紫蒂顿时流露出恰到好处的惋惜之色：“针金大人，尽管我也非常想这样做，但别忘了，痂沙大人就在这艘船上。”
　　“事实上，按照我们之前的商议，我们已经将自身的情报‘意外泄露’给了护教骑士们。”
　　“接下来，我们要造成一种偶遇，提前结识大人你此次的考核官。”
　　“如果在伪装潜藏，秘密行动这个时候，我们同居一处，恐怕会给痂沙神父留下极为不好的印象。”
　　针金的脸色又难看了几分：“你说的也对。哼，那我就暂且忍耐几天吧。”
　　……
　　夜幕深沉。
　　猪吻号静静地航行在汪洋之上。
　　针金翻身侧睡，忽然床铺颠倒，将他摔在了地板上。
　　针金被撞醒，睁开双眼，看到地板上满是积水。同时，他的耳畔传来许多惊惶的叫声。
　　“怎么回事？！”
　　他刚有反应，舱门就被猛地推开，轰隆之下，海水倒灌进来。
　　“我……”针金刚要张口求救，就被海水猛灌了几口，整个人被彻底淹没。
　　……
　　针金大喘着粗气，从水浪中钻出来，终于双脚踩在沙滩上。
　　他浑身都在滴水，踉跄地行走了十几步后，终于双膝一软，跪倒在地。
　　周围一片混乱，许多幸存者也游到了沙滩。有人在大声祈祷，有人在哭喊，有人在抽泣，也有人在极力组织救援。
　　“喂，快起来，帮着救救其他人啊。”有人奔跑，看到针金，呼喊道。
　　但针金毫无反应，他的脑袋嗡嗡作响，整个世界像是和他隔离了一样。
　　他愣了好一会儿，神智这才复苏过来。
　　“发生海难了？”
　　“怎么会这样！”
　　针金如坠冰窟，欲哭无泪。
　　周围的幸存者们越来越多，人们发出悲呼，眼睁睁地看着猪吻号的半截船只彻底沉没，而另外半只搁浅在了沙滩上。
　　“真的发生船难了！”
　　“太倒霉了。”
　　“等等！”针金身躯一颤，伸手摸向自己的腰间，摸到了银电之后，他顿时松了一口气。
　　“幸好还在。”至于在逃难的时候，如何将这把剑佩戴起来的，针金已经毫无印象了。
　　他现在既庆幸又后怕。
　　周围的人们开始呼唤亲朋的名字，针金也开始在人群中搜寻紫蒂和其他的佣兵。
　　他看到了一些熟面孔，但如何也没有紫蒂的身影。
　　“我的未婚妻……遇难了！”针金心沉谷底。
　　……
　　“船长已经失踪，我是大副。这场海难很蹊跷，之前没有一丁点的预兆。与其谈论海难产生的原因，我觉得，还不如想想该怎么逃离这里。”
　　“目前，我们搜集的食物和水，都不多。但这座海岛布满了雨林，物资一定丰厚。我们需要先组建一只探索队，为我们探查这里的地形，看看哪里有大量的食物和饮用水的稳定来源。”
　　大副宣讲着。
　　针金缩在人群当中，看着一批人被召集起来，看着苍须主动要求加入。
　　“这些人在冒险！这座海岛很古怪，竟是禁止魔法和斗气，禁止的上限还判断不清，他们居然敢去探索。”
　　“紫蒂死了，痂沙他们也不见踪影，凶多吉少！”
　　“唉，我还是先留在这里，隐姓埋名，有这层伪装，别人只会以为我是一个佣兵。”
　　“等到家族来援，搜救到我，我再表明身份也不迟。”
　　……
　　针金气得将手中的斧头扔在地上。
　　“整天都是砍树、砍树。”
　　“我堂堂一位圣殿骑士，居然要做这种事情！”
　　“造船？这要造到什么时候？还是等到救援靠谱。”
　　“我是百针家族的唯一继承人，这里失陷的还有紫藤商会的会长，以及神父痂沙。肯定会有救援的！”
　　“嗯？什么声音！”
　　针金是黑铁修为，身体素质超出寻常，听到了窸窸窣窣的声音。
　　他循声探去，发现一位老人正在进食。
　　“老家伙，你藏东西了？”针金大喜，现身逼近。
　　老人察觉到针金的黑铁修为，顿时惊惶失措：“大、大人，这本来就是我的。我带到岛上来的。我太饿了，求你发发善心，不要告发我。这些东西，我愿意与你共享。”
　　探索队久久未归，没有稳定的外界食物来源，食物储备架不住日夜连续的消耗，尤其是还要砍伐树木建造新船。所以大副施行了食物管制，任何人都不得偷藏食物。
　　针金冷哼一声，一脚踢倒老人，将食物尽数夺走。
　　老人抱住针金的小腿：“大人，求你行行好，给我一点吃的吧。再不吃东西，我真的会饿死的。”
　　“一个废物凡人，死了不是挺好吗？为什么还要在这里浪费粮食！”针金鄙夷无比，狠狠地踹中老人，拔腿而走。
　　老人差点被这一踹，踹得背过气去。
　　然而，不久之后，三位船员找上了针金。
　　“黑卷，听说你偷藏了食物。你不会不知道现在的规矩吧？”
　　“小子，识相的话，还是乖乖拿出来。”
　　“没错，这对我们都有好处。”
　　针金看着领头的船员，对方同样散发出了黑铁级数的生命气息。
　　“一定是那个老头不忿告秘！该死。”
　　“船员们人多势众，我没必要硬拼。等到家族来援，我一定要让这些该死的家伙好看！”
　　心中算计着，针金表面却笑道：“我还有一个办法，对我们双方更有好处。”
　　说着，他摸出了三枚金币。
　　三位船员看到金币，顿时双眼发亮。
　　“好，这的确是更好的。”
　　“你小子上道啊。”
　　“成为佣兵，这么赚钱的吗？”
　　针金笑眯眯地道：“我是纯粹想结交诸位，也请诸位在今后多行方便。”
　　船员们大笑，领头的拍拍黑卷的肩膀：“小子，你很识时务。”
　　船员们走后，黑卷嫌弃地用手扫了扫被拍的肩膀，满脸鄙夷之色：“这群底层货色，三枚金币就将你们打发了。等到家族来援，你们都会为今天的态度而悔恨！”
　　……
　　食物储备下降到了警戒线，第一支探索队失踪了，大副尝试组建第二支探索队。
　　“现在我宣布抽签的结果，我报到名字的人将成为第二支探索队的成员……”
　　大副宣布之后，众人一片哗然。
　　“为什么没有一位船员被抽中？”
　　“我怀疑这次抽签的公正性！”
　　“重签，重签！！”
　　针金藏身人群之中，看着周围义愤填膺的人们，抱着看好戏的态度。
　　他并没有上榜，而是再次用金币贿赂了相关船员。
　　……
　　深夜。
　　针金被吵醒：“发生了什么事？”
　　“有人带头，和船员们打起来了！”
　　“什么？！”针金震动，连忙带着银电，前去围观。
　　他目睹了鬃戈一马当先，所向匹敌，轻松击败大个子，又在雀扇的作证下，当众除杀了大副。
　　“这个半兽人实力太强了，装备也非常精良！这里禁止斗气和魔法，反而使得这个半兽人凭借肮脏的血脉，成为了最强者。”
　　“我隐姓埋名是对的，谁知道这些半兽人、半精灵的杂种，会对我这样的人多么仇恨。”
　　“这群船员们都是废物！”
　　“这东西平白无故长的这么大，一点武技都没有。”
　　“可恨！”
　　“船员们失势，我投资出去的金币都要打水漂了。”
　　……
　　鬃戈替代大副，开始掌控这里的局面。
　　然而每天夜晚，幸存者们都遭受神秘袭击，人们陆续惨死。
　　“见鬼，真见鬼！”针金咒骂着。
　　“到底是什么鬼东西，杀了这些人？”
　　“该死，救援也太慢了，究竟什么时候才能到来？”
　　……
　　受到针金贿赂最多的船员，悄悄地找上门来。
　　“黑卷，跟我们走吧。船长是被暗杀的，我们遭受神秘袭击，恐怕就是鬃戈这个半兽人捣鬼！”
　　“我们打算利用组建探索队的机会，一起溜走。”
　　“都有谁？”针金心中一惊，主动递出一枚金币。
　　船员带着喜色，答道：“细索大人、船匠、木班……实话再告诉你，我们当中就只有老船匠能够造新船。你懂的。”
　　针金连连点头：“我明白了！”
　　屈居半兽人之下，让针金感到耻辱。
　　并且这里每晚都会发生神秘袭击，生存环境非常恶劣，针金也早就不想待了。
　　……
　　细索、黑卷等人混在探索队中偷偷出发，但很快就被发觉，鬃戈率队展开追击。
　　追击当中，发生了传送。
　　意外发现了一片古怪的营地，细索大叫：“这一定是神明的安排，让我们摆脱了凶残阴险的敌人，还赐予我们临时的营地！”
　　营地得到修缮，却很快遭受了蝠猴群、强命白犀的攻击。
　　“不，我不想死，我不要死！”针金心中咆哮，一个极其强烈的求生欲望充斥他的胸膛。
　　“这里已经完了！留在这里，肯定会死。”针金咬了咬牙，猛地转身，猫着腰，奔出木屋。
　　在和蝠猴的生死搏杀中，针金意外得到了支援。
　　“有人！”他大喜过望，不敢回头，拼尽全力向飞镖射来的方向跑去。
　　一路狂奔，针金很快进入林间，发现一棵树下站着几个人。
　　“不是细索他们……等等。”
　　针金难以置信，心中狂喜。他竟然发现了紫蒂，他的未婚妻还活着！
　　他双眼骤亮，露出意外和惊喜的神色，脱口喊道：“紫……”
　　“是黑卷！”同一时间，紫蒂看清楚了黑卷的面貌，低呼道，“他是我雇佣的佣兵团里的成员！”
　　“嗯？”针金心中一愣。
　　“针金大人，木屋当中的人应该都来自猪吻号。”紫蒂又对身旁的少年骑士道。
　　“那个人？是我的替身！”针金心头恍然大悟。
　　少年骑士点头：“我必须尽快救出他们！你们留在这里。”
　　他迅速前行，几个呼吸，就走到针金的面前，他用目光迅速上下打量了这个黝黑的少年：“还能再战吗？”
　　针金站在原地，愣愣地看着眼前的替身。
　　“真像我啊！”
　　他心中满是感叹，一时间没有回应。
　　少年骑士暗自摇头：“看来他胆气已丧。”
　　针金逃跑的一幕，他是看在眼里的。
　　少年骑士冲向营地，针金连忙开口阻止：“别……”
　　你可是我的替身，别因为这些蠢货丢了性命。不要冒险，回来保护我！
　　但下一刻，针金就看到替身强悍的战斗力。
　　针金牢牢地盯着替身的背影，露出震撼之色。
　　“怎么会有如此恐怖的力量？”
　　“这里可不能运用斗气啊。”
　　是了，他是兽化人。
　　他被改造之前，还是白银骑士，身体素质大大高于我。
　　和鬃戈比起来，怎么样？
　　“黑卷。”紫蒂、蓝藻等人走了过来。
　　哼，演的挺到位。是想继续遮掩下去么？也是，现在揭穿，对我而言，毫无益处。就让这个傻瓜替身替我卖命吧。
　　“紫蒂小姐。”针金收拾情绪，对紫蒂行了一礼，“这位大人究竟是……”
　　紫蒂微微一笑，正要作答。
　　向来沉默的蓝藻却抢先开口：“他是我的主人——针金大人！他是紫蒂大人的未婚夫，是百针家族唯一的继承人，真正的圣殿骑士，将来也会是白沙城的城主。他是我的救命恩人，同时也是你的救命恩人。”
　　针金：“？？？”
　　“这个白痴是谁？”
　　“看来，是趁机收了一个卖命的奴才。也不错。”
　　紫蒂点头：“我雇佣了你们护卫我前往荒野大陆的白沙城，针金大人一直隐藏在我的身边。目的是掩人耳目，防止竞争对手恶意阻挠我们的行程。海难发生了，我寻回了针金大人。相信我，针金大人一定会带领我们，活着离开这座海岛的。”
　　“原来如此。”针金喉结滚动了一下，心中暗想，“你说的不错，我的未婚妻啊，家族的救援已经不靠谱了，自救才是出路！”
　　……
　　击退兽群，替身受到了热烈的欢迎，人们都将他当做英雄来看待。
　　“这个替身做的倒是挺不错嘛。”针金暗自欣慰。
　　针金偷偷找上紫蒂，独自交谈。
　　“我亲爱的紫蒂，你没有事，真的太好了！我还以为你遇难了，那些天我都无比悲痛。”针金上前张开双臂，想要拥抱紫蒂。
　　紫蒂后退一步，紧张地四处张望：“大人，小心被别人看到。”
　　然后，她继续以激动的语气道：“海难发生之后，我和一批人被海流冲到了岛上的另一处是沙滩。大人，这些天我一直在试图找寻你。我们都命不该绝！刚刚看到你，我差点激动地叫破你的身份，但幸亏我看到大人你的目光示意，我这才清醒过来。”
　　针金摸了摸自己的下巴，这个美妙的误会顿时让他心中的芥蒂消解许多，他笑道：“和你这样的聪明人交流，的确是省心省力的。”
　　“现在情况怎么样？你发出过求援的消息吗？得到回应了吗？”
　　紫蒂摇头，黯然地道：“没有任何回应，这座海岛大有古怪，非常凶险。逼不得已，我这才将替身唤醒。没有他，我已经死了。”
　　“你做的很对。我的这个替身究竟有什么样的实力？”
　　紫蒂摇头：“他是兽化人，但记忆灌输并不完整，我发现他能部分兽化。至于有没有更强大的战斗力，我觉得并不多。”
　　紫蒂详细叙述了一些事情。
　　针金不由地流露出失望之色：“这样看来，他是斗不过鬃戈的。”
　　“有人来了。”紫蒂立即提醒。
　　针金只能终止和紫蒂的短促交流，迅速悄然地离开。
　　……
　　而随着两批人马不断交流，当替身取出甲片时，针金不禁心头一震：“不好，看来鬃戈也被传送过来了，我得赶紧提醒他们：这个鬃戈是非常危险的！”
　　“大人。”针金抚胸，向替身弯腰一礼，“您不愧是一位圣殿骑士，时刻秉持着公正公平的精神。但我怀疑鬃戈，并不是毫无依据的。”
　　“他受过严格的战斗训练！”针金接着道。
　　众人面面相觑。
　　针金又道：“每一位佣兵，或者每一位水手都受过战斗训练。我说的这种战斗训练，不是这种普通的训练，而是军事训练。”
　　“相信我，我敢肯定他曾经在军队中服役过。只有经过严格的军事训练，并且在军队中服过役，他的身上才会有那样的一种军人的气息，这点我最清楚不过了。”
　　他说出来之前从未公开提过的见解，替身、紫蒂都非常重视。
　　……
　　鬃戈等人潜藏在外，细索、船匠等人又迟迟未归，替身立即决定外出寻找。
　　“剑不错。”替身将细剑银电交还给针金。
　　紫蒂忽然对针金道：“黑卷，我知道你的剑不是凡品，请你暂且将这柄剑交给针金大人使用吧。”
　　针金一愣，脸色微变道：“这柄剑可是我的传家宝物。”
　　他没有细想，直接拒绝。
　　替身淡淡一笑：“紫蒂，没有必要为难他。”
　　“大人，这可不行！”紫蒂却很坚持，“我们刚刚也分析了，鬃戈是一位实力强大的对手。他还有一副上等精钢所制的盔甲，他的战矛也一定不俗。大人你拿着普通武器，和鬃戈交手的话，几乎和手无寸铁没有什么区别。而大人如果你失败了，我们这些人的下场会很堪忧。大人你不为自己着想一下，也请为我们想一想啊。”
　　替身愣住了，旋即苦笑。
　　针金心头一震：“是了！我应该将这把剑交给替身来用，鬃戈非常强大，必须全面武装替身。”
　　“他是代替我作战的！如果他因为缺乏武器而战败，最终倒霉的还是我啊。”
　　“紫蒂考虑的很好，她是为我着想的。”
　　“把剑给了替身，我身上的风险更少了！”
　　“大人！”针金想到这里，便改了主意。他主动将细剑捧在双手中，上前拱手奉上，“是小人愚昧，眼界太狭小了。这把剑此时在大人手中，才能真正地发挥出价值。这是我的传家宝，剑名银电。它必定能在大人的手中绽放出璀璨的光彩！”
　　紫蒂微笑：“黑卷，此次雇佣，我会支付你双倍的报酬。”
　　针金的脸上顿时浮现出笑意。
　　“也好。我会善待这柄剑的，我会尽量保证它完整无缺地还给你。”替身看到针金这样的态度，也就大大方方地将剑重新接过来。
　　针金心底得意地笑：“你好好给我卖命就行了。”
　　……
　　针金、替身、紫蒂一行人，成功救援了细索，也拯救了船匠等人。
　　替身和鬃戈对峙。
　　“哼。一个小白脸贵族！”鬃戈鄙视地看着替身，目光停留在针金腰间插在剑鞘中的细剑剑柄，淡淡评价，“不过……剑倒是不错。”
　　替身微微一笑，盯着鬃戈身上残破的精钢战铠：“你的铠甲也不错。”
　　针金暗自观察，心中紧张不已：“千万别打起来啊！”
　　看到三刀、鬃戈等人拒绝了紫蒂的招揽，他心中几乎怒不可遏，暗暗发誓：“你们这群杂种、渣滓，居然拒绝成为我的麾下。如此轻视我！凭你们的身份也配？！很好，这份耻辱我已经铭记在心，总有一天，我要让你们后悔！”
　　鬃戈让替身用祈祷来证明自己的身份，这让替身大怒。
　　替身握紧剑柄，眉头深皱，脸色沉下来，目光变得冷冽如冰，他低喝道：“鬃戈，注意你的言辞！你胆敢轻视神明！我身上承载着圣明大帝的目光，这是神明的祝福。神术更是神明的恩赐，绝非是表演或者是用于身份的证明。现在就给我道歉，马上！否则你将迎来一位圣殿骑士的怒火！”
　　说着，替身向前踏上一步，逼近鬃戈。
　　他身后的蓝藻、黑卷等人都抚上武器，紫蒂伸手探入皮包，傻大个拿起木棒，从喉咙深处发出低吼。
　　针金的心顿时提到了嗓子眼，紧张到冒汗：“该死！这么莽撞干什么？你是斗不过鬃戈的啊！”
　　接下来鬃戈的退缩，则让针金感觉自己从悬崖边缘退到了安全地带：“这个替身也太过英勇了一些。”
　　替身又当众接纳了鬃戈一行人，主动邀请他们回营地。
　　针金气得要跳脚：“你这不是引狼入室嘛！简直是蠢的无可救药！”
　　回到营地后，针金再次私下找到紫蒂，对替身擅自决定，大感不满。
　　他对紫蒂发怒：“他还真以为自己的是圣殿骑士了。还说什么公正公平，平等对待所有人……就这样把鬃戈这伙人招惹进来，哈哈，简直愚不可及！”
　　紫蒂无奈：“大人，之前的情形我没有说清楚，记忆灌输给替身的时候，出现了很严重的问题。”
　　“替身这样做，我们也不好当面反驳。这可是大人你的权威啊。”
　　“他这样做，其实也有很大的好处，这是一种完美的伪装。现在就连鬃戈，都对他的身份深信不疑了。”
　　针金深深叹息，最终被劝服下来。
　　……
　　伐木队和营地同时遭受兽群的突袭。
　　在防御反击的过程中，替身发现了幕后黑手的端倪。
　　替身神色严肃：“这幕后黑手很不简单，不仅能够调动蝠猴群和白银犀牛，而且他也有不俗的战术素养。他这次兵分两路，一路只是牵制我们，另一路重点攻击营地。他很明白，营地是我们最薄弱的地方，也是最要紧的地方。”
　　“没错。我们必须要铲除掉他！”鬃戈点头。
　　“那就走，就我们俩个，其他人都是拖累。”替身率先举步，鬃戈扔掉手中的废剑，紧随其后。
　　针金看到这两人离开营地，既庆幸又担忧。
　　“这家伙也太拼了吧。究竟残留的记忆是什么，让他性格如此蛮勇？”
　　“这太冒险了。”
　　“唉，希望他能够安全归来！”
　　鬃戈回来了，带来了鳄头锤尾蚺的尸体，引发轰动，而替身却迟迟未归。
　　针金找到紫蒂：“这个替身可是我们花费了巨大代价，才搞到手的。不能再让他这样自主行动了！”
　　“他居然只身深入森林，这种冒险太无脑了。”
　　“我们要善用他，让他保护我们的安危，发挥出他最大的价值来。”
　　“大人，你说的很对。”紫蒂一脸认同以及苦恼之色，“但是该怎么做呢？”
　　“这个……”
　　紫蒂又道：“说实话，我现在就希望替身能安全归来，我就已经谢天谢地了。”
　　针金再次叹息：“唉，我也是这样想的。”
　　……
　　替身不仅回来了，更除掉了一头蓝狗狐狼，带回来幕后黑手真相的关键情报。
　　紫蒂道：“大人跟踪兽群很久，才在蓝狗狐狼企图收服猴尾棕熊的时候，冒着生命危险突袭，杀死了蓝狗狐狼。”
　　“针金大人，你以一人之力，解决了一直以来营地的威胁，已经做得非常好了。”
　　替身看着少女紫水晶般的美眸，微微一笑，伸手握住了紫蒂摆放在桌面上的手。
　　紫蒂的手下意识地微微一缩，但还是停留住，任凭替身握在手中。
　　“果然不愧是我的替身！”针金也在参会，心中得意，“干得好……个屁啊！”
　　“该死的，居然敢握住我的未婚妻的手！”
　　“快放开，你这个家伙！！”
　　“看来我们要改变策略。”木班道，“我们不能光伐木，要尽快地制造出强劲的弓弩。”
　　众人开始讨论怎样应对蓝狗狐狼指挥下的魔兽军团。
　　针金却始终关注着替身和紫蒂被握着的手。
　　“还不放开？究竟还要握到什么时候！？”
　　他十分气愤，真想立即跳起来，把银电插到替身的脑门上。
　　但他不能！
　　“冷静，冷静。我现在只是黑卷，他才是针金！”
　　“而且……”
　　“银电也在他的手上。”



第176章 她只是在逢场作戏
　　帐篷内，针金和紫蒂小声地争吵着。
　　“告诉我实话，我美丽可爱的未婚妻，替身他没有碰过你吧？”针金眯着双眼，死死盯着紫蒂，浑身上下散发出一股危险的气息。
　　紫蒂瞪眼摇头，以不可思议的目光看向针金：“你在怀疑什么呢？大人！当然没有！”
　　“不，请等一下。”紫蒂伸出手掌，做了一个下按的动作，“这不是现在的关键。我以为大人你偷偷过来，是来找我商量有关蓝狗狐狼，有关魔兽军团的事情。这才是我们眼下最需要关心的！”
　　“这个当然是要关心的，但是我也得关心我的未婚妻！”针金眉眼瞪起来，流露出一股怒意，“尤其是当其他男人，当着我的面，亲自握住我未婚妻的手的时候！我可是连你的手，都没有牵过呢。”
　　说着，针金就伸手，要握住紫蒂的手。
　　紫蒂立即后退，手缩了回去，针金握了一个空。
　　针金正要大怒，这时帐篷外传来替身的声音：“紫蒂，你睡了吗？”
　　针金一惊。
　　“快，快躲起来。”紫蒂也惊惶起来，静默地张口，不断变化嘴形，表达出自己的意思。
　　好在紫蒂的帐篷中陈设很多，针金连忙躲进角落里。
　　“大人，我还没有睡。请进来说吧。”紫蒂深呼吸几口气后，用一种相对平静的声音开口道。
　　替身掀开门，进入其中。
　　紫蒂穿着那身带兜帽的魔法袍，宽大的魔法袍显得少女更加娇小可怜。
　　看到紫蒂的神态，替身叹息一声，走到紫蒂面前，将紫蒂揽入怀中。
　　紫蒂身躯微微一颤，没有反抗。
　　阴暗的角落里，针金偷偷瞧见了这一幕，顿时怒瞪双眼，血丝充斥眼眶，差一点他就要跳出来！
　　“害怕了么？”替身轻声安慰。
　　他清楚，蓝狗狐狼曾带给紫蒂巨大的心理阴影。
　　“有大人在，我不怕的。”紫蒂柔声地道。
　　“嗯，我会一直在你身边的。第一头蓝狗狐狼死在我的脚下，第二头也死了。第三头、第四头，哪怕出现更多，只要有我，我不会让你受到它们的伤害。我向你保证！”针金安慰道。
　　紫蒂在针金的怀中仰头：“针金大人，我信你。”
　　似乎是感受到了什么东西，少女的神色变得有些异样。
　　“该死的，该死的！”阴暗中的针金咬牙切齿，短短几个呼吸的功夫，他在脑海中已经将替身大卸八块十几遍了。
　　“哦，对了。我这次来找你，主要是因为一些血。”替身对紫蒂微笑着。
　　“我需要你偷偷地做。”
　　“事情有结果之前，不要告诉其他人。”
　　“嗯？！”躲藏着的针金只感觉一股怒气，从心口一直冲到自己的头顶。
　　“你想要干什么！？”
　　“该死的，胆大包天的东西！你只是替身，你是假的！！！”
　　“你居然敢……你居然敢觊觎不属于你的东西！”
　　紫蒂被替身拥入怀中，脸上则浮现出了一片羞红：“大人，你想要……做什么？”
　　针金看到此情此景，瞳孔顿时缩成针尖，感觉到前所未有的羞辱：“这个女人……这个女人！！”
　　自和紫蒂认识以来，他还从未见过对方流露出这样动人心魄的娇羞之色。而流露出这么娇羞之色的未婚妻，却被别的男人紧紧地抱在怀中！
　　“别误会，我是指……”替身还没说完，就被紫蒂打断。
　　“大人，你流鼻血了。”
　　“呃。”替身也感到血液流淌下来，他尴尬极了，“听我说，紫蒂，事情不是你想的那样。”
　　针金感到整个人都要被气炸了！
　　“火气很旺啊！都流鼻血了。该死的东西，等到真相大白，我一定要把你阉了，把你阉了！！”针金在心中狂吼。
　　替身离开之后，针金立即跳出来，手指着紫蒂，浑身发颤：“你！你刚刚还说，他没有对你做过什么！说，说实话，不要隐瞒我！”
　　“我说的就是实话！”紫蒂满脸紧张，还有被冤枉的委屈，“大人，你怎么可以不相信我呢？”
　　“你要我怎么相信你？！啊？你刚刚就在我的眼前，对其他男人投怀送抱！”针金嘶吼。
　　“小声点，你要让他听到动静吗？他可是白银修为，听力比我们更加灵敏。”紫蒂连忙提醒。
　　针金顿时就将声音压低。
　　但下一刻，他就感到不对劲，感到更加的屈辱。
　　“我是你的未婚夫，我才是真正的针金，我现在居然要和你偷偷说话，不敢被一个冒牌货发现？！”
　　“大人，小不忍则乱大谋！你以为我愿意吗？愿意这样糟践自己，和一个替身逢场作戏？我还不是为了我们现在的安危，为了我们的计划吗？！”紫蒂变了脸色，严厉地反驳。
　　针金气势一滞。
　　紫蒂继续道：“如果被替身发现了真相，你觉得会怎样？我们现在的实力，你是知道的。我们能掌控得住他吗？”
　　“不能！”
　　“不仅如此，我们还要依靠他，来对付鬃戈，应付蓝狗狐狼的魔兽军团！”
　　“让他误以为自己就是大人你，让他为我们卖命，让他冒险去森林追查，让他顶在战斗的最前线，而大人你安然位于后方，他的战绩、他的名声不都是大人你的吗？”
　　针金无法反驳，他低下头去，双手叉腰，口中不断喘着粗气，神情狰狞，时而愤怒时而犹豫。
　　紫蒂接着道：“如果让他发现自己是假的，你认为他会怎么做？”
　　“大人，你觉得他会接受这个真相吗？”
　　“还是会在发现大人的身份后，杀掉你，然后替代你呢？”
　　针金顿时身躯一颤，满眼都是惊恐：“紫、紫蒂，你提醒的很对。这座海岛很危险，鬃戈很危险，但他更危险。”
　　“隐瞒！我们必须继续隐瞒住！”
　　紫蒂吐出一口浊气：“大人，不愧是你，你没有让我失望。历来胜利者都要背负外人想象不到的负担，承受他人所不能承受的压力，大人，你做到了。我们会成功的，我们会离开这里，我们会成为白沙城主，替身终究只是替身，将来有一天，他的消失不会被任何人察觉。没有人知道这个过程中，究竟发生了什么。人们只会称颂你，赞叹你所取得的成就。”
　　“你说的对。”针金连连点头，旋即他的脸上浮现出一抹歉疚，“也委屈你了，我的未婚妻。我刚刚的态度有点过激了。”
　　“大人，你能理解我就好。我所做的一切，都是为了我们的计划，为了我们的安全，为了我们的将来！”
　　针金点头：“是的，一切都是为了我们美好的将来！”
　　……
　　抓住了蓝狗狐狼的契机，鬃戈公然挑战替身的权威，比试的内容就是各自率队侦查周围军情的成果。
　　天刚亮，鬃戈就带着一批人开始侦查，而替身因为在昨晚苦训，正在补觉。
　　针金早已吃过早饭，站在帐篷外，越等越焦躁：“这个该死的家伙，究竟要偷懒到什么时候？他到底有没有搞清楚状况啊！如果放任鬃戈挑衅，我的权威会遭受击严重的削弱。”
　　“太阳已经升起，还在睡，还在睡！”
　　“不行，我得督促他，让他快点行动！当然……我不会亲自去提醒。”
　　针金目光扫视，最终定格在白芽的身上。
　　白芽涉世不深，很快在针金老辣的交际手腕下，说出了自己几乎所有的情报。
　　“真是替针金大人担心啊。”针金叹息着，一脸担忧之色。
　　“怎么了？”白芽好奇地问。
　　针金微微瞪眼：“你不知道现在的局势很微妙吗？那个半兽人不怀好意，居然挑战针金大人的权威。事情是这样的……”
　　很快，得知详情的白芽焦急起来。
　　替身出现后，白芽连忙去拜见。
　　“针金大人。”
　　“天刚刚亮，鬃戈他们就带着一帮人出去侦查了。”
　　“大人，我可是从小就在森林中长大的。现在或许还不能狩猎，但是在侦察这方面，我一定能帮助到大人您的！”白芽非常热情，主动请缨。
　　中午的时候，替身率队回营地吃饭。
　　针金愤愤不平：“这个该死的家伙，一点都不清楚状况吗？居然还有闲情逸致回来吃饭！赶紧给我侦查去啊！”
　　他暗中告诉白芽鬃戈的努力。
　　白芽忧心忡忡地向替身汇报：“针金大人，我们没有看到鬃戈他们回来。他们应该是带了食物，在外面吃的。”
　　到了傍晚，太阳刚刚落到树冠上，替身已收队回营。
　　白芽又禀告道：“大人，鬃戈他们还没有回来呢。他们是在拼尽全力了！”
　　“都不容易啊。”替身感叹一句。
　　白芽真的急了：“大人，我们也完全可以带着干粮，中午的时候继续侦查，不用为了往返营地浪费宝贵的时间。”
　　“嗯，是个好提议，明天就这样做吧。”替身从善如流。
　　“总算是开始努力了！”针金暗中松了口气。
　　然后，他又感到一股憋屈，像是堵在咽喉里的一口痰，怎么吐也吐不出去，这种太难受了！
　　“这个该死的东西，顶着我的名头，享受众人的称赞，还觊觎我美貌的未婚妻，占我的便宜！我还得要为他操心，暗中帮他？！”
　　“天呐，为什么会搞成这个样子？”
　　对于针金而言，这个体验真的实在是太糟糕了。
　　……
　　在针金忧愁担心之后，替身拿出来完整的地图。侦查的成果完胜鬃戈等人的拼死努力。
　　针金暗中找上紫蒂。
　　“他怎么会有这样信息全面的地图？我的未婚妻，你可别告诉我，他是我主的神眷骑士，这是我主的恩赐。”
　　针金质问紫蒂。
　　紫蒂摇头，满眼茫然之色：“我不知道具体的情况，这份地图的出现远远超乎我的意料。”
　　“不过，这样也挺好的，不是吗？”
　　“鬃戈挑战失败了，他输的很难看。”
　　“不、不！”针金摇头，“这种苗头很不对劲！他正在脱离我们的控制！这样下去，会越来越危险的。”
　　紫蒂纳闷：“我的大人，他不是一直不在我们的掌控之中吗？的确，这种控制程度十分薄弱，但我认为，也能最大程度地让他拼尽全力啊。”
　　“不，不是这样的。”针金继续摇头否定，脸色越发严肃和凝重，“我说的是趋势。他比之前，更加难以掌控了。”
　　“为什么他会拿出那样信息全面的军事地图？就连兽群的规模都探查的一清二楚？”
　　“他还胆敢用我主的名义，公然欺骗！”
　　“我们是知道实情的，他一定掌握着我们不知道的手段和能力。”
　　紫蒂点头：“大人，你所虑极是。他是兽化人，他能够自由掌控部分兽化。我猜测，这应该就是他取得这种侦查成果的手段！”
　　“他究竟能兽化成什么？”针金逼问。
　　“我不知道。”紫蒂道。
　　“你不知道？！”针金瞪眼，满脸都是怀疑之色。
　　紫蒂苦笑：“大人，他是定制的。军火商方面虽然答应我的定制要求，但也告诉我，其他的就不能保证了。就像人不能一边游泳，一边睡觉。按照我的理解，这应当是兽化改造人技术的局限。”
　　“你的意思是，军火商也不知道他的具体能力是什么？”针金面露思索之色。
　　“是的。军火商方面表示，能达到我们定制的标准，已经很不容易了。并且，大人你应该也知道，普通的兽化人是一次性的消耗品，一旦激发兽化，就会狂暴发疯，屠杀最具备威胁的目标，没有队友的概念。”
　　“因此，制造出来的兽化人，军火商不会彻底检测，因为一旦激发兽化，兽化人就报销了。”
　　“替身能够部分兽化，并且自由控制，这是相当罕见的兽化人。”
　　“事实上，我一直认为，军火商如果发现，恐怕会强制回收，不会卖给我们。至少，不会用之前的价格。”
　　针金凝神望着紫蒂半晌，这才点点头，接受了紫蒂的解释，无奈地叹息一声：“看来，能得到他，也是我们的运气。”
　　……
　　营地周围的情况探查得很清楚了，替身、鬃戈的竞争内容顺势改变成了剿杀兽群。
　　采用紫蒂制造的烟雾，替身、鬃戈等人合流，对付最大的蝠猴群。
　　这一战中，替身表现极为亮眼，弩箭几乎例不虚发，杀戮效率是当之无愧的第一。
　　就连鬃戈都为之侧目，心中感叹到底是百针家族的血统。他的箭术虽然也苦练过多年，但和替身一比，立即相形见绌。
　　针金暗中较劲，也输了。
　　“可恶！”针金暗捏双拳。
　　不甘心之后是不屑的冷笑。
　　“我在想什么呢？他是白银修为，我才是黑铁，输给他很正常啊。”
　　“不过你再强，也不过只是我的替身。现在所做的一切，都是我的战绩！”
　　“改造他的军火商究竟什么来头？怎么能让他拥有这样强劲的箭术，居然胜过我这位百针血脉后裔？或许……改造之前，他本就是一位箭术超凡的骑士。”
　　……
　　针金再次悄悄找到紫蒂。
　　他直接开门见山：“我听说，有人做了一套鳄头锤尾蚺的皮甲，并且给了替身。我也要！”
　　紫蒂微笑：“大人，请你尽管放心。我早就记着呢，一定有你的装备。只是第一套，还是要给替身，毕竟他才是明面上的大人你啊。”
　　“只要新的鳄头锤尾蚺皮甲制造出来，一定优先装备大人你。毕竟黑卷的身份，是我雇佣的佣兵。我当然会首先装备自己人，不是吗？”
　　针金不由露出微笑，对紫蒂的回答感到满意。
　　但旋即他又皱起眉头：“我听到消息了。替身昨晚居然捡了一个大便宜。收获了那头白银级别的蝠猴，还有一整支的飞鼠群。”
　　“他究竟是怎么办到的？”
　　紫蒂摇头：“地图是一个线索，我们已经确定，他拥有强大的侦查能力。或许正是这份侦查能力，帮助了他，让他恰好捕捉到了机会，趁着白银蝠猴和飞鼠群大战，从而捡了便宜。”
　　针金叹息一声：“他越来越过分了，屡次用我主的名头行事。每天晚上他都会出去巡查，这很古怪。他身上的秘密不小。”
　　“是的，大人你说的很对。不过，秘密再多，他还是被我们蒙在鼓里，不是吗？”紫蒂笑着道。
　　针金也笑起来，眉头舒展了一些，点点头：“你说的对。”
　　……
　　两只蓝狗狐狼率领的魔兽军团，开始进攻营地了。
　　众人听到了替身的大声祈祷。
　　“伟大的圣明大帝啊，我的神，我的主。祢的骑士将临战，将践行祢的教义。承蒙祢的恩赐，我全副武装。我穿上正直的腰带，勇武的护心镜，平安的鞋和救恩的头盔。然而，黑夜犹如迷雾，遮挡住我的视野。神啊，请赐予我明亮的双眼，让我看清敌势，让我引领众人，走向胜利吧！”
　　毫无动静。
　　“这个蠢货！”针金急得瞪眼，“你真以为自己是圣殿骑士了吗？居然敢玩当众祈祷这一套？！就算是团长，也不敢随意祈祷啊！”
　　而鬃戈也认为替身失误的时候，替身忽然全身一颤，睁开紧闭的双眼，发出一声惊喜、意外的呼喊声，“我看到了！”
　　替身立即转身，指挥众人道：“快，魔兽军团中有两头蓝狗狐狼。现在，它们已经分兵了。一头率领大部队，直冲营门。另外一头，则带领飞鼠群绕过来，想要攻打我们营寨的侧面。”
　　针金呆愣之后，醒悟过来：“原来他侦查到了。他究竟怎么侦查到的？没看到他兽化啊？不，不应该兽化，就连部分兽化都不行。要是被别人看到了，他们会认为我针金是什么？”
　　“但是今夜此战一定凶险无比！如果不兽化，会让我战败身亡的话，那还是兽化吧。”
　　“之后，只有我站出来，挽回自己的声誉了。”
　　然而，之后的战斗让针金大开眼界。
　　看着替身大杀四方，针金意识到更多的东西：“我低估他的战斗力了！如果是这样，真的能和鬃戈抗衡的。难怪他之前这样有底气，害我白白担忧了这么长时间。之前侦查情报也是……这个该死的家伙！”
　　因为地下沙虫的突袭，幸存者们陷入下风。
　　“快跑！”替身急速奔来，对针金等人大吼。
　　针金愣了一下，旋即连忙奔跑，毫不犹豫地离开了床弩。
　　下一刻，地底破开，沙虫袭来，将床弩吞下，吐出无数碎片。
　　针金一身冷汗，后怕不已：“差、差点我就要死了。我被替身救了？干得好！”
　　中央木屋中躲藏着苍须、紫蒂等人。
　　“紫蒂、苍须，快跑出来！”替身急吼，旋即起身向木屋奔跑过去。
　　紫蒂、苍须等人一直在观测外界情形，他们刚刚也看到了地下巨虫，听到针金这声喊，没有任何犹豫，都打开门奔跑出来。
　　地下沙虫再次袭空。
　　针金大喜：“他又救了我的未婚妻！”
　　他对替身大声建议道：“大人，营寨撑不住了。我们快突围吧！”
　　替身摇头，并不气馁，眼前的困境反而更激发了他的斗志：“黑卷，你负责突围，护住紫蒂、苍须、木班、船匠等人的性命，他们非常重要。”
　　替身超声波探查，发现地下巨虫又去袭击床弩。
　　这一次，少年骑士没有扑空。
　　他趁着巨虫吞噬床弩的时候，一剑深深地刺进巨虫身躯。
　　巨虫竟然没有颤抖一下，好像被刺中的不是它，直接带着细剑银电，又缩回了地下去。
　　“我，我的剑呢？！”针金傻眼了。
　　“我的家传宝剑，我的银电啊！替身，你这个蠢货！！！”他在心中狂吼。
　　“快突围吧。”紫蒂过来提醒。
　　针金狠狠咬牙，比起剑，还是命更重要。
　　营寨熊熊燃烧，大火冲天。
　　紫蒂一脸担忧：“针金大人，还没有回来吗？”
　　针金楞了一下，旋即意识到未婚妻在指替身，他的心中也很担忧。毕竟是他的替身。
　　替身浑身浴血，终于出现在众人眼前。
　　他身负重伤的样子，让针金也暗中感慨：“太拼了！不过做的真的很好，你这个替身我很满意。”
　　“借助火焰，我赢了蓝狗狐狼，但没能杀死它，让它跑了。”替身向众人交代道。
　　“别说了，让我看看伤。”紫蒂来到替身面前，语气哽咽。她伸出芊芊细手，小心翼翼地探向针金的皮甲，想要将破烂不堪的皮甲取下来。
　　替身却制止了她。
　　针金无语地看着这一幕，拳头悄然捏起，心中十分吃味，又主动开解自己：“她只是在逢场作戏，假的，都是假的。”



第177章 你该不会是爱上他了吧？！
　　鬃戈将细剑银电递给替身。
　　鬃戈背后的三刀解释道：“蓝狗狐狼在正门组织了最后一次冲锋，那头地下巨虫也参与了。但它遭遇了鬃戈大人，被大人再度击溃。”
　　“是鬃戈大人看到它身上插着的剑，冒险跳下深坑，将这把细剑取回来的。”
　　针金松了一口气：“总算是回来了，我之前还在担心鬃戈将银电扣在手中。”
　　替身点点头，目视鬃戈：“这一定是很精彩的战斗。谢谢你！它回来的非常及时，现在我们可以乘胜追击了。”
　　“什么？还要追击？”针金暗中大吃一惊。
　　但替身接下来的话有理有据，放任不管，将来更加危险。反而不如趁着现在出击，剩下的魔兽都很虚弱。
　　替身寻求帮助，但他的目光扫向哪里，哪里的人们就低下头，或者转动眼眸看旁边的人，躲避他的目光。
　　替身非常坚决：“好吧，你们有自己的选择，我并不会强迫。但哪怕只有我一人，也要去解决掉蓝狗狐狼。”
　　“大人！”紫蒂低呼。
　　其他人也纷纷动容。
　　针金暗自瞪眼：“你这是要找死啊，混蛋，知道我们为了购买你，花了多少代价吗？！”
　　蓝藻、鬃戈、三刀都站了出来，选择和针金共同出击。
　　“这群傻瓜，前往森林中追杀魔兽军团，简直是自寻死路！！简直是疯了，我们刚刚可是惨败，连营地都被烧了！”针金抓狂不已，但无可奈何，他无法站出来反驳。
　　事实上，他也认为替身的话也有一定的道理。
　　“至少要治好伤。”紫蒂坚持，拦住替身。
　　“我必须争分夺秒。”替身摇头。
　　紫蒂凝视着替身，似乎忘记了周遭所有一切，美丽的紫水晶般的眼眸中噙着泪水。
　　“我刚刚没有出现的时候，紫蒂一定极为担心我吧。其实我有很大的把握，只要有人为我吸引火力。但这些我不能告诉她，只能让她对我牵肠挂肚。”
　　替身也凝视着紫蒂，一股隐瞒而导致的愧疚，还有浓浓的爱怜之意在替身心中升腾而起。
　　下一刻，替身将紫蒂缓缓搂在怀中。
　　“我……”针金看到这一幕，立即双眼喷火。
　　“又抱！你又抱我的未婚妻！”
　　“这一次还当着这么多人的面！！”
　　“你死定了，你死定了！”
　　针金狂怒不已，心中不断咆哮。
　　紫蒂身躯微微一颤。
　　替身将鼻翼贴着紫蒂的耳朵，轻轻地对她道：“等我回来，我向你保证，我会回来的。”
　　说完这话，替身松开紫蒂，转身便走。
　　鬃戈等人紧随其后。
　　其他人怔怔无语，看着四人渐行渐远。
　　针金气喘吁吁，气得头都晕了。
　　“赶紧去死吧，我不想再看到你了！！”
　　“最好是和那两头邪乎的蓝狗狐狼同归于尽！”
　　“这就是英雄啊！”有人发出由衷的感叹。
　　这话一下子触动了白芽内心的最深处，年轻人大吼一声：“大人，等等我！”
　　白芽冲出人群，脸上再没有丝毫的犹豫。
　　这一刻，冒险的精神和荣耀充斥他的心胸，让他失去了理智。
　　“快拦住他。”紫蒂立即下令。
　　“你就给我歇去吧，臭小子。”细索轻轻一勾脚，就将白芽绊倒在地上，“你这是去送死。”
　　白芽爬起来，还想要追随针金：“我要成为一名骑士，骑士怎么可以退缩？”
　　“勇敢不是愚蠢，年轻人。”苍须叹息，劝说道，“或许有一天，你会成为骑士。但你现在还只是一个凡人，而这……是属于骑士的浪漫。”
　　白芽还想说话。
　　“给我闭嘴！”针金一击将白芽击昏，神色羞恼。
　　“就凭你也想寻求骑士的荣光？哼！”针金肚里冷哼，心中越发恼怒。
　　这种恼怒是复杂的。
　　就连他都没有察觉，他的恼怒中还夹杂这一份对替身的敬佩和羡慕。
　　……
　　就在替身、鬃戈等人追杀蓝狗狐狼的时候，针金和紫蒂再次发生了争吵。
　　“不希望再看到你对他投怀送抱了，你明白我的意思！”针金非常严厉地告诫紫蒂。
　　紫蒂摇头，用无辜、委屈的目光盯着针金：“大人，请你不要用这样的措辞，我从未投怀送抱过！”
　　“我知道，可是你从未拒绝过！”针金在原地绕圈，整个人显得很暴躁。
　　“大人，如果我闪躲，这就太让人怀疑了吧？”紫蒂反驳，“你想要让我怎么应对，才能继续我们的计划？请你教我。”
　　针金被挤兑得哑口无言，他恼羞成怒：“这些我不管！你知道吗？他拥抱你的时候，我几乎不能控制我自己。气愤直冲头顶，每一次都让我有杀了他，杀了其他所有人的冲动！”
　　“针金大人！”紫蒂摇头，一副无语的样子，“我很理解你，但请你收起你的嫉妒心好么？他不配让大人你嫉妒，他只是一个替身，一个被我们蒙在鼓里的可怜的工具。他所做的一切，都是为大人你将来铺路。”
　　紫蒂一番劝说和安慰，针金终于气息平缓下来：“我失态了。你是对的，他只是一个工具。很好用的工具。不过可惜了……他这一次估计是回不来了。”
　　紫蒂一愣，旋即流露出悲伤和忧愁。
　　针金敏锐地捕捉到了紫蒂的这份神情变化，他的心中忽然涌起一种不妙之感。
　　“等等。”他双目紧盯着紫蒂，“你在想什么？我的未婚妻，你在担心他？担心一个替身，一个棋子？”
　　紫蒂立即瞪眼，之前的神情骤然消失：“大人！你这是怎么了？我担心他有错吗？他如果折损了，我们之前的投入就打了水漂。对我们将来的影响，也是很大的！毕竟他有白银修为，而大人你还只是黑铁。”
　　一股强烈的羞恼之意顿时冲上针金心头，让他不禁瞪向紫蒂。
　　“我、我迟早会成为白银骑士的！”
　　紫蒂似乎也意识到自己说错了话，连忙补救：“大人，你的资质有目共睹，黄金骑士也绝不是你的终点。对不起，我只是很紧张。替身如果折损了，我们接下来怎么保障安全？怎么逃离这里？”
　　针金的注意力被牵扯到自身安全上来，顿时也没有了和紫蒂较真的心情。
　　“你说的是啊。”他深深一叹，“替身死的有点太早了。”
　　“我觉得我们应该保持希望。”紫蒂坚持道。
　　“但愿吧……希望真的很渺茫。”针金有气无力地回了一句。
　　……
　　但替身、鬃戈等四人全数凯旋，同时还带来了一具蓝狗狐狼的尸体后，针金真的震惊了。
　　“不可思议……真的成功了。”
　　“大人！”少女紫蒂一路小跑，来到替身的面前，她的眼眶泛红，似乎想要投怀送抱，但这么多人，又因为害羞止步了。
　　看到这一幕，针金提着的心放了下去。
　　庆功晚宴上，替身成了当之无愧的主角。
　　人们崇拜、敬仰的目光紧紧围绕着替身，谈论着有关神眷骑士的话题。
　　针金坐在角落里，心中不屑至极。
　　“神眷骑士？”
　　“呵呵，他要是神眷骑士，我能把银电生吞下去！”
　　“居然连鬃戈都被骗了！哼，半兽人果然没有脑子。”
　　“不过……到底什么样的兽化，居然能长出铠甲？”
　　看着被歌颂的替身，针金心中越发羡慕，恨不得以身代之。
　　然后，针金又听到了苍须的一番话。
　　“针金大人本身就是极为优秀的修行者，他的天资非常卓越。”
　　“他拥有高贵的血脉，又是圣殿骑士，向圣明大帝奉献了全部的信仰。”
　　“这些已经让他万中无一，但他更可贵的是，始终恪守骑士之道，锄强扶弱，惩恶扬善，照顾弱小，哪怕会牺牲自己，也不违背圣殿骑士的原则！”
　　“他英勇无畏，公平公正，愿意接纳任何人，将所有人都视为同伴，从中就能看出他宽阔的胸襟，以及怜悯和仁慈的本性。”
　　“这样的人，得到神明的眷顾，难道不是应当的吗？”
　　针金陷入沉默之中。
　　他的脑海中，忽然浮现出了一个让他难以面对的问题——
　　如果是他自己，他能做到这一切吗？
　　能吗？
　　“哼，这个问题毫无意义。”
　　“他是兽化人，改造之前就是白银骑士，实力比我强大多了。”
　　“如果我有白银修为，也能……应该吧。”
　　针金越发沉默。
　　替身的声音接着传遍整个营地：“所以，不只是我的名字，我们也要为鬃戈欢呼，为三刀欢呼，为蓝藻欢呼，为我们的勇士欢呼！”
　　当替身将功劳和荣耀，分给鬃戈、三刀和蓝藻，让众人都不断地高诵这三人的姓名时，针金简直沉寂如死，脸色也变得有一些苍白。
　　……
　　替身带回来的狼尸被当众解剖，紫蒂谈及香水，十分兴奋。
　　营地被烧毁，幸存者们带着木材启程出发。
　　因为神眷骑士的名头，细索主动投靠了替身，鬃戈也偃旗息鼓，共同经历过战斗更让众人相处融洽，再不是之前的两个阵营。
　　“真的被替身做成了。现在，他是所有人真正的头领！”针金心中感叹不已。
　　原本拦路的蜘蛛群忽然神秘消失。
　　针金联想到了剩下的那头蓝狗狐狼，心生恐惧：“该不会是那头蓝狗狐狼其实一直在偷偷地跟着我们吧？刀锋蜘蛛群不会随意迁移，它们更不会因为忌惮我们而逃跑，这可是它们的老巢！但没有任何打斗和搏杀，它们就这样消失了，一定是被蓝狗狐狼收走了。它主动领着刀锋蜘蛛群退走，目的就是在附近继续积攒军团，达到某种程度后，它会率领军团再次进攻我们！”
　　大量的猴尾棕熊也不见了。
　　幸存者们的脸上是掩盖不住的担忧和凝重。
　　“猴尾棕熊都不见了，山洞的附近有一些战斗痕迹，并不多。”
　　“那头蓝狗狐狼还跟着我们！”
　　“魔兽军团又壮大了，我们该怎么办？”
　　长途跋涉的过程中，疾病在幸存者之间流传。
　　“这些生病的人，症状虽然轻重不等，但都很相似。要放弃这些人吗？”三刀询问替身。
　　“放弃？”针金摇头，“没有船匠的话，我们怎么造船呢？”
　　替身坚持看完病患。
　　“现在这种情况，还要表演什么？替身这个家伙入戏太深了，上位者就该保持自身的安全，这才是对其他人最好的负责！”
　　针金暗中对替身的行为嗤之以鼻，也对此担忧。
　　但很可惜，他无法掌控替身的行动。
　　疾病消退，人们又开始鼓吹替身的正确选择和英明领导。
　　到达沙滩，白芽寻找到了一小桶的朗姆酒。
　　沙滩上的篝火晚宴。
　　幸存者们衣衫褴褛，胡子拉碴，形如野人。
　　白芽分酒，满脸认真。肥舌低着头，一点点地嘬着贝壳边缘的酒。
　　苍须擦拭着自己的眼睛，经过丛林之后，他那副眼镜只剩下一片镜片了，另一边只有一个空空的镜框。
　　木班捏着一个空空的酒瓶，手指深情地抚摸着表面——这是人类文明的触觉。
　　鬃戈和三刀小声地低头交谈着。
　　大个子蹲坐在地上，静静地聆听着船匠的歌。
　　蓝藻仍旧忠诚地站在针金身后的沙滩上。
　　替身则望着夜空，今夜繁星点点。他远眺东方，那里有荒野大陆，有白沙城，有他的责任和未来的希望。
　　针金看着自己贝壳里的酒，心中冷笑一声：“哼，朗姆酒。我堂堂针金，怎会堕落到这种程度？”
　　罕见的廉价的朗姆酒，没有给针金带来欢愉，而是一种羞耻。
　　他嫌弃地将酒送给了身边的人，他望着西边，那是圣明大陆，那里有家。
　　……
　　天气变得诡异多变，暴雨下个不停。
　　替身不在的时候，针金找到紫蒂质问：“那天晚上，有人看到你偷偷一人去了替身的帐篷。你干什么去了？”
　　紫蒂微微一愣，旋即道：“我是去送药剂的，大人，我很快就出来了。”
　　“哼，我当然知道你没有停留多久，如果不是这样，我现在的态度就是另外一种了！”针金满脸阴沉，“你为什么要主动去他的帐篷？他没有来招惹你，你却主动去招惹他！药剂，是什么药剂？”
　　“一种驱寒药剂。用一种毒蘑菇为主料制作的。药剂有轻微毒性，但是能振奋精神，只有生命层次不低的人才能使用。”紫蒂答道。
　　“你这么关心他干什么？驱寒？他需要驱寒吗？改造前他是白银骑士，改造后他是兽化人，很可能比鬃戈还要强大！”针金的目光变得犀利，似乎要洞穿紫蒂内心最深处。
　　紫蒂摇头，委屈地道：“大人啊，我们现在已经掌控不住他了，更需要密切地联系，以其他的方式羁绊住他。我一直正在执行我们早已商定好的计划啊。”
　　针金的目光带着审视：“我的未婚妻，你有些不对劲！”
　　“那么请问，我哪里不对劲？我所做的一切，都是为了我们啊！”紫蒂神情微变，直接反驳道。
　　针金摇头：“你只要知道我才是针金，那个只是冒牌货。等到他没有了利用价值，他就会迎来死亡。这个该死的海岛，不是整个世界。你要记得，你是紫蒂，是紫藤商会的会主，也是我的未婚妻！”
　　紫蒂微瞪双眸：“我知道啊！针金大人，你在怀疑我什么？”
　　“你好自为之。”针金冷着脸，悄然退走。
　　……
　　“不管是高山，还是海洋，是沼泽，亦或岛屿，我主的圣光都照耀一切。帝国的军旗，永远迎风招扬，屹立不倒！”
　　“没有任何东西，能阻碍我前行。我将获取荣耀，而跟随我，荣耀也将分属你们。”
　　“从现在开始，这里由我来掌管。”
　　“谁有异议？”
　　全场鸦雀无声。
　　替身满意地点点头。
　　他率领众人，终于汇合了其余的幸存者，并且在第一时间成功地掌控了这些人。
　　此刻的替身，展现出了以往没有的霸气和威仪。
　　“没错，我……就应该是这样子的！”人群中的针金仰望替身，向往、欣慰、欢喜、羡慕、兴奋，同时还有一丝恐惧和迟疑。
　　……
　　解决了地下沙虫的威胁，拆解了半截猪吻号，船匠设计出了新船，人们开始造船，并且同时清缴附近的兽群。
　　准备多时的针金，终于等到了机会。
　　他登上一处山坡，目睹了针金变身之后屠灭一整支鳞角黑豹群的情形。
　　“他居然这么强大！怪物，简直是一个怪物！！”针金全身颤栗。
　　忽然，替身转头，目光投向了他。
　　“他发现我了！该死，快跑！！”针金心头狂跳，转身狂奔，逃向山谷！
　　“为什么？”
　　“他到底是怎么发现我的？”
　　“是感应到我的目光了吗？！”
　　“快，再快一点啊。如果被他抓住，我就要被杀人灭口了！”
　　极度地恐惧刺激针金，让他爆发出前所未有的速度。
　　狂奔不断，让他很快气喘吁吁，大汗淋漓。
　　身后树冠忽然一震，针金听到动静，猛地掉头查看。
　　“有什么东西吗？”
　　“该不会是替身吧？”
　　“他的速度有这么快？！”
　　“我要死了吗？我要死了吗？”
　　“不，别这样吓自己。快跑，快跑！”
　　停顿在原地几个呼吸，刚刚一震的树冠并没有发生其他的动静。
　　针金心中却是掀起滔天的狂澜。
　　“是我吓自己吗？”
　　“不！也有可能就是替身。他……在犹豫。是的，他在犹豫！”
　　“我的记忆塑造了他，他自认为是圣殿骑士，怎么会对我这个同伴下手？但是我又看到了他兽化的情况。”
　　“不妙，不妙！”
　　“我该直接表明身份吗？不！这样就是刺激他，鼓励他杀我。”
　　“跑，装作没有看破，继续跑！”
　　“快跑！”
　　针金吐出一口浊气，装作放心了一些的样子，转身继续奔跑。
　　片刻之后，针金和其他巡逻队员们汇合。
　　“黑卷大人。”队员们向针金打招呼。
　　“按照最坏的打算，身后就跟着替身。”
　　“按照替身的战力，整个巡逻队要遭受他的毒手，两三分钟绰绰有余了！”
　　“我得先解释一句，稳住他。”
　　针金心中思绪急闪，同时点头：“我顺着那个怪声摸过去，探索了很长一段路程，什么都没有发现。走吧，我们现在就回营地去。”
　　“但是天色还早呢。”有人有异议。
　　针金心中暴怒：“早什么早？！你知不知道很可能下一秒，我们都要死！”
　　强制按捺住心中强烈的情绪，针金微笑道：“时间差不多了，我们距离山谷营地已经很远了，赶回去，正好能吃上一口热乎的。”
　　“别担心，这里已经被我们勘察过了，若是接下来有兽群，一定会也有陷阱被踩中，示警我们的。”
　　看到针金这样的态度，其他人也不再坚持。
　　“也好。”
　　“就听黑卷大人的。”
　　还有人嘻嘻哈哈起来：“我一直以为黑卷大人你不好相处呢，结果真正和大人你相处下来，完全是谣言嘛。”
　　“好了，别废话了，赶紧走吧。”针金忍不住催促了一声。
　　心中却在咆哮：“快走啊，你们这群蠢货！！！再不走，我们都要死！”
　　终于，在极度忐忑不安的心境下，针金等人回到了山谷营地。
　　嗷吼！
　　忽然，蝠猴针金的兽吼，惊扰了附近的飞鸟纷纷飞上天空。
　　针金全身一个激灵，强烈地直觉告诉他：“是替身，就是他！他恐怕真的一直在跟踪我们，一直在犹豫是否要对我下手！”
　　“他终于下定决心了吗？”
　　“他要杀了我吗？”
　　“不！绝不能这样，我怎可死在这里？”
　　“被自己的替身杀死？！这太可悲了，太滑稽了！”
　　这股动静也引起了其他人的注意。
　　“什么声音？”
　　“你们刚刚有没有听到到了什么？”
　　“好像是有蝠猴在吼叫。”
　　他们下意识地驻足，转头看向身后。
　　“快走啊，你们这群混蛋！”针金在心中咆哮，他不敢表现出异常，成功就在眼前，万一刺激得替身下杀手，他死亡的时候，一定会非常愤怒和不甘。
　　“怎么可能？”针金堆笑，反驳道，“蝠猴都是成群结队的，就算是被族群驱逐的流浪蝠猴，也不敢深入到山谷营地的附近。”
　　“还是去侦查一下吧？”有人提议。
　　“你要死，我绝不拦着你！！！”针金恨不得当场掐死这个提议的家伙。
　　但理智不断地遏制住他的冲动。
　　针金摇头，竭尽全力保持自己平静的脸色：“没有必要。单个的流浪蝠猴不具备任何威胁，刚刚真的有什么动静吗？我怎么没有听到？起风了，风声越来越大了。营地就在眼前，你们有些人是不是太紧张了？”
　　众人都知道黑卷的实力，既然黑铁级的精锐都这么说，众人纷纷释然。
　　“应该就是风声而已。”
　　“好了，回营地去吧。”
　　当他正式进入营地，针金内心深处已经泪流满面：“总算是回来了啊！我真的是捡了一条命。”
　　“不，还不行！”
　　“我得彻底消除自身的嫌疑，如果不能打消替身的怀疑，我说不定会在某天，就在营地中被暗杀！”
　　“找紫蒂！”
　　“现在只有她能帮我！！”
　　紫蒂知道了情况，难以置信地瞪着针金：“大人，你怎么可以这样做？！你这样做太冒险了，根本没有必要。我们现在要做的是全力逃离这里。”
　　“不，怎么能没有必要？”针金摇头，“我们需要侦查，我们对他了解太少了。他现在的权威不可冒犯，真要对我们不利，我们没有任何还手之力。他隐藏的太深了，太有城府了。如果不是我亲眼所见，我绝不会相信他有这样强大的战斗力！”
　　“这一次，你必须要帮我。”
　　“如果他将来暗杀我，我们就都完蛋了。你和你的紫藤商会将会在我父亲的怒火下，彻底灭亡！”
　　紫蒂苦笑着摇头：“针金大人，你放心。按照你的叙述，替身早就跟着你们一路了。但是这一路上，他都没有下杀手，你是安全的！”
　　“不。”针金当即反驳，“万一他将来改变主意了呢？我还是很危险的，必须尽快想办法，打消他对我的怀疑。”
　　“你不了解他，大人。”紫蒂叹息。
　　针金死死地盯着紫蒂：“我不了解他，你了解？！为什么你会觉得他不会对我下杀手，为什么？是因为你和他之间，有什么我不知道的紧密关系吗？还是你认为，就算让他杀死我，也无所谓？”
　　“呵呵。”
　　“紫蒂，我必须告诉你。如果我要死了，过几天后，就会有许多封信件被大量发现，里面都是我们的秘密，有关替身的真相。”
　　“我去刺探情报，怎么可能不做一点措施呢？”
　　紫蒂顿时色变：“大人，你这是在玩火啊！信都在哪里？”
　　针金笑了起来：“信是特制的，不会轻易让你发现的。”
　　紫蒂深呼吸一口气：“针金大人，请你冷静一点，我一定会帮你的，因为我们始终是一个阵营。你不要做过激的行为，先冷静下来好吗？”
　　“我再继续冷静，搞不好就要被替身杀了，被他取而代之了！”针金低吼。
　　“怎么可能？”紫蒂翻了一下白眼，很无语，“就算他再怎么像你，哪怕血脉都和你一样，他也取代不了你。帝国是有严格的审查制度的，各大公爵都是神明，洞察一切，从未有过帝国高层被长久伪装替代的例子！”
　　“但是我现在很危险，万一他改变主意，想要杀我，谁能保护得了我？！”针金继续低吼，死亡的巨大压力，让他变得歇斯底里起来。
　　“等等！”
　　针金忽然眯起双眼：“你的反应很奇怪，我的未婚妻！”
　　“你似乎一点都不担心我的安危，我可是你的未婚夫。我们联姻的事实已经宣布出去了，我死了，你们紫藤商会也一定完蛋！”
　　“你刚刚说什么？我不了解替身。你太信任替身了，你真的以为他是一名骑士？神眷骑士？”
　　“等等！”针金的目光变得犀利无比，他死死地盯着紫蒂的双眸，声音艰涩地问道，“你该不会是爱上了他吧？”
　　紫蒂大翻白眼，明显抓狂起来：“大人，你的脑子里究竟想些什么呢？我会爱上他？一个替身？一个兽化人？”
　　“呵呵呵。”针金冷笑不已，满脸都是怀疑之色。
　　“是啊，真是可笑，爱上一个替身，爱上一个兽化人……这真的太不明智了，绝不会是一届商会会长该干的事情。”
　　“但是爱情啊……这种东西，还真的说不准。”
　　“当爱情冲昏了头脑，这个世界上再理智的人也会成为无可救药的傻瓜！”
　　“很危险啊，紫蒂，你现在的表现让我感觉到你现在很危险。”
　　“我希望你能够认清楚现实。”
　　“就算你爱上了他，你们之间也只会是一场悲剧！”
　　“想想看吧，当他知道一切的真相，当他知道自己根本不是圣殿骑士，只是一个卑微的替身，当他知道他最爱的人，他一直以为的未婚妻，其实是欺骗他最深的人。他会怎么办？他会怎么看你？”
　　紫蒂屏住了呼吸。



第178章 我不计较你犯下的错
　　“停停停！”紫蒂伸手虚按，“大人，这些被迫害的幻想，请你适可而止吧！我有点受够了！”
　　紫蒂将额头的发丝撩到耳朵后面，她深呼吸一口气，努力稳定住情绪，几个呼吸之后，她开口道：“我有办法，我想到办法了，针金大人，你务必先冷静下来，好好听我说……”
　　“只暴露一部分么？让他误以为我没有看清楚？这的确是个办法。”针金点头，认可了紫蒂的这个计划。
　　一场会议之后，不管是替身，还是针金的危机，都暂时解除了。
　　次日，针金再次带队探查战场，却发现战场已是被打扫干净。
　　情报传回，高层再次商议。
　　紫蒂担忧地看向替身：“大人，昨夜你仍旧夜巡了。请你不要这样做了，好吗？一支庞大的魔兽军团很可能就潜伏在我们周围，那头蓝狗狐狼很可能得到了教训，这一次竟收服了全新种类的恐怖魔兽。大人，你虽然有心灵的力量，但在深夜里，到底只是孤身一人啊。”
　　替身心情沉重。收拾战场的人，当然就是他！
　　“这个女人……”针金低头，隐藏着阴沉的表情。
　　“紫蒂大人说的很有道理。主人，您的个人安危关乎大局。一直以来，因为有您，我们才重新团结起来，一起造船，为共同逃生而并肩努力。没有您统领我们，我们将成为一盘散沙。您身份贵重，不应该亲自涉险了。”蓝藻也劝道。
　　苍须等人纷纷点头。
　　就连鬃戈都开口：“圣殿骑士，我们都能理解你的心情，也知晓你的勇武，从不推卸身为领袖的责任。但正因如此，我们才更要小心。如果深夜野外，你遭受魔兽军团的围攻，或者那头神秘魔兽的攻击，对本方将是巨大的打击。两军开战，统帅可不能随意乱跑啊。”
　　“真是可笑、可悲！如果让他们知道了替身的真正身份，他们会有什么样的表情呢？”针金心中冷笑不止。
　　船只建造进展很多，然而大个子发疯，地震和火山喷发，越来越多的魔兽军团不断围攻山谷营地。
　　在这种艰难困苦的处境下，新船终于建造成功。
　　庆功宴中，替身悄然离开。
　　“他要去哪里？”针金暗中跟随，很快，他就发现针金和大个子坐在山坡上。
　　“哼，果然是物以类聚人以群分，一个兽化人，一个半巨人，都是怪物！”针金冷笑，回归宴会。
　　然而在地震、魔兽军团的双重袭击之下，新船还是毁了。
　　危急关头，若不是许多人忽然兽化，疯狂反扑，针金已经死在兽群口中。
　　老船匠弥留之际，还是放不下大个子，用目光哀求替身。
　　“别答应！有这么一个蠢货，我还有什么贵族名誉啊！”针金极度反对，但却没有办法。
　　他眼睁睁地看着替身答应下来，成功哄骗住了大个子。
　　“两个怪物的惺惺相惜，真是够恶心的！”针金暗自唾弃。
　　兽化的同伴被解剖，紫蒂怀疑：“海岛之主的布置能潜移默化地改变海岛上的种种生命，我们同伴之所以兽化，恐怕就是这个原因。”
　　“我该不会也中招了吧？我在这座海岛这么长时间，或许也在被暗中改造！”针金心生恐惧。
　　而苍须提出的这些古怪魔兽，或许前身都是人类的猜测，更是让人寒意遍体。
　　针金抓住自己的卷发，咬牙咒骂道：“我真是受够了这该死的地方了！猜测这么多干什么，我们还是赶紧把船修好，尽快离开这里吧。”
　　现实非常残酷——新船已毁，不能航海。
　　又是一场巨大的地震，地面都裂开来，一条崭新的长河因此出现众人的眼前。
　　紫蒂提议前往火山地带，进攻中枢。
　　“不。”针金摇头道，“我们可以等待救援。向海岛中央进攻，太疯狂了！那里正在火山喷发，还有沿途的魔兽军团，我们甚至会死在半途中。”
　　“我们用船。”替身的声音传来，“这将为我们节省大量的行程和时间。”
　　针金一愣。
　　“就在刚刚，圣明大帝向我传达了启示！”替身手指着这条河。
　　众人再楞。
　　针金气得差点要一巴掌扇过去，你这个替身什么底细，我不知道吗？还在把人往死里骗！
　　“难道说，这条河流是圣明大帝制造的吗？”
　　“难怪我们没有死去一人。”
　　“神明的意志无法揣度！”
　　“神眷骑士……”苍须对针金深深鞠躬，感叹不已，“这或许就是您的英雄之路了。我的针金大人！”
　　在场几乎所有人都有些头皮发麻。
　　他们似乎感到自己在见证历史！
　　如果将来英雄的史诗传唱出去，我们是不是也有一份角色？
　　“完蛋了！你们这群蠢货！！”针金心中充满了绝望，“他根本不是什么英雄，他能变异兽化，他才是最可怕的威胁啊！”
　　替身环视左右，确定人心已变，他坚定无比的大声下令：“就这样决定了，全力修复海船，火葬同伴，尽可能地收集食物、水以及武器等等。我们将启航，我们将前往……海岛的最中心！”
　　众人都没有反对。
　　针金心中狂吼：“疯了，替身疯了，紫蒂也疯了，这群人都疯了，都在自寻死路！”
　　……
　　众人一路前行，被迫下船，遭遇魔兽军团的袭击。
　　痂沙出现了：“针金，你终于来了。”
　　“痂沙？！他还活着！”针金暗中大喜过望。
　　“大人，我们要成功了！”紫蒂悄然找到针金，“有痂沙大人的神术，我们希望大增。痂沙已经和替身达成了协议，他会全力支持你成为白沙城主。而如果这次立下大功，绝不只是一座城池！海难虽然是个意外，但又充满了机遇。替身在为我们打拼，只要我们继续下去，就能收获巨大。”
　　“是啊，你说的一点都没有错。”针金却担忧不已，“有替身在前面顶着，我们能安全一点。唉，希望最后能成功吧。”
　　“我们别无选择，大人。留在原地等待救援，希望是很渺小的。”紫蒂道。
　　“我明白。”
　　两人又交谈了一会儿，看着紫蒂离开的背影，针金目光变得深幽。
　　同行让一切充满了机会，针金终于等到了时机，私下一个人找到痂沙：“神父，我渴求一场告解。”
　　在告解中，针金坦白了一切的经过。
　　“有意思！”痂沙难掩震动之色，“不管是你的替身，还是你的未婚妻，都很有意思。”
　　“针金啊，你做出了最明智的选择。”
　　“不过眼下，就当你我这场对话从未发生过。你明白我的意思吧？”
　　“我明白的，神父大人！”针金深深一礼。
　　……
　　在痂沙的带领下，众人突破到了地下炼金工厂，并且一路前行，来到中枢。
　　闪电劈死了冒然冲锋的替身，针金死死抓着紫蒂，向众人坦白了一切。
　　人造魔兽们陷入极大的混乱当中，相互残杀，再加上楼梯口狭小，很少有能够突破上来的。
　　“不要惊慌，诸位。真相揭露，对你我都有好处。现在死的只是一个替身，我还活着！”针金开始劝说其他的幸存者。
　　“蓝藻，你现在应该明白了，我才是你的主人。”针金看向蓝藻。
　　蓝藻还抱着替身的尸体，他一脸的呆滞，真相彻底颠覆了他的认知。
　　针金又转头对白芽等人微笑道：“你们愿意追随我，我很高兴。我以我圣殿骑士的身份，以我贵族的名誉担保，忠诚必定会得到嘉奖。跟随我，你们会获得你们想要的荣华富贵。”
　　“天呐，这到底是怎么回事？！”白芽抱着头，思绪一片混乱。
　　苍须默然不语。
　　半兽人一边击退冲上来的魔兽，一边冷哼：“闭嘴！你这个懦夫，有什么资格来带领我们？你的替身比你更像是一位圣殿骑士！”
　　鬃戈相信痂沙、针金的话，因为神父不会拿信仰开玩笑，但他完全不认可这样的针金。
　　“不、不管你是不是针金大人，请你先放、放开我家会长。”肥舌神情严厉。
　　针金摇头，死死抓着紫蒂的手臂，拒绝道：“她是你会长，更是我的未婚妻。”
　　紫蒂失魂落魄，双眼直勾勾地盯着替身的尸体。
　　看到这样的未婚妻，针金顿时气不打一处来，他吼道：“够了，你给我清醒一点。”
　　就在这时，数只飞鼠窜了进来。
　　“小心！”鬃戈大声示警。
　　众人的心思早已混乱，士气跌入谷底，飞鼠的袭击顿时让他们手忙脚乱。
　　针金拽着紫蒂，一边用弩箭点射飞鼠，一边后退。
　　紫蒂毫无移动的意愿，她甚至想奔向替身的尸体，但被针金迅速发现，旋即制止。
　　“够了！”针金低吼。
　　“紫蒂，年轻人犯错很正常。”
　　“我查过你的资料，知道你毫无恋爱的经历。不要认为这就是天塌地陷了。”
　　“想想你的商会，想想你还有这么多的青春年华。”
　　“我不计较你犯下的错，跟我走！我们才是最合适的一对，我们彼此需要！”
　　紫蒂仍旧挣扎。
　　针金无奈，只得在她耳边低声急述：“我们现在就去上一层。”
　　“我不信任他，他已经被滔天的功劳冲昏了头脑。当然，换做是我，我也会这样！谁愿意将功劳分给他人？”
　　“痂沙不敢杀我，但他肯定不介意你去死！跟着我，你才能活！”
　　“再说，痂沙就是杀害替身的凶手。你不想留着命，给你心爱的人报仇吗？！”
　　针金情急之下，只能用这样的话劝说。
　　紫蒂身躯一震，终于不再反抗，随着针金踏上中枢塔最高层。
　　其余的幸存者眼睁睁地看着，有人想要跟随，却被一记闪电落下，就劈在身前。



第179章 请你复活他！
　　针金带着紫蒂成功地踏入中枢塔的最高层。
　　“神父大人，你这是怎么了？！”再一次看到痂沙，针金几乎不敢相信自己的眼睛。
　　痂沙白发苍苍，形销骨立，眼窝深陷，比之前四位护教骑士送上神器的时候还要更加严重，身体状态让人担忧，平静却又带着疯狂的神色则让人心悸。
　　紫蒂心头一跳，陡然间明白过来：痂沙从身体内攫取压榨的神力太多了！
　　牧师、神父获取神力，是依靠祈祷，得到灌输。神职者越是虔诚，教阶越高，每一次祈祷得到的神力就越多。
　　神力灌体，每时每刻都在改造神职者，增强他们的身体素养。
　　然而祈祷的次数，每天是固定的。
　　就拿圣明大帝而言，通常只有三次祈祷的时间。一次在早晨，一次在中午，一次在晚上。
　　痂沙每天得到的神力是有限的。
　　而要侵占这座中枢塔，他体内的神力远远不够，又还未到祈祷的时候，所以他就只能压榨自己的身体。
　　“很明显，痂沙牺牲了自己进阶的潜能，资质大损，甚至还消耗了自己的生命能量，用来换取更多的神力！”
　　紫蒂心中分析，对痂沙捞功的疯狂、急迫的心态，忽然非常理解了！
　　他付出了太多的代价，这些代价太高昂了，就算他有命逃出去，也成了废人（教派挑选神职者当然也要资质优先），同时也活不过两三年。
　　如果有可能，痂沙不会这样冒险，不会这样孤注一掷。
　　但是没办法！
　　这里禁止低阶的魔法、斗气，其他人根本无法指望，他只能顶上去。他顶不上去，就逃不出这里，逃不出这里，就是个死。在死亡面前，还谈什么资质、寿命和将来呢？
　　而作为一个入侵者，他不可能只动用精神，就能接驳这座中枢塔。他必须将精神附着在神力当中，通过神力强力侵蚀的方式，让他的精神在中枢塔中节节胜利，击溃塔灵的控制，夺取一份份的权限。
　　为什么痂沙对神器这样渴望？
　　因为摆在他眼前的只有一条路，他必须用神器换取滔天之功，再用滔天功劳来换取教派甚至神明亲自出手，为他挽回人生的前景。
　　否则，没有这份滔天功劳的话，他就算活下来，也会成为了一个废人，生不如死！
　　面对针金的惊疑目光，痂沙紧闭嘴唇，只是狠狠瞪了针金一眼，无法分心他顾，没有任何回答。
　　忽然，他大吼一声。
　　下一刻，中枢塔第四层忽然亮起了一点蓝光。
　　随后蓝光扩散，竟形成了一个椭圆形的光门。
　　传送门！
　　不管是针金还是护教骑士们，看到这一幕，都流露出强烈的喜色。
　　“哈哈哈！”痂沙这才大笑起来，但很快，他因为身体太虚弱，又猛烈咳嗽起来。
　　“神父大人，你成功了！我们现在就走吧，赶紧离开这里！”针金急不可耐地催促道。
　　“不要着急，我已经从塔灵手中抢夺了一半的传送权限，这座传送门受到我的控制，非常稳定，塔灵也不能拿它怎样。现在……谁先走谁后撤，都是我说了算。”说到这里，痂沙满眼深意地盯向针金。
　　针金心头咯噔一下，勉强笑道：“神父大人说的是，您不一直都是我们的领导者吗？”
　　紫蒂面色苍白。
　　痂沙不再看针金，而是对护教骑士们下令：“先将青玉黄金棺塞进传送门中去。”
　　“是，大人！”
　　四位护教骑士们一个人抬着青玉黄金棺的一角，送进传送门，最终将棺材彻底塞到门的另一边去。
　　神器被传送走了，这个过程中，传送门剧烈波动了一下，总体而言非常稳定。
　　至于这件神器具体被送到何处，除了控制传送门的痂沙，没有人知道。
　　痂沙的付出是很有价值的，他掌控了传送门的权限，牢牢占据此刻局势的主动权。
　　“很好，很好。”痂沙露出微笑，原本紧张的面色缓和了许多。
　　送走青玉黄金棺，耗费了大量的法力。
　　但是法力池中还有剩余。
　　足够再送出一件神器，最后还能顺带痂沙等少数人。
　　“现在，将美人鱼的童话投过去。”痂沙再道。
　　护教骑士们刚要行动，塔灵的声音忽然传来：“警告、警告！”
　　“检测到传送权限丢失55％、56％、58％、59％、61％……”
　　“传送门正在开启，人造魔兽炼金阵核心组件丢失，正尝试关闭……”
　　“传送门无法关闭。”
　　“警告，警告。传送权限丢失已达65％。塔灵无法对抗，正在丢失，正在丢失。”
　　众人紧张了一阵，很快又放松下来。
　　“哈哈哈。”痂沙再次大笑，“虚惊一场，我已胜券在握！”
　　但这个时候，众人又听塔灵道：“塔灵请求支援，请求支援。”
　　“请求目标没有回馈。”
　　“警告，传送权限丢失已达68％。”
　　“请求没有反应。”
　　“启动紧急呼救，搜寻外来支援者。”
　　“开始检测权限。”
　　“检测十级权限者……无。”
　　“检测十一级权限者……无。”
　　……
　　“叮，检测到第十八级权限拥有者——紫蒂小姐。”
　　“迷怪工厂塔灵正向你求助，请求您的支援，希望您能伸出援手。”
　　“您此次的贡献，将记录在案。依据您的贡献，您将获得塔灵权限下相应的物质奖励。您将获得炼金工厂主人的好感和友谊。今后能购买本工厂的产品，将获得与您贡献对应的折扣。”
　　“请问您是否接受此次求援？”
　　在众人目瞪口呆的注视下，紫蒂迅速反应过来，并回答道：“是！”
　　魔法之光洒落，在半空中形成契约法阵。
　　下一刻，法阵浓缩，落到紫蒂的额前，形成一副法阵的纹身图案。
　　塔灵道：“契约成立。”
　　“请紫蒂小姐协助塔灵，击溃入侵者，重新夺取控制权限。目标优先级如下：传送权限第一优先，天气控制权限第二优先，人造魔兽指挥权限第三优先……”
　　“不！”痂沙狂吼，暴怒不已，他遭受到了紫蒂的攻击。
　　攻击毫不留情，带着复仇的怒火，痂沙好不容易侵占得到的权限正在迅速丢失。
　　血光制裁院的强者小队和战贩两败俱伤，堪称同归于尽，这场惨烈的交锋中塔灵也遭受重点的照顾，状况极差。
　　作为中枢大脑，它已经不能控制炼金工厂，绝大多数时间，都是被强制休眠，否则就要彻底溃散。
　　所以，当一位白银神父来侵蚀中枢，塔灵根本无法抵抗。
　　要争夺权限，就要精神对拼，这方面痂沙无往不利。真正制约这位白银神父的还是神力。他必须通过神力，来让精神入侵到中枢里去。
　　精神争夺权限，神力是精神的载体。
　　然而，现在的情况不同了。
　　紫蒂答应援手之后，她的精神就被整个中枢塔接受。
　　她是一名魔法师，从未用过魔法，状态很好。虽然只是黑铁级别，但精神还是远超常人。
　　痂沙是一位神父，拼到现在，他已经是强弩之末。他又受到抵制，精神必须附着在神力当中，才能侵蚀中枢。
　　对决的结果显而易见，紫蒂作为全新的力量，又精通精神的运用，将痂沙留下的精神打得节节败退。
　　不久后，传送门关闭。
　　这倒不是紫蒂关闭的，而是痂沙见机不妙，主动闭合。
　　不关闭传送门的话，紫蒂就能从这份空间联系中获知到传送门的另一头具体位置了。
　　“你怎么会有权限？你来过这里！”痂沙死死地瞪向紫蒂。
　　针金也看向紫蒂，目瞪口呆。
　　紫蒂毫无畏惧地回瞪痂沙，然后瞥了一眼身边的针金，冷笑一声道：“那么你们以为，针金大人的替身是从哪里定制的？”
　　“区区一个黑铁法师！”痂沙心中狂怒，鼓动全力，但他真的到达了极限，鼓起全部余力，也仍旧不是紫蒂的对手。
　　“你们知道自己在干什么吗？！你们想背叛帝国吗？针金，你想背叛你的信仰？成为一名堕落的骑士？”痂沙喝问。
　　紫蒂呵呵一笑：“神父大人，请你不要危言耸听。我们从未想过背叛帝国，你也不必冤枉针金大人背叛信仰。我们其实无意和你为敌，只是想好好谈一谈。”
　　痂沙气得咬牙切齿。
　　他很想一声令下，让四位护教骑士将紫蒂杀掉。但关键针金挡在紫蒂的面前，紫蒂已经看穿局势，将这位圣殿骑士当做自己的护身符。
　　这一手布置着实厉害，让痂沙根本不敢对其下手。
　　头脑还是一阵阵轻微的眩晕，痂沙知道这纯粹是被气的！但没办法，他只能强迫自己冷静下来。
　　“你们想谈什么？”痂沙问。
　　“谈谈贡献！”紫蒂立即道，“这一路上，神父大人功劳最大，这点我们承认。但我们的贡献也不能否定吧？”
　　针金反应过来，立即附言，态度上明确支持紫蒂。
　　现在可不是追究紫蒂隐瞒自己和战贩的联系的时候。
　　“我从来没有想过否定你们的贡献和功劳！”痂沙阴沉到要滴水。
　　“那么请问，青玉黄金棺究竟传送到哪里去了？”紫蒂的话简直比银电还要犀利。
　　痂沙冷哼一声，极为不满：“你认为我会轻易说出来？”
　　紫蒂冷笑：“可是青玉黄金棺的获得，有我们的一份功劳啊。神父大人，您刚刚说，没有否定我们的功劳和贡献，可是你的行动却和你说的话并不一致。”
　　“如果我没有侥幸获得塔灵的认可，痂沙神父，你是不是想过抛弃我们？”
　　痂沙头脑隐隐发疼，紫蒂的犀利和难缠让他大为意外。
　　他摇了摇头，吐出一口浊气，面色已经一片沉静：“现在谈论这些，都没有必要！就算我解释得再好，缺乏信任基础，你们也是不会信的。就像我不会相信你们，将青玉黄金棺传送位置说出来一样。”
　　“没有关系。”紫蒂微笑，“等到我的精神彻底击溃你的烙印，我掌握全部传送权限之后，刚刚的传送记录我完全可以查得到！”
　　痂沙顿时失色。
　　他如果掌握了全部的传送权限，自然是可以将传送记录抹除的。但他的传送权限从未达到100％过。
　　“哈哈，紫蒂，干得漂亮！”针金大笑。
　　“或许我们可以做一场交易。”紫蒂再道，语气也转为柔和，“我们从未想过逼迫神父你，也承认神父大人您的功劳远超过我们。我们只是想保护自己的那一份就可以了。”
　　“你究竟想要什么？赶紧说出来！”痂沙极度烦躁，他终于还是被紫蒂逼得无可奈何，只能选择妥协。
　　紫蒂目光深幽：“很简单，只要神父大人你使用复活术，将刚刚劈死的针金替身复活即可。”
　　“什么？？！！”针金愕然，猛地回头，怒瞪自己的未婚妻。



第180章 紫蒂战痂沙
　　针金极为生气。
　　任何男人看到自己的未婚妻心系其他男人，都会十分气愤。
　　针金原本打定主意，要压榨出替身的最大价值，然后让他惨死。但不久前，替身已经死了！对于死人，就没什么好生气的。
　　在加上情势所迫，针金便选择暂时原谅紫蒂。
　　但哪里想到，紫蒂居然要复活他的替身！
　　针金虽然没有再开口，但他的目光简直像是在喷火，仿佛在控诉：
　　“你就这样对他念念不忘！他究竟有什么好？”
　　“当着我的面，要复活你的情夫，你当我是什么？！”
　　紫蒂出声安抚：“针金大人，我们必须复活替身。因为离开这座海岛之后，就再也没有禁魔的环境。我们将面对一位白银神父，四位黑铁级别的护教骑士。我已经夺回许多传送权限，如果再传送第二件神器，法力只能供有限的几个人逃生！”
　　望着紫蒂闪烁着精芒的双眸，针金心中一阵凛然。
　　“说的很有道理！”
　　“是啊，逃出这里后，如果痂沙反悔，再度侵占战利品，我们根本没有力量抵抗。”
　　“这个女人还是很精明的，不愧是紫藤商会的会长，比我想得更长远。但是她真的只是为了这层算计吗？”
　　针金此刻心情复杂，思绪也有些混乱。
　　痂沙发出冷笑：“复活替身？圣殿骑士，看来你的未婚妻和你的替身之间关系很不一般啊。刚刚替身被我劈死的时候，她简直是要一心求死了。”
　　“呵呵呵。圣殿骑士，你就真的这么信任她吗？”
　　“她还瞒着你，私底下和战贩联系密切。你就不害怕复活了替身之后，你被替身取而代之吗？”
　　针金冷哼一声：“痂沙大人，我好歹也是一名贵族，一位圣殿骑士！这种话，就不要来蒙骗我了。”
　　“帝国贵族如果是这么容易假冒，那人族社会早就乱套了。首先血脉就极难伪造，其次担任要职的高层，每隔一段时间都会有神职人员动用神术验证。谁能欺骗得了神明？”
　　“我和紫蒂是有婚约的，这是严格的魔法契约。背叛彼此，将付出惨重代价。”
　　“而最关键的是，紫藤商会依附的最佳对象，就是我百针家族，我们的利益高度一致！如果我因为她的背叛而死在这里，紫藤商会必然遭受毁灭。”
　　“至于她和战贩之间有隐秘的联络？呵呵呵，这又有什么关系呢？帝国的许多贵族还和恶魔、魔鬼联络，私底下进行交易！一个规模巨大的商会，和战贩这样的隐秘人物有联络，这是相当正常的。”
　　看着侃侃而谈的针金，痂沙微微一愣。
　　他原本心底十分鄙视怯懦的针金，但没想到这种关头，他油盐不进，一番表现出乎痂沙意料。
　　“该死的贵族。一旦涉及到自身的利益，往往就变得无比精明！”
　　“难道我真的要向这两人妥协？”
　　痂沙感到荒谬，同时又非常的愤怒。他付出这么样巨大的代价，但是到头来，却要便宜外人。
　　神父极为不甘心。
　　他接着摇头，推诿道：“复活术？紫蒂小姐，你没有这方面的常识吗？这种神术只有主教级才能够运用，我不过是白银级的神父而已。你这是纯粹在为难我。”
　　紫蒂冷笑：“痂沙大人，你能调查登上猪吻号的成员。我岂会不调查你的情报呢？其实按照你的功绩，你此刻应该晋升主教才符合常理。你早已经可以使用复活术，这是你资质出众的明证之一。”
　　“神父大人。我知道的比你想象的要多得多，快行动吧。”
　　“不可能。”痂沙摇头，“我只是白银神父，历来催发复活术，都必须是全盛的巅峰状态，我现在的身体状况，你们有目共睹。我的神力抵不上复活术消耗的十分之一，如果强行启用这个神术，就是让我主动送死。”
　　针金微微色变。
　　紫蒂眼中精芒闪烁不定：“你要我怎么相信你呢，神父啊，你连中枢塔都能侵占，你告诉我，现在你神力不足？”
　　“正是因为侵占了中枢塔，所以神力消耗巨大。我没有欺骗你们的必要，我们并非敌人，不是吗？充其量，我们只是对功劳的分配有些争执。”痂沙企图放缓场中的气氛。
　　紫蒂微微眯起双眼：“神父大人，你真的没有神力吗？或许留有余力，传送出去后，用来对付我们，这听起来就像是一个好主意！”
　　痂沙色变，双方交谈的功夫，他的额头已经布满汗渍。
　　这是因为紫蒂一边和痂沙谈判，另一边从未停止过用精神来攻击痂沙，夺回他手中的权限。
　　“紫蒂小姐，你不要做的太过分！”痂沙支持不住，权限不断丧失，眼前更是开始出现眩晕。
　　紫蒂再次强调：“复活替身，我就可以暂缓攻势！你这样的状态，根本不可能是我的对手，不是吗？”
　　“你这是在逼我去死！”痂沙气得怒火焚身。
　　“难以想象，我堂堂痂沙，白银神父，居然正在被一个区区商人女子逼迫。”
　　“这是滔天的耻辱！”
　　看着痂沙如此狰狞的脸色，针金转头对紫蒂道：“或许我们应该选择相信他，毕竟，逼死痂沙对我们也相当有害。”
　　紫蒂缓缓摇头：“我和塔灵签订了魔法契约，必须将痂沙的精神从中枢塔中消灭或者驱逐。”
　　“只要完成这一步，我的契约就算是履行了。”
　　“我们不仅能够获得塔灵的奖励，还能极大地削弱痂沙的战斗力。离开这座海岛，他不会对你下手，但是对付我，却不需要任何顾虑。”
　　“针金大人，你觉得我分析的有道理吗？”
　　紫蒂的话太过有理有据，针金只得点头。
　　紫蒂和塔灵达成契约，似乎显得很鲁莽。但实际上如果不签订，他们根本达不到这种僵持的局面，战利品将会被痂沙彻底掌控。
　　“所以！”紫蒂再次将目光投向痂沙，她扬声催促道，“死亡并非终结，神父大人，只要你复活了替身，一切都好商量。即便你不幸去世，我们也会利用这份滔天的功劳，祈求神明，让你在神殿中复活。”
　　痂沙冷笑：“紫蒂小姐，你的心思未免太过狠毒了。复活术是有局限，一旦超过时限，死去的人的灵魂就会消散。没有灵魂，就算是神明亲自施展复活术，也不能复活我！你怎么保证，我死后你能够及时地让我复活？即便是利用这里的传送门，我们也只能传送到附近的海岛上。”
　　紫蒂面色微沉。
　　这也是她焦虑的地方，如果不是这一点，她也不想逼迫痂沙使用复活术。
　　“等等，我想到了一个办法，我们把神器青玉黄金棺拿回来！这件神器不是可以起死回生吗？”针金灵光一闪，喊道。
　　痂沙冷笑：“把青玉黄金棺取回来，再送出去？法力根本不够！”
　　“而且，青玉黄金棺是神器，我们根本没有办法启用它。战贩在这里布置的炼金法阵已经毁了大半，就算没有损毁，这座炼金法阵也只是用来改造魔兽，不是用来复活尸体的。”
　　“这样的话……”针金紧皱眉头，竭力思索，满脸愁苦之色。
　　就在这时，紫蒂再度取得了一项巨大的胜利。
　　痂沙猛然变色，惊怒交加！
　　原来紫蒂积蓄片刻，猛地发动攻击，不是夺取传送权限，而是瞄准了天气操控的权限。
　　“紫蒂，你很好！”痂沙被打了一个措手不及，连忙拼尽全力反抗，保证自己仅剩下的权限。
　　神父不禁再一次对紫蒂刮目相看。
　　闪电并不能出现在第四层，这里是中枢的中枢，战贩不可能让这里置于天气影响的范围内。
　　神父原本想要依仗天气操控的权限，来和紫蒂讲条件，没想到后者已经想到这一层，突然袭击，意图端走痂沙的这张底牌。
　　眼看着紫蒂精神节节胜利，自己就要失去这个筹码。
　　痂沙迫于无奈，只得提前打出。
　　“是你逼我的！”痂沙大吼一声，动用天气操控的权限，迸发道道闪电。
　　而紫蒂则咬牙，利用刚刚夺下来的权限，尝试停止闪电的迸发。
　　咔嚓、咔嚓。
　　闪电由密集转为稀疏，闪电落下之处，人造魔兽不是惨死就是重伤。
　　“怎么回事？”第三层的幸存者们惊疑不定。
　　之前，塔灵和紫蒂的对话，让他们都知道第四层出现了变故，但是无人敢冒险上去。
　　“塔灵，快来帮我。”紫蒂见关闭不了闪电，只能呼唤援兵。
　　塔灵出现，插入紫蒂和痂沙的交锋当中。
　　但是出乎两人意料之外的是，塔灵并没有直接帮助紫蒂，而是趁机操纵闪电，让闪电脱离痂沙的掌控，变成了无序闪电。
　　三刀猝不及防，差点就被闪电劈中。
　　“第四层到底发生了什么？！”
　　“痂沙神父，为什么你要劈我们！”
　　幸存者们陷入混乱当中。
　　痂沙的声音传来：“我现在已经不能控制闪电了。紫蒂，这都是你的错！你的同伴们将要被因为你而被劈死了。”
　　紫蒂很快回应：“躲到血核的附近，距离血核三米之内，都是安全区域！”
　　众人得到提醒，连忙缩到血核周围。
　　蓝藻抱着替身的尸躯，也赶了过来。
　　鬃戈则和其他几人冒险将仍旧不停抽搐的大个子，拖拽进人群中来。



第181章 我真是受够你们了！
　　闪电不断劈下，映照在幸存者们阴晴不定的脸上。
　　法力池中的法力储备，正在迅速消耗。
　　幸存者们得到紫蒂的提醒，退缩到了血核附近，暂时安全了。
　　但是那些人造魔兽都陆续遭殃，在自相残杀中，纷纷被劈死。
　　然而，魔兽的数量却没有明显的下降，因为塔灵仍旧在不断地传送增兵。
　　紫蒂色变：“塔灵，快停止传送！”
　　塔灵：“请求驳回，消灭入侵者，保护中枢塔任务最……优先……”
　　不管紫蒂连声呼唤，塔灵又强制休眠。
　　“该死！”紫蒂脸色凝重，情况变得相当糟糕。
　　痂沙这个老狐狸，别看外表似乎吹一口气就能倒，其实还留有余力。让紫蒂突袭，想要抢夺全部的天气操控权限的计划落空。
　　而更要命的是塔灵横插一手，一门心思想要消灭除了紫蒂之外的所有人。
　　三方之间各有企图，相互纠缠，导致形成了一个死结的状态。
　　针金的脸上流露出掩盖不住的慌乱，他连忙劝说紫蒂和痂沙：“冷静，我们是一伙的，没有必要闹成这样。”
　　“呵呵呵。”痂沙冷笑，“晚了，现在闪电已经脱离我和紫蒂的掌控，完全是自由打击。传送的权限也被她夺回了大半，如果是在我手中，塔灵根本没有能力传送这么多的魔兽进来！”
　　针金额头满是冷汗。
　　又是闪电，又是传送，这样下去，法力池的储备就要见底。到时候，谁也走不了！
　　“紫蒂，我的未婚妻！”针金转头看向紫蒂，目光中除了焦急之外，还有一抹哀求。
　　紫蒂摇头，目光冰冷：“我没有办法送还权限，一旦故意输给痂沙，契约就会要了我的命。只有让痂沙没有任何权限，我才能脱身。”
　　“到时候，塔灵休眠，我就能停止控制天气，停下雷电和魔兽的传送。我们就能赢！”
　　针金又看向痂沙：“神父，退一步天高海阔。青玉黄金棺就归你，我们不会再过问！”
　　“哈哈哈！”痂沙仰头狂笑，“凭什么？这一路上，我领导你们，为你们治疗，为你们提供食物，为你们神术护身。没有我，你们连这个地下炼金工厂都进不来！”
　　“凭什么我要将其他的功劳让给你们？”
　　“你们贡献了什么？”
　　“卑鄙的商人，胆怯的贵族！就凭你们到了最后时刻，忽然反水，要挟我就能让我就范吗？”
　　针金瞪大双眼：“痂沙大人，你冷静一点好吗？谁都不让步，我们都要死！现在只有你能退让，我的未婚妻她身上有契约啊。”
　　痂沙冷笑，用嘲讽的目光盯着针金、紫蒂二人：“凭什么你的未婚妻不能退让，就得让我退让？”
　　“再说了，契约的具体内容谁知道？圣殿骑士啊，你确定你的未婚妻没有欺骗你吗？”
　　针金一愣。
　　说到底，三方都严重地缺乏彼此的信任。
　　起先只是利益之争，但是到了现在三方都下不了台，局势脱离了所有人的掌控。
　　他们都骑虎难下了。
　　“痂沙大人、紫蒂小姐，请二位都理智一点。”
　　“是啊，无谓地内耗，只会让塔灵得逞！”
　　“战贩已经死了，我们已经可以逃生。如果结果是同归于尽，这也太不值了。”
　　几位护教骑士也慌了。
　　痂沙冷笑，充满血丝的双眼流露出浓郁的杀意：“那就先杀掉紫蒂！至于针金，只要不死就可以了！”
　　护教骑士们犹豫，逐渐意动。
　　作为护教骑士，他们的职责在于护卫教派，并不愿意和圣殿骑士对战。
　　然而现在的局势已经紧张到这种状况，杀掉紫蒂，只要不害了针金的性命，似乎成了最好的一个选择。
　　而且，他们也一向是听从痂沙命令的。
　　针金看着蠢蠢欲动的护教骑士们，顿时紧张起来，一旦真的动手，他双拳难敌四手，很难护卫紫蒂的周全。
　　“紫蒂，让我的声音传达下去！”针金对紫蒂道。
　　于是下一刻，幸存者们听到了针金的呼喊声：“鬃戈、三刀、蓝藻，以及诸位船员们，我针金以圣殿骑士、百针家族唯一继承人的身份，召唤诸位，征召诸位。”
　　“帝国的军旗在我们头顶飘扬，荣耀必加注诸位的身上。”
　　“快上来，和我并肩战斗！”
　　“我针金以自身的名誉发誓，必定不会亏待你们。”
　　人群骚乱起来。
　　之前，紫蒂和痂沙的谈话没有外传，只局限在第四层中。众人只看到闪电和传送不断发生，对内情其实一无所知。
　　现在针金忽然召唤，人们都惊疑不定。
　　“怎么回事？楼上到底发生了什么？”
　　“他们遇敌了？难道是有改造的魔兽传送过去了吗？”
　　针金的临时征召毫无效果，幸存者们没有一人动弹。
　　“没有用的。”紫蒂脸色惨淡，“这就是我为什么要复活替身。”
　　“可恶，我可是针金，堂堂的圣殿骑士！”针金咬牙切齿，为了鼓动这群人对抗痂沙和护教骑士们，他故意含糊其辞。
　　人群却无动于衷，让针金感到一阵羞愤。
　　现在，痂沙已经丧失了天气操控的权限，不能再用闪电针对某个特定的目标。然而随意乱劈的闪电，在幸存者们的眼中，变得更有威胁。
　　“要冲到第四层，就得冒着生命危险！”紫蒂道。
　　针金若有所思，失落地道：“如果是替身还活着，他一定鼓动这些人吧？”
　　“未必。”紫蒂摇头，“你暴露了真正的身份，他的威望也降至谷底，很难让人相信了。针金大人呐，我记得多次关照过你，一定要保持隐秘啊！一旦你暴露身份，对我们的损失真的太大了。”
　　“都怪我！！”这一刻，针金无比后悔。
　　他抹了一把满头的冷汗：“法力池是不是快干涸了？我们还是赶紧先打开传送门吧。你们四人可以先走！”针金对四位护教骑士如此说道。
　　护教骑士们原本蠢蠢欲动，听到这话，又犹豫起来。
　　因为传送权限已经大半掌握在了紫蒂的手中，眼下局势已经脱离了所有人的掌控，如果提前脱身，保存性命，也是一个好选择。
　　痂沙顿时心头一沉。
　　目前他和紫蒂陷入僵持，虽然他节节败退，但是还有抵抗之力。
　　紫蒂就算最终获胜，夺取全部权限，时间也会拖延很长。到那时，法力池彻底干涸，根本就不能传送任何人了。
　　痂沙、紫蒂都不愿意看到这种情况发生，所以双方都必须提前改变局势。
　　在针金临时征召失败之后，四位护教骑士的选择就成了改变局面的最大因素。
　　护教骑士们非常为难。
　　他们想活命，也想要功劳。不想对付针金，又不想违背痂沙的命令。
　　紫蒂看到护教骑士们的犹豫，心头一喜，立即加码：“你们没看出来吗？痂沙神父他已经疯了！或许是侵占权限的时候，遭受了反噬，他已经神志不清了。其实他不怕死。因为就算是死，他的灵魂也可能被圣明大帝招引，进入神国，甚至化为英灵。”
　　“但是你们呢？你们有这种待遇吗？你们的处境其实和我们一样！”
　　护教骑士们犹豫之色更浓。
　　但下一刻，针金却充满惊恐地道：“紫蒂，我的好未婚妻，我可不想死。信徒的灵魂进入神国是有标准的，我对大帝的信仰还达不到虔诚的程度。你打开传送门，先送我走吧！”
　　紫蒂一愣。
　　之前针金提议打开传送门，紫蒂还以为针金是想稳住护教骑士们，没想到他是真的想开启传送门。
　　在死亡的巨大压力之下，针金露出了本性，理智正在被用来摧垮，求生的强烈渴望占据了上风。
　　痂沙、护教骑士们再度微微色变，针金的恐慌让他们瞬间捕捉到了紫蒂一方的巨大破绽。
　　紫蒂连忙补救，她冷酷地对针金道：“我的未婚夫，你走了，想要把我一个人留在这里吗？我之所以答应塔灵，接受契约，不正是为了我们的将来吗？！”
　　针金期期艾艾：“我会想尽办法复活你的！我发誓！！”
　　紫蒂冷笑：“就算你能复活我，我死在他们手中，这泼天的功劳就都归属他们了！你甘心吗？”
　　“我的未婚妻啊，现在还谈什么功劳啊，先保住命啊！这个痂沙我算是看出来了，他已经疯了，不顾生死！这其实很正常，他不是商人，他是一个信徒，一个胜利之神的虔诚信徒啊！”针金喊道，满脸哀求之色。
　　紫蒂闭上双眼，缓缓摇头，这一刻她对针金彻底失望了。
　　护教骑士们再次蠢蠢欲动。
　　紫蒂猛地睁开双眼，冷笑连连：“杀了我，你们也不能逃生。痂沙，你的状态我岂会不了解？”
　　“你根本已经没有余力了！”
　　“就算我死，你还得耗费神力和精神，来侵占权限。你有这么多的神力吗？你的精神也在和我的对抗中遭受重创了。”
　　“也就是说，我一旦死亡，就没有人能够打开传送门！”
　　护教骑士们又犹豫起来。
　　他们想要功劳，但更想要活着！
　　痂沙哈哈一笑，刻意地用高亮的语调来彰显自己的状态：“你太低估我了，紫蒂小姐。”
　　“你区区一个黑铁，怎么能理解白银层次？”
　　“我的余力可是很多的！你危言耸听，就是在显露你的虚弱。”
　　“我的精神仍旧旺盛，我的神力甚至可以施展一次复活术。但是我是不会复活替身的！”
　　“复活他，让他来鼓动下面一层的人来攻击我？你的计谋，我早就识破了！”
　　护教骑士们再次意动。
　　紫蒂也冷笑：“精神仍旧旺盛？那你为什么节节败退，权限被我陆续夺回……”
　　护教骑士们又犹豫起来。
　　“够了！你们这两个人！我真是受够你们了！！”忽然，针金爆发了。
　　他抓着自己的头发，满脸涨红，咆哮起来：“你们这两个该死的家伙，究竟在搞什么啊？！明明已经可以逃生了，你们在搞什么名堂？”
　　“啊！现在法力池要干涸了，你们还不愿意退让！”
　　“你们想死吗？”
　　“你们想死，为什么不早死呢？为什么不死在路上呢？为什么不主动送到那些魔兽口中去？为什么还要赶到这里来？”
　　“时间拖得越久，我们的功劳就越少，我们活下来的希望就越小。这个道理你们不明白吗？”
　　“你们这两个蠢货！！！”
　　针金连连咆哮，发泄着自己心中的愤怒和恐慌。
　　“针金大人说的很对！！”四位护教骑士连连点头，赞同的不能再赞同了。
　　“既然我说的对，你们这四个该死的家伙就听我的，不要再被这两个人几句话影响了！！”针金怒火滔天。
　　四位护教骑士面面相觑，随即一脸坚定，对针金重重点头。
　　痂沙、紫蒂同时色变。
　　情势突转，针金一通发火，居然改变了局势！
　　现在，他的态度和选择，成了关键。



第182章 只因我是痂沙
　　四位护教骑士对痂沙的背叛似乎出人意料，但仔细一想，其实并不奇怪。
　　要让他们四人投诚紫蒂是不可能的，但是针金却另当别论。
　　针金的血脉高贵，是货真价实的贵族，更是圣殿骑士。
　　针金和痂沙的地位差不多，都是信仰同一位神明。圣明教派的神职人员经常和圣殿骑士们协同作战。圣殿骑士团的每一位团长，都相当于红衣大主教，比主教还要高出一个层次。
　　护教骑士并非痂沙的嫡系，原本六位护教骑士只是奉命来保护神父，到现在只剩下四位。
　　痂沙看起来状态就很不对劲，再者，功劳再大，对痂沙这些上位者的意义更重大一些，四位护教骑士究竟能分多少功劳，还是个疑问。
　　法力池的干涸趋势太过猛烈，四位护教骑士也担心万一法力不够，他们成为牺牲品。
　　毕竟圣殿骑士、神父之间不能相互伤害，这四人的地位和身份，就没有这个说法了。
　　在四人看来，保存自家性命是首选。一心想要求生的针金，就成了他们最佳的效忠对象！
　　现在，针金的态度和选择成了关键。
　　“针金大人！”紫蒂呼唤。
　　看着自己的未婚妻，针金点点头，旋即便转身，严厉地瞪向痂沙。
　　神父心头猛沉。
　　“痂沙神父，现在我请你退出权限的争夺！”针金低喝道。
　　紫蒂吐出一口浊气，不出她的所料，关键时刻，针金还是选择站在自己这边。
　　痂沙狂怒。
　　“你就算杀了我，我也不会退出这场争夺！”
　　针金摇头，语气缓和下来：“我怎么会对一位神父下手？我只会敲昏你。”
　　“敲昏我？”痂沙冷笑，旋即身上涌出一抹圣光。
　　他此刻的身体状况非常令人担忧，整个人就像是骨头表面包裹了一层皮。
　　往日里高洁的圣光，在他身上，反而显得有些渗人。
　　“你以为我没有还手之力？在这个禁魔的环境里，你们都用不了斗气，如何抵御我的神术？”这番话顿时让针金和四位护教骑士踌躇起来。
　　痂沙又继续对四位护教骑士道：“你们四位的选择，我都可以理解。但是你们这样做，就算活着出去，又要面对什么呢？你们经受的训练，无一不是要守护教派，守护我们神职成员。你们现在袖手旁观还好，如果真的要对我出手，想想吧，你们就算活下来，也要面对惩罚和问责，你们会生不如死！”
　　“这……”四位护教骑士面面相觑，面色都凝重至极。
　　痂沙的话术非常犀利，一下子又让四位护教骑士极其为难。
　　他们只有看向针金，目光中都是祈求针金出手的意思。
　　针金愣住。
　　他也不敢啊！
　　一路上，他已经充分地感受到了神术的强大。
　　现在让他对付痂沙？很可能神术下去，他就要死亡。
　　痂沙这样的身体和精神状态，逼急了他真的不会屠杀圣殿骑士吗？针金不敢赌。
　　甚至就连紫蒂也迟疑起来：“大人小心，不能莽撞。”
　　针金此刻就是她的护身符，一旦针金死亡，四位护教骑士听谁的不言而喻。
　　针金咬牙，盯着痂沙，试探道：“你不能杀我！”
　　紫蒂心中一凉，针金此话让他心中的恐惧展露无疑。
　　果然痂沙下一句便是：“哈哈，圣殿骑士，你大可以试一试，看我敢不敢！逼急了，我什么事情都能做得出来。”
　　针金死死咬住牙关，神情更加迟疑。
　　他陷入了抉择的困境。
　　刚刚之所以发怒，无非是想要求活。但现在痂沙居然诡异地死硬到底，这实在是让针金没有办法。
　　“如果我尝试敲昏痂沙，结果却死在他的神术下，岂不是太冤枉了吗？”
　　风险太大，针金却步。
　　而死亡将临的压力，也让他的脑筋前所未有地急转。
　　他迅速组织好措辞，劝说道：“痂沙，时间拖得越久，法力池消耗的就越多。下一件神器很可能都传送不出去。”
　　“现在，我们之所以僵持不下，矛盾不休，无非是分功不均！”
　　“我提议所有的功劳我们都平分。”
　　“平分？”紫蒂扬眉，不大愿意。
　　“请你住口！我的未婚妻，难道你想死吗？”针金回头，严厉斥责。
　　紫蒂不再说话。
　　“平分？决不可能！”痂沙冷笑，他已经逼得针金就范，此刻不得寸进尺，更待何时呢？
　　痂沙继续道：“你知道我付出了多少代价？再说，你以为能平分功劳，就能做到平分吗？论功行赏，那是上面的事情。你能干预他们的判断和决策吗？”
　　痂沙的态度比之前更强硬了。
　　针金咬牙：“好，那我就退让一步，第三层的东西，我们不要了！两件神器，我们只拿走这个大贝壳。那件青玉黄金棺就给你。”
　　“这也不行！”痂沙低吼。
　　针金愣住，旋即火冒三丈，他咆哮起来：“你明白你现在在做什么吗？神父大人！你这是在自寻死路。”
　　“我真不明白，你要这么多的功劳干什么？”
　　“就不能分配给我们一些吗？”
　　“是，你的贡献最大，但是我们都没有贡献吗？没有我们这伙人的牺牲，你怎么能安然无恙地走到这里？说不定你早就牺牲。至少四位护教骑士，绝不会剩下这么多。”
　　“呵呵呵”痂沙笑起来，他的笑声越发癫狂。
　　不管是针金爆发，还是他和痂沙谈判，整个过程中，紫蒂就从未停止过对痂沙攻击。
　　痂沙为了抵抗紫蒂，只能不断压榨自己，不顾一切。
　　他现在更加年迈苍老，原本一头的白头已经逐渐掉落，露出青筋暴起的秃头。他的眼珠子通红一片，并且彻底突出来，整个人瘦骨嶙峋，像是随时要猝死。
　　“我是不会让步的！”
　　“要死，大家一块死！”
　　“凭什么我要向你们这些渣滓退让？”
　　“所有的功劳都是我的，都是我的！不给我的话，就一起死好了！”
　　痂沙咆哮，满脸扭曲之色，似乎彻底丧失了理智。
　　“神父大人！”
　　“你冷静一下好吗？”
　　“我们没有逼你啊！”
　　护教骑士们慌了。
　　“我绝不退让。绝不会向你们这种东西退让！”痂沙口中低喃，不断地强调，目光明显呆滞，给人神志不清的感觉。
　　“原因呢？我们可以商量的，你这边有问题我们可以共同解决啊。”针金低吼，面对如此偏执和强硬的痂沙，他头疼不已。
　　好半天，痂沙才反应过来：“原因？”
　　“呵呵呵。”
　　“原因只有一个。你可听好了。”
　　针金连忙道：“我正洗耳恭听！”
　　下一刻，痂沙吐出一口浊气，以虚弱却坚决无比的语气，轻声地道：“因为我是痂沙。”
　　“什么？”针金难以置信。
　　他的这个表情逗笑了痂沙，痂沙的脸上显露出一抹扭曲的笑，他重复道：“没错，只因我是痂沙！！”
　　其余人无不震动，就像紫蒂所言，神父似乎因为身体透支太严重，精神遭受重创，真的神志不清——他疯了！
　　“我是痂沙……”神父的视野逐渐模糊，这一刻，他看到了自己的曾经。
　　圣明大陆，西海岸。
　　咸湿温热的海风，透过高大的肋拱窗户，吹进教堂之中。
　　晚霞的柔光，照射在五色的花窗上，渲染出神秘氛围。
　　神父痂沙猛地推开大门，快步走进大礼拜堂中。
　　他带着一脸怒气，很快就穿过一排排的座椅，来到讲台前。他质问道：“平一主教，你为什么要否决我的晋升？”
　　“我来到这片教区，已经三年了！三年来，我一直兢兢业业，为教区贡献，哪一天不是早起晚睡？教区各处的小教堂，大多数都是我督促建设起来的，这些年的新教众几乎都是由我发展出来。我为此通宵达旦，殚精竭虑。我的功绩晋升主教绰绰有余，我对圣明大帝的虔诚日月可鉴，我的资质也绝无问题，我甚至能以神父的身份施展出复活术！”
　　“我想成为主教！这是我三年来一直努力的目标。”
　　“你为什么要否定，其他的人都同意，但就是你的这个否定，让我三年的努力都成了泡影！”
　　“你凭什么？”
　　“你是害怕吗？还是嫉妒？！嫉妒我这样年轻，就要和你平起平坐，成为一样的主教。”
　　平一主教静静地聆听所有的话，然后他结束了祷告，转过头，看向痂沙。
　　他十分年迈，满头白发，络腮胡子也是雪白。他身材高大，但是背部因为年龄的原因佝偻起来。
　　即便是遭受怒骂和斥责，他的目光也仍旧充满了温和和慈祥。
　　“年轻有为的痂沙啊，愤怒不会伤害我，只会伤害你自己。”
　　“我之所以否定，只是因为你还不适合担任主教。”
　　“不合适？你凭什么说我不合适？！”痂沙挑眉，再次爆发。
　　平一主教伸出宽大的手掌，对痂沙做出虚按的动作。
　　即便痂沙怒气冲心，伴随着平一主教的这个动作，他的心情竟是奇妙地缓和了一些。
　　平一主教缓缓地道：“三年前，有一场盗窃案。城主麾下一位年轻的卫兵，盗窃了城主府中的宝物，结果被发现。他的尸体悬在城门长达一年之久。这件事情，是你告发的吧？”
　　痂沙眼中闪烁着冷芒：“不错！真实的情况是，这位年轻的护卫企图带着城主的女儿私奔。行动之前，护卫向我告解，忏悔自己对城主的背叛和远离父母的愧疚，同时祈祷此次私奔的成功。”
　　“哼，这个泥腿子，他仗着自己一些英俊的容貌和花言巧语，就想攀附上等人。城主的女儿涉世不深，才受到他的欺骗。”
　　“我怎么可以容忍这种以下犯上的事情发生？城主能够给他机会，让他担任护卫，是多么大的恩赐。他居然想恩将仇报！”
　　“于是，我满怀愤怒，连夜将此事告诉了城主。我有错吗？”
　　平一主教摇头：“告解，是凡人贴近神的时刻。我们应当宽恕，这是神圣的事，不应当被利用。你违背了教规。”
　　“两年前，大主教秘虹前来视察，是你负责接待。接待的七天，教区里数百人丧生。这个情况属实吧？”
　　痂沙点头：“属实！”
　　“不过，平一主教，我们这块教区的情况你是最清楚不过的。我们这里太贫瘠了，唯一一项特产就是银丝鱼。我发动了教众，重金悬赏，鼓励他们活捉最新鲜的银丝鱼，用来招待秘虹主教。秘虹主教为此赞不绝口！深入海底活捉银丝鱼，虽然十分危险，但是教众们听说是为秘虹主教服务，都是甘愿去冒险的。”
　　平一主教叹息：“然而，你用来悬赏的这笔钱，本身就是这些教众奉献的。我原本的计划，是用这些钱来购买改良的种子，免费发放给人们，改良教区内的粮食。让这些人都能吃上真正的食物，而不是用泥土、黄油、海盐做成的泥饼干。”
　　痂沙扬眉，怒道：“这是个好计划，但我绝不认为，用在秘虹主教身上是错的！我也是用在正途，并没有私吞。银丝鱼我至今都没有尝过！”
　　“下等人给上等人奉献，只是天经地义的事情。”
　　“不用太顾惜这些人的，他们就像是野草，死的多，生的更多。教区里最多的是什么？不就是这些人吗？”
　　“平一主教，我知道你是平民晋升而来的，我了解你的态度。但是你对这些下等人，太过同情了。”
　　“其实人族的社会，和丛林、海洋并无多少区别。”
　　“每个人一出生很就决定了他们今后的身份和层次。”
　　“上等人就像是海鲨，就像是猛虎，下等人就是鱼虾，就是鸟兔，他们天生就是要被牺牲，他们的血肉滋养上等人。这就是我们人族的社会。”
　　“不，更准确地说，精灵、兽人、矮人等等，哪一个不是这样？”
　　“也只有强者统治弱者，上等人统治下等人，上下尊卑，社会才会稳定，家族才有秩序，帝国才有希望！”
　　平一主教摇头不止：“因为这笔钱挪作他用，一年前饥荒来临，很多人走投无路。是你配合领主，镇压了这些人，将他们全数屠戮。我记得我嘱咐过你，不要这样着急行动的，对吗？”
　　痂沙冷笑：“的确，主教大人你当时的想法，是想从中斡旋调和，所以嘱咐过我。”
　　“但是我不愿意！”
　　“这群暴民！他们敢反抗领主，只要想一想就让人生气！虫子蚯蚓就应该生活烂泥中，这才是他们的生命轨迹。任何觊觎上等人，被贪婪和不甘充斥的下等人，必须得到血淋淋的教训！”
　　“我杀了所有企图暴动的人，至此教区一片安宁，再无人反抗！这都是我的贡献！！”
　　平一主教沉默。
　　片刻后，他叹息一声道：“痂沙，我记得你也出身贵族，你是个庶子，对吗？你没有资格继承领地，所以，你才选择从事神职。那么，就请你理解一下这些凡人吧。某种程度上，他们和你的处境很类似。”
　　痂沙哈哈大笑：“平一主教，你怎么可以如此揣度我呢？你果然还是出身平民，理解不了我们这些贵族的思想。”
　　“实话告诉你吧，我并非庶出，而是嫡子，更是长子！”
　　“但是我自愿放弃了领地的继承权。”
　　“为什么？”
　　“因为我的血脉并不优秀，浓度很低，而我的弟弟在潜质上比我强得多。”
　　平一主教微愣。
　　“你以为世界是什么？帝国的基石是什么？平一主教！”痂沙张开双臂，声音洪亮到在大礼拜堂中回响。
　　“正是因为我们正确的思想！”
　　“一个人生下来，他的血脉就决定了他的人生。”
　　“没有血脉的凡人，终身就得生活在烂泥之中，这其实是对他的一种保护。你想让蚯蚓升上高空，只会让他被阳光灼伤至死。”
　　“而我虽然拥有较为优秀的血脉，但家族中有比我优秀得多的同龄人。为了整个家族，我就得让步。狮群之间永远在竞争着，必须要让资质最强的年轻狮子吃最好的肉，这样才能有每一代最强大的狮王！”
　　“家族如此，帝国同样如此。正是因为这样，所以我们人族才会威压世界，占据第一的霸主宝座！”
　　“平一主教，你知不知道你的想法很危险？”
　　“这些凡人根本不值得在意！你为了保全他们，牺牲上等人的利益，只会让整个狮群中的狮王孱弱，久而久之人族会每况愈下，被其他种族凌驾于上。”
　　平一主教面容平和，但目光坚定：“如果凡人不值得在意，那我又算什么呢？”
　　“这就是命运的公平了。”
　　“无数的凡人当中，总会有那么一两个幸运儿脱颖而出。”
　　“但这又算得了什么呢？”
　　“放在你的身上，是一种奇迹。放在家族来看，一个贵族家族会源源不断地产生超凡者，凡人呢？数万人中数年里都未必会有一位。放到帝国来看，几乎所有的高层都是贵族出身！即便是有凡人身份的，也都是万中无一的特例。”
　　“算了，看你的神情，就知道你的偏执。”
　　痂沙吐出一口浊气，冷笑着：“你说服不了我，我也说服不了你。那么来吧，平一主教，我正式向你提出教内决斗！”
　　教内决斗是圣明教派的特色之一，因为圣明大帝是胜利之神。
　　一旦发生争执不下的情形，教内决斗的胜者也将在争执中获胜。
　　一场大战持续了半夜。
　　几天后，痂沙向平一主教告辞。
　　“你脸上的伤疤，我可以为你治好。”平一主教道。
　　“不必了，我是故意留着的。”痂沙脸色平静，但目光带着恨意，“我要带着它继续走我的人生之路。”
　　“我要让它时时刻刻地提醒我，我在这里遭受的耻辱和失败。”
　　“总有一天，总有一天，我会回来，告诉你我才是正确的那个！”
　　平一沉默。
　　痂沙转身，昂着头颅，大步离开了教堂。
　　模糊的视野逐渐清晰，从回忆中挣扎出来，痂沙再次看清楚眼前的针金、紫蒂和四位护教骑士。
　　他们每个人脸上的愤怒、恐惧之色，都让痂沙心中的愉悦增添一份。
　　“我绝不退让！”
　　“你们这群卑贱的血脉，区区黑铁，也要折辱我？”
　　“至于你针金，你给你的家族，你身上的血脉蒙羞！”
　　“高贵怎可给低贱退让？”
　　“哪怕是死……”
　　一片死寂。
　　针金目瞪口呆，人如果连死都不畏惧，那还能怎样呢？
　　众人拿这样的痂沙毫无办法。
　　“那你就去死吧！”紫蒂恨得咬牙切齿。
　　“神父大人，你这不是逼我们动手吗？”护教骑士们蠢蠢欲动。
　　痂沙只报以冷哼。
　　四位护教骑士相互打量一眼，便分散开来，从四个方向，缓缓逼近痂沙。
　　败亡的气息扑面而来。
　　痂沙知道自己，他一直在虚张声势，其实早已经是强弩之末，神力所剩无几。他也知道自己很不理智，但事实上，没有这种愤怒和不甘支撑他，他早就垮了。
　　或许这就是人。
　　有的人平时被情绪支配而不自知，但到了关键时刻，却冰雪般的冷静和理智。而有的人平常冷静理智，但到了危急存亡的关头，却被感情冲昏头脑。
　　“就只能走到这里了吗？”
　　失败的关口，痂沙双眼忽然爆发出一道明光。
　　“等等！”他脱口而出，低呼道。
　　在这一刻，他的脑海中像是闪过一道电光。
　　这道电光撕破了黑暗的迷雾，竟是照射出一条胜利之路！
　　“我伟大的主啊……”痂沙兴叹一声，旋即目光跳过被他叫住的护教骑士们，跳过针金，落到紫蒂的身上。
　　“猪吻号的海难，是你制造的吧？紫蒂小姐。”
　　众人：？？！！
　　针金恼怒：“神父痂沙，你胡言乱语一通，无非是想要拖延时间。这种把戏……”
　　“哈哈哈！”痂沙蓦地狂笑，癫狂中精神大振。
　　他的目光宛若利箭，锁死紫蒂，再次重复道：“这一场终究是我胜了！因为……猪吻号的海难，就是你制造的！”



第183章 我的下场
　　痂沙如此肯定，不免就让针金和四位护教骑士们有些惊疑起来。
　　紫蒂心中一沉，表面冷笑：“呵。神父，你想挣扎？就单凭这一面之词？”
　　“我有证据！”痂沙低喝。
　　“第一，你拥有第十八级的权限。这个权限可不简单，并不是单纯和战贩有交易，或者说交易量达到一定程度，就能得到这样的权限。我已经查到了，权限一共有五十级，十八级的权限已经很高了，至少是合伙人。所以，你和战贩之间的关系并不是那么简单的！”
　　“第二，你刚刚也承认，针金的替身就是从战贩手中定制的。针金曾经向我告解，因此我知道他第一次见到替身，是在码头上的仓库。而在此之前，你并不能向针金展示他的替身。这说明，你是从战贩这里提到货后，运送到码头仓库中去。我猜测你在此之前，已经踏足过迷怪岛，带着针金的替身回到码头。”
　　“你也说了，这都是你的猜测。”紫蒂摇头。
　　“不着急，还有第三点，船难发生之后，你就消失了。距离沉没船只最近的沙滩，绝大多数幸存者都登上去，却没有你的身影。为什么你的登陆点，是距离沉船很远的地方呢？落水之后，海岛近在咫尺，为什么你不游向最近的沙滩，反而舍近求远呢？”
　　“这有什么？我受到了海浪的卷席。”紫蒂不以为意地道。
　　痂沙目光越发犀利：“呵呵呵，很好的借口！你脱口而出，证明你早已经准备好应付这样的质问。”
　　“但是，如果是海浪卷席，你身不由己，那就更奇怪了。为什么你登陆这座海岛，身边跟随着一队人马呢？为什么你能恰巧将针金的替身保管得很好呢？你难道信仰的是海神吗？得到了祂的眷顾，祂不仅用海浪卷你送上沙滩，而且还卷了一队刚好隶属于你的人手，来保卫你？”
　　紫蒂冷笑：“你们不也是没有分散吗？那我是不是也可以这样怀疑你们，是你伙同护教骑士们制造了船难呢？”
　　“不，很明显，痂沙神父是运用了神术，团结了所有的护教骑士。在船上的时候，几乎护教骑士一直都保持在神父的身边。”针金摇头，却是否定了紫蒂的话，他开始用一种惊疑的目光重新打量自己眼前的未婚妻。
　　紫蒂面色一沉。
　　“哈哈哈！”痂沙大笑，“圣殿骑士，看来你并不蠢笨。”
　　“那我就可以这样断定：海难发生后，你纠集了一队人手，乘坐登陆的小艇舍近求远，从另一个你相对熟悉的地点，登陆了迷怪岛。你是有备而来的！”
　　紫蒂反驳：“如果有备而来，那么，我绝不会选择这样的登陆点，这是一个巨大的破绽。你能轻易看出来，其他人自然也能，我会这样轻易地暴露自己吗？”
　　“所以，你是想登陆迷怪岛，你也有所准备，但是时机太仓促了，你的准备不足。这恐怕是因为你制造海难是临时起意的！”
　　“你原本的计划，是和针金约定好了，前往荒野大陆，去辅助针金竞争白沙城主之位。”
　　“但是当猪吻号航行到失事的地点时，你发现了迷怪岛出现了惊天的变故！”
　　“血光制裁院的强者小队突袭了地下炼金工厂，他们和战贩几乎同归于尽，你因为掌握第十八级的权限，所以得知了这个情况。你临时决定登陆迷怪岛！”
　　“站在你的角度，如果战贩重伤，你可以实施救援，这将是一份巨大的功劳。如果战贩死亡，你可以第一时间接收战贩的所有资产。如果血光制裁院胜利，你就扮做无辜，看看有没有机会销毁你们紫藤商会和战贩勾结的证据！”
　　“但是当你决定行动的时候，你发现你不能公开，只能秘密行动。还有一个麻烦，你和针金约定好的，要前往荒野大陆。”
　　“白沙城主的竞争成败，关乎你的未来。但是战贩和迷怪岛，更是千载难逢的机遇。搏一搏，或许整个人生就能得到翻天覆地的改变！”
　　“不得不承认，你很有冒险精神。事实上，如果你真的能走到这里，你的确有可能第一时间继承战贩的资产。”
　　“可惜你的小队实力太弱，连丛林都没有过去。这或许是因为你低估了迷怪岛的险恶。也或许是因为之前的激战，战贩开启了所有的防御措施，放出了无数人造魔兽。最危急关头，你几乎要失去生命，迫于无奈，你只有匆忙唤醒替身。替身记忆也因为太匆忙，只灌输了很少，这才有了你们之后种种经历。”
　　紫蒂目光闪烁，反驳道：“那我为什么要去杀船长呢？我真的想要登陆迷怪岛，就不会将更多人弄上岸，不是吗？我和针金商量之后，偷偷地用登陆艇离开，不就好了吗？我为什么要多此一举，去杀害船长，去制造海难，让更多的人登陆迷怪岛呢？”
　　这番话刚说完，针金和四位护教骑士们的脸色都发生了剧变。
　　紫蒂目睹他们的神情变化，自己的脸色也猛地一白。
　　关键时刻，她犯下了一个巨大的失误！
　　痂沙兴奋不已，他的瞳孔大大扩张，死死盯着紫蒂：“我有说过，是你杀害了船长吗？”
　　紫蒂全力弥补自己的错失，耸肩道：“这有什么？你诬陷我制造船难，那么船长一定是最大的障碍，他死因成谜，我只是提前说了你接下来想要诬陷我的话！”
　　“不愧是一届商会的会长，果然是能言善辩！可惜，我知道你为什么杀害船长！”痂沙道。
　　“因为你发现了猪吻号船长，要对你们不利！”
　　“他其实是圣殿骑士芬艺的人。芬艺是此次白沙城主之位的竞争者之一。之后我也才明白，我的行程安排其实是一场人为的巧合。船长对芬艺的家族忠心耿耿，他受命来探究我的情报，并且如果情况允许，他会以芬艺的名义提前向我示好。”
　　“你们的目的也是要接近我，所以才选择登陆猪吻号。船长可能没有发现针金，但发现了他的未婚妻，也就是紫蒂小姐你。”
　　“船长当然会对你们不利，不知道什么原因，紫蒂小姐你发现了这一点。如果你偷偷离开，很可能会引发船长的追查。这会给你登陆迷怪岛带来极大的麻烦。所以，你索性制造海难，将其杀死！”
　　“那么神父你是如何知道的呢？”针金又看向痂沙，提问道。
　　痂沙微微一笑：“因为细索就是船长的儿子啊，他当然知道船长的阵营。然而，他迷怪岛上挣扎求生，他选择投靠了你的替身。当然，他认为替身就是真正的圣殿骑士。”
　　“他向我告解，心中非常担忧。他的确是真心投靠替身，但又害怕父亲阵营的事情，在将来被替身发现。”
　　针金这才恍然。
　　紫蒂又反驳：“猪吻号船长实力雄厚，我不过只是一位初出茅庐的低阶魔法师，我又如何能杀了他，还能没有任何的动静呢？”
　　痂沙冷笑：“这我就不清楚了。你可是魔法师，法师手段都丰富无比。你又精通药剂，总会有各种办法的。”
　　“总之，你杀了船长后，又接着破坏了猪吻号，让它断成两截。你带领了一队最忠诚可靠的人马，登陆了迷怪岛。”
　　针金和四位护教骑士都看向紫蒂。
　　“紫蒂，快告诉我这不是真的！”针金声音颤抖。
　　紫蒂冷笑：“所以，说到最后，这一切都是你的猜测。”
　　“哈哈，我当然能证明。”痂沙再度大笑。
　　神术——侦测谎言！
　　下一刻，痂沙施展的神术，就罩落到了紫蒂的身上。
　　“现在，如果你是被我冤枉的，紫蒂小姐啊，你可以证明自己了！”痂沙深呼吸一口气，面色完全平静下来。
　　紫蒂陷入死一般的沉默。
　　痂沙的脸色变了，从平静逐渐变得兴奋。
　　他无法不兴奋！
　　在最后关头，在他即将落败的那一刻，他终究还是抓住了最后的胜机！
　　的确，一切都只是他的猜测。
　　他只是看到了一种可能。
　　但现在，他成功了！
　　紫蒂的沉默说明了一切。
　　他仅剩下来的神力，极其稀少，真的只够施展一记侦测谎言的小神术。
　　但就是这个往日里平平无奇的神术，改变了一切！
　　针金和护教骑士们的脸色越发难看。
　　“我竟然差点被她利用了！”
　　“恶毒的女人，如此美丽的外表，内里却是如此的黑暗。”
　　“这么多人因你而亡，你该被处以绞刑！”
　　“告诉我，紫蒂，你为什么要这样做？！”针金走到紫蒂的面前，情绪激动地质问。
　　紫蒂叹了一口气，摇头：“你不需要知道这么多。”
　　针金继续质问：“你制造了船难，却一点都没有通知我。你不顾我的生死，你舍弃了我，这不合理！”
　　“我们是有婚约的，婚约是宣布出去的。你制造船难却不通知，等于是暗害我，你这样违背婚约，是要被契约反噬死亡的。为什么你现在还活着？”
　　紫蒂回以沉默。
　　痂沙则道：“很简单，我推测，这是战贩出手，篡改了婚约。他这可是炼金大宗师，是传奇级的法师！”
　　针金双眼眯起，盯着眼前的紫蒂，开始散发出危险的气息。
　　事实已经证明了痂沙的猜测——紫蒂背叛了他，却没有遭受婚约的反噬。
　　痂沙又道：“再多想想，圣殿骑士啊。为什么紫蒂小姐制造海难之后，选择了替身，而不是你呢？”
　　“说起来，这个替身真的很像你啊。如果不是你主动揭露，我一定也被蒙在鼓里。”
　　“你的这个替身和普通的兽化人很不同，他是非常特殊的。很可能是战贩亲手调制改造出来的。”
　　“恐怕，紫蒂小姐是真的想用替身来取代你啊！”
　　痂沙的这番话，让针金身心都为之剧颤，随后是冰冷的寒意从内心深处喷涌而出，迅速蔓延他的全身。
　　“不，不可能！”针金抱头，惊悚的情绪让他瞳孔缩成最小。
　　“我要竞争白沙城主，身份一定会受到严格的检验。将来如果成为城主，更会得到更严格的审查！”
　　“审查除了血脉的检测，还有记忆，还会用神术检测。”针金下意识地反驳道。
　　痂沙嗤笑一声：“看看这些人造魔兽，这些都在证明，战贩已经是生命炼金领域的世间巅峰。血脉的检测对他而言，不是问题。再想想你的替身，圣殿骑士，他展露出的精准天赋，甚至还超过你。我听说，他还能施展出百针风的斗技？”
　　“而记忆……更不是问题。记忆水晶你不是用过吗？”
　　“至于神术检测，这的确是个巨大的障碍。但对于战贩而言，我觉得并不是难题。你瞧，这个大贝是什么？”
　　痂沙目光示意。
　　针金身心再震，口中呢喃：“美人鱼的童话！”
　　这件神器中产生的珍珠泡沫，就连神明都能欺瞒，是世间绝妙的伪装。
　　这一刻，针金终于认识到自己的真实处境。
　　“没想到我的身边，居然潜伏着一条致命的毒蛇！”
　　惊悚之外，就是滔天的愤怒。
　　“你这个该死的女人，居然想害我的性命！”
　　针金情绪激动，拔出银电，就向紫蒂刺去。
　　“留她一命！”关键时刻，竟是痂沙呼唤。
　　针金手腕一抖，银电几乎擦着紫蒂的心脏，透体而过。
　　痂沙喊道：“不要冲动，圣殿骑士！”
　　“我的神力已经不足了，单靠自己，没有办法在侵占权限。但是我的精神一直和紫蒂的精神力纠缠。她的精神得到了塔灵的认可，我正努力调整自己的精神，伪装扮演成她的。只有这样，我才能再次掌控传送等等权限。”
　　“当然，如果紫蒂小姐能乖乖配合我，那就最好不过了。”
　　紫蒂冷笑：“你想得可真美。”
　　说着，竟是再次催动精神，狠狠冲击痂沙。
　　神父痂沙顿时鼻腔冒血，头脑一阵眩晕。
　　“好得很！”痂沙咬紧牙关，死死坚持，“给我折磨她，狠狠地折磨她！”
　　针金随声而动，一脚踢去，将紫蒂踢翻倒地。
　　随后，他手中的银电刺剑轻轻刺下，就将紫蒂的肩头刺穿，临时固定在地砖上。
　　剧烈的痛楚，让紫蒂精神波动，痂沙趁机反攻，站稳阵脚。
　　但紫蒂的精神仍旧顽强抵抗：“一起死吧！”
　　“你要我死？！为什么？凭什么！我亏待过你吗？我一直都以真心待你！！”针金咆哮，愤怒至极。
　　手中银电连连刺下，很快，紫蒂身上已经多了十几个细小的血洞。
　　银电又连续挑动，紫蒂的手脚都被挑断，再不能施力。
　　巨大的痛楚，让少女身躯都在抽搐。
　　但她死死咬住牙关，竟是没有发出一声惨哼。
　　这种强硬的姿态更是让针金痛恨和愤怒，他对紫蒂施以更加狠毒的折磨。
　　魔法袍无法抵御银电的锋芒，紫蒂的耳朵、手指被一一切掉，她的手臂、腿脚上的皮肤，被一片片地切出去，露出里面鲜红的肌肉。
　　很快，紫蒂的身下就积蓄了一层血泊。
　　四位护教骑士看得心底发寒。
　　针金精通武艺，折磨拷打人的手段更是娴熟无比，他对人体结构相当了解，紫蒂承受极大的伤痛，一时间却不致死。
　　片刻后，痂沙忽然一声呼喝，精神对决取得了突破。
　　他开始夺回之前丧失的权限，一路高歌，进展神速！
　　紫蒂精神不断退缩、崩溃，往日里明亮的紫水晶般的双眸，变得暗淡无光。
　　一阵阵的黑灰之色，弥漫在她的视野中。
　　“没想到我的下场是这样的……”
　　“我终究还是失败了。”
　　死亡的气息全面涌来。



第184章 公主、恶魔和骑士
　　充满药水气味的房间里，一位重病的夫人虚弱地躺在床上。
　　房门轻轻地打开，一对父女来到病床前。
　　父亲满脸愁容，叹息一声，对女儿道：“紫蒂，快和你妈妈说最后几句话吧……”
　　童年紫蒂轻柔地呼唤起来：“妈妈。”
　　夫人勉强睁开双眼，看到紫蒂，顿时流露出浓烈的爱怜、不舍、愧疚之色：“我的女儿……”
　　童年紫蒂不解地道：“妈妈，爸爸说你必须要去另外一个地方。你能不能不走？”
　　夫人笑着，眼眶却迅速泛红：“不能，妈妈也很想留下来，陪你一辈子。但是妈妈不能，很抱歉……”
　　童年紫蒂低头抽泣起来。
　　她身后的父亲也沉浸在悲痛之中，保持着沉默。
　　夫人心疼至极，她拼尽全力，勉强抓住了紫蒂的小手，安慰道：“小紫蒂，不哭，要乖哟。临走之前，妈妈给你讲一次你最爱听的那个故事吧。”
　　童年紫蒂抬起头，大眼睛中还噙着眼泪，但注意力明显被牵引走了：“是要讲公主、恶魔和骑士的那个故事吗？”
　　“是的呀。”
　　“我……最爱听了。”童年紫蒂哽咽着点头。
　　在很久很久以前，有一个王国。国王仁慈爱民，和王后非常相爱，但是当他们结婚很久之后，才得到了一位子嗣。
　　她是一位小公主，小公主不仅天真烂漫，活泼可爱，而且还是王国中最美丽的人。
　　不管是国王、王后，还是整个王国的人，都非常喜爱这位小公主，把她当做天使。
　　一天，一个很坏很坏的恶魔偷偷地潜入城堡当中，将小公主强行带走了。
　　恶魔把小公主带到他在深渊中的巢穴中，不让小公主离开。
　　恶魔非常喜欢小公主，他对小公主恶声恶气地说：“快嫁给我吧，小公主，你是我见过的世界上最可爱的人了。”
　　小公主摇头：“我才不想要嫁给你呢，你这个坏恶魔。我的爸爸、妈妈会派遣骑士，来救我的。”
　　恶魔大笑：“我的巢穴在深渊中很深很深的地方，谁都不知道具体的位置。骑士怎么可能找得到呢？”
　　小公主渐渐长大了。
　　恶魔对公主龇牙咧嘴道：“公主啊公主，你是我见过世界上最青春可人的美少女了。快嫁给我！这么多年过去了，你的骑士还是找不到这里。”
　　但公主没有怀疑，反而比以前更加坚定：“一定会有骑士找到这里，我绝不会嫁给你。”
　　公主渐渐年长，长成了大公主。
　　恶魔对大公主更加着迷了：“大公主啊，你是我见过的最魅力诱人的人了，你的肌肤比雪更光洁，你的脸比美神还要美，你的眼睛比夜晚的星星更明亮，你金色的秀发又长又柔软，像是阳光编织成的丝绸。快嫁给我吧！”
　　“我的骑士会来救我的！”大公主还是非常坚定。
　　恶魔嘲笑道：“你等不到了，你都等了这么多年。再等下去，时间之神就会拿走你的青春，消退你的光彩，把皱纹和苍老贴到你的身上。与其这样，还不如现在就嫁给我。”
　　大公主想了一下，故意对恶魔道：“我考虑一下吧，如果我心情好，我就答应你。”
　　恶魔很高兴：“那怎么才能让你高兴呢？”
　　大公主就说：“哦，是这样的，你的巢穴又黑暗又闷热。这么多年，我都没有看到夜空。如果我看到辽阔的天空，吹一吹凉爽的晚风，我的心情就自然开朗了。”
　　恶魔想了想，便答应大公主：“这好办，我就将深渊的顶盖打开来，你就能看到夜空了。”
　　于是恶魔就打开了盖子，大公主一抬头就看到了夜空，看到了许多星星。
　　她忽然将发带扯断，一头亮丽的好像瀑布一般的金色长发，就铺散开来。
　　长发散发出金灿灿的阳光，阳光照射到夜空中去，把星星的光辉都给遮盖住了。
　　一位英俊年轻，勇敢无畏地骑士，看到了金色的阳光，便闯进了深渊，找到了恶魔和大公主。
　　“快放开公主，你这个卑鄙的恶魔！”骑士大叫一声，和恶魔展开了激战。
　　骑士非常强大，恶魔不是他的对手。
　　但恶魔非常狡猾，他伸手一指，就将公主也变成了他的样子。
　　现在两个恶魔都站在骑士的面前，两个恶魔同时得意地笑道：“骑士啊，你放下你的长枪吧。你不能分辨出谁是真的，谁是假的。万一你选择错误，杀掉了真的公主，那就糟糕了。”
　　骑士犹豫了一下，但很快就做出了决定。
　　他抽出了宝剑，一下子就劈中了真正的恶魔。
　　恶魔受到重创，不敢相信地吼叫起来：“你怎么知道我是真的？”
　　“因为你的身上散发着浓郁的硫磺的气味，而真正的公主虽然外表被你变成了恶魔，但却有动人的清香。”骑士如此回答道。
　　于是，恶魔就这样被骑士除掉了。
　　恶魔一死，他的黑暗魔法也消失了，公主又变回了原来的样子。
　　年轻的骑士带着公主离开了罪恶的深渊，回到了城堡里，见到了国王和王后。一家人终于团聚了。
　　公主嫁给了骑士，从此之后过上了美好幸福的生活。
　　夫人讲完了这个故事，越发虚弱。
　　她极力支撑着自己，不让自己昏睡过去。
　　她用最后的力气，抓紧紫蒂的小手，嘱咐道：“我的小紫蒂啊，我的小公主，妈妈虽然要走了，但你仍旧会得到父亲的爱。”
　　“不管你将来面对什么样的困境，心里都要保持希望。”
　　“你要乐观，你要坚强。”
　　“只要你坚持，一定会有一个骑士，你的骑士，会来帮助你，拯救你！”
　　夫人说完之后，终于力气散尽，缓缓闭上了双眼。
　　生命的气息缓缓消散。
　　这是一位母亲对女儿的祝福，也是她最后的遗言。
　　年幼无知的紫蒂，却还未明白眼前这一幕沉重的含义，但母亲临终的话语深深地刻在紫蒂的心中。
　　“乖，别吵着你妈妈哟。她睡了。”身后传来父亲哽咽的声音。
　　“哦。”紫蒂乖巧地点头，跟随父亲脚步轻轻地走到门口。
　　“爸爸，妈妈离开的时候，我能送她吗？”紫蒂回望病床，极其不舍。
　　父亲一下子咬紧牙关，用颤抖的手关上房门：“我想应该可以……只要你不赖床，能早点起。”
　　……
　　时间流逝，童年紫蒂逐渐长成一位小少女。
　　继承了父母的特征，就像童话故事里的公主一样，她变得青春可人。
　　父亲再未娶妻，他开创了紫藤商会，事务越来越繁重，不过依旧对紫蒂非常宠爱。或许是因为他太少时间来陪伴紫蒂成长，这份宠爱中更夹杂着许多愧疚。
　　美丽的容颜，让紫蒂走到哪里都受到关注和欢迎。
　　在学院中，少女紫蒂得到了诸多少年的追求。很快，一位家世显赫的贵族少年，击败了所有的追求者顺利脱颖而出。
　　他英俊潇洒多金，并且温柔体贴。在他热情且繁多的追求手段下，少女紫蒂逐渐怦然心动。
　　“或许，他就是我的骑士。”
　　然而某天，一次晚宴，站在阳台透风的紫蒂意外地听到了贵族少年之间的谈话。
　　“哈哈哈，我快要将紫蒂拿下了！”
　　“我们之间的打赌，必定是我赢。她看起来难追，其实她只是真觉得自己是一个公主，所以盛气凌人，心气高傲。”
　　“呵呵呵，真是可笑！她不过只是一个商人之女，紫藤商会就算规模再大，她的血脉也是卑贱无比的。”
　　“公主？这个年龄段的小女孩，就喜欢做这样的梦！她肯定幻想着和我结婚，我这样的身份岂会娶一个商人之女？简直开玩笑！玩够了她，你们谁接手，我随意。”
　　阳台上的紫蒂贴着墙壁站着，她满脸苍白，双手紧捂着自己的嘴，眼泪夺眶而出。
　　……
　　爱情的破灭，让紫蒂心灵遭受重创，一度感觉自己的世界充满了不幸。
　　经此一事，她对所有的追求者都报以万分的警惕，再未轻易动心。
　　繁忙的父亲，不能走进少女敏感的心里。无数的愁绪和心事，她只能对自己讲述。
　　先是公主的梦破碎了，随后学业的负担也逐渐加重，让她认清一个残酷的现实——她的血脉低劣，哪怕有商会提供足够的修行资源，哪怕她极其努力，她一生最高的成就也只能是黑铁级别。
　　父亲的生意越做越大，紫藤商会规模不断扩张。他渐渐感到力不从心，脸上的笑容越来越少，之后几乎每天都愁容满面。
　　很多个深夜，紫蒂发现父亲书房中还亮着灯。
　　紫蒂会敲门，进入书房，提醒父亲早睡。
　　这位紫藤商会的会长往往抽着雪茄，日渐肥大的身躯缩在宽大的真皮座椅中，浓烈的烟雾笼罩下，竟是给紫蒂一种蜷缩畏惧的错觉。
　　当他看到紫蒂的时候，他会抬起头，从脸上挤出一丝笑意，然后迅速地掐灭手中的雪茄。
　　不等紫蒂翻白眼，他就带着一丝讨好的意味，主动点头认错：“我的乖女儿，你什么都别说了，我明白了，我这就睡！”



第185章 公主的王冠
　　成长的过程中，变化太多。唯一不变的，似乎是父亲对女儿的宠爱。
　　一年又一年，他给女儿举办的生日宴会越发奢华浩大。
　　11岁的生日宴会，父亲耗费巨资，宴会涵盖了整个花园城。
　　“就在这里，停下来。”父亲松开遮住紫蒂双眸的手，“铛铛铛！”
　　紫蒂双眼骤亮，小嘴下意识地张成O形，脸上流露出浓浓的惊喜和意外。
　　在她的眼前，一座高达三米，分成11层的巨型蛋糕，正闪耀着绚烂的光彩，每一层都有主色调，红橙黄绿青蓝紫……仿佛彩虹一般梦幻迷人。
　　紫蒂惊呼：“彩虹蛋糕！”
　　这份甜点之经典，闻名于整个帝国。世间能制造出它的，不超过十人。因为它采用了许多珍稀的魔法材料。每一口彩虹蛋糕，都能让人感受到世间最甜美的味道，产生非常轻松和愉悦的美妙情绪。
　　这是特级糕点，对食用者更有修为上、状态上的巨大助益和增幅。
　　“你不是一直好奇彩虹蛋糕的味道吗？”父亲微笑着，“所以这一次，我就邀请了著名的糕点大师。这份蛋糕就是你的生日蛋糕！”
　　“爸爸，这真是……太棒了！”紫蒂激动得有些语无伦次，她抱住父亲的手臂，头依靠在父亲的肩头，双目闪着光，“我就知道爸爸你最爱我了。”
　　“当然啦，你可是我的小公主。”父亲笑了一声，旋即露出一抹犹豫之色，“女儿啊，除了这份生日蛋糕，爸爸还为你安排了一场约会。”
　　“又是约会？”紫蒂立即松开手臂，退后一步，看着自己的父亲，眉头紧皱。
　　父亲苦笑一声：“孩子，你已经长大了，该去接受这些东西了。我知道你一直反感这些，但是呢……”
　　“好吧，好吧。看在彩虹蛋糕的份上，我会去的。但你别指望我会降低我的标准……这一次又是哪个家族的？”
　　父亲连连眨眼，这番话他已经准备了很久，但临到要说出口的时候，他这才发现：将这些话吐露出来，是如此的困难！
　　“他是贵族中的贵族，当然，更是一位骑士，他……”好半天，父亲才开口，语气艰涩。
　　“好了，我知道了。你不要说了！”没有等到父亲说完，少女紫蒂就打断了他的话，她开始绕着彩虹蛋糕，仔细欣赏，整个心思都扑在上面，不断啧啧赞叹。
　　看着女儿欢喜的样子，父亲的神情相当复杂。
　　他好几次张口，想要说出更多的内情。
　　紫蒂偶尔抬头，瞥见父亲还站在原地，便挥了挥手：“爸爸，你还在这呀？你去忙吧。放心啦，我会应付的，就算看不上眼，也绝不会得罪对方！”
　　“那我去了。”父亲叹息一声，艰难地转身离去。
　　晚宴风流汇聚，权贵群集。
　　紫蒂是当之无愧的主角，礼物收到手软。
　　宴会中途，紫蒂走向二楼的一个房间。
　　今天的她一身盛装，粉红色的公主裙，裙摆带着可爱的蕾丝边。脚上是一双白珍珠般的高跟鞋，手臂上带着粉色丝绸质地的长手套。她的头发像是波浪一样卷起来，紫水晶般的眼眸被浓密的睫毛遮盖，让她可爱、高贵，又带着一丝魅惑。
　　比起刚刚出场时，现在她的胸口多了一串璀璨的钻石项链，手腕上各添了一具白玉镶金的手镯，她的头顶也戴上了一个小巧精致的水晶王冠。这些都是在晚宴中权贵所赠的礼物，她当面拆开，欣喜地佩戴上去，主客皆喜。
　　楼下舞会大厅中，有关彩虹蛋糕引发的轰动仍旧在继续。
　　“这是我所过的最风光的生日宴会了。”紫蒂心情愉悦，敲了敲房门。
　　“进来吧。”房间中传出声音。
　　紫蒂进入房间，看到一位矮胖的中年男子，正站在落地窗前，手中举着一个盛有葡萄酒的酒杯，俯瞰着夜色下的花园。月光透过窗户，照在他的脸上，显露出他满脸的油光。
　　“城主大人？”紫蒂微微错愕，她是来赴约的，没想到见到了花园城的城主。
　　“我想我可能走错房间了。”紫蒂就要告退。
　　“你并没有走错，我的小美人儿。”花园城主转身，带着笑意，打量着紫蒂，“你约会的对象就是我。”
　　“什么？！”紫蒂瞪大双眼，无比震惊地看着眼前这位比自己父亲还要年长一些的中年男子。
　　“这不可能！”紫蒂摇头，脸上没有一点血色，连连后退，“这个玩笑可不好笑。”
　　花园城主满怀兴趣地看着她：“这当然不是玩笑，不相信的话，你可以抬头看看房间号牌呀。”
　　紫蒂退到门口，抬头看到门牌，慌乱和恐惧让她娇躯微颤。
　　“不，不，这不是真的……”紫蒂口中喃喃，不敢相信眼前的事实。
　　“你的父亲没有说吗？”花园城主感到奇怪。
　　紫蒂身心一震，这一刻她彻底明白父亲之前和她交谈时，为何有那么艰涩复杂的神情了。
　　少女心乱如麻。
　　“哦……我的小可怜儿。”花园城主缓缓走向紫蒂，“瞧瞧你现在的样子，多么像风雨下飘摇的娇嫩小花。放心吧，我是一个惜花之人，我会好好爱惜你的。”
　　“不，不！”紫蒂陡然惊醒，连连后退，一下子退到了走廊中，不断摇头，“不应该是这样的，不应该是这样的……”
　　花园城主走到门口，悲悯又带着嘲弄，冰冷中带着戏谑，俯视着紫蒂：“事实上，就应该是这样的。”
　　“你知道现在的紫藤商会，规模有多大吗？里面渗透进来多少权贵的人？”
　　“你知道你父亲早已经掌控不了商会了吗？”
　　“你们父女根本没有上得了台面的身份，血脉低下，身份卑微。终其一生，都只能局限在黑铁级别，但你们却掌握着巨量的财富。紫藤商会……仅次于六大商会之下……庞然大物……”
　　“我得承认。”花园城主耸肩，“你的父亲拥有绝妙的经商才干。这是他的幸运，或许也是他的不幸。他没有资格和实力，掌握这样巨大的商会。”
　　“他也意识到了这一点，所以，费尽千辛万苦，一路打通关系，最终找到了我。”
　　“起先我是拒绝的。”
　　“但后来，你父亲开出的筹码还是打动了我。”
　　“你也知道，我的哥哥就是麦香大公爵。投靠我，就是投靠帝国中的在世神明。只有这样，你的父亲才能保住他奋斗的事业成果，也能保住他和你的性命。”
　　“我会娶了你，我将是你的丈夫。”
　　“所以，过来。”
　　花园城主对紫蒂招手：“乖乖地靠近我，走进这个房间，然后关上门，主动投入我的怀中。”
　　“我这个人最不喜欢主动了。”
　　“不，不……”紫蒂一个劲的摇头，残酷的现实对她产生了太大的冲击，她思绪混乱，很难真正的思考。
　　“我是不会走出这个门的。”花园城主自傲地道，“以我的身份，更不会做出追求你的任何动作。年轻天真的紫蒂小姐，你只是这场交易的添头，请你务必明白这一点。”
　　“当然，你也是关键。如果没有你我联姻，帝国中的其他势力是不会轻易罢手的。这就是名为‘政治’的游戏的规则之一。”
　　“我不可能嫁给你，城主大人，我不想！”紫蒂的眼泪流淌下来，哭泣道。
　　花园城主眉头皱起，语气开始不悦：“当然，你完全可以拒绝我。事实上，我也不是愿意为了这场交易，而牺牲我妻子的宝贵名额。让你成为我的妻子，这是一项重大的政治资源的浪费！”
　　“我是无所谓的。”
　　“如果你现在无法下定决心，我可以给你考虑的时间。”
　　“现在，你可以下楼了。我相信，你的父亲已经在楼梯的转角等着你了。”
　　“你们父女之间会有一场很好的谈话。”
　　紫蒂脸色惨白，忘记了向花园城主行礼，脚步踉跄地走下楼。
　　果然，她的父亲就站在一楼的楼梯拐角。
　　“紫蒂。”父亲的神情非常复杂。
　　“你骗我！”紫蒂双眼含泪，对着父亲愤怒地低吼道。
　　“我没有骗你，我也从未想过骗你！我的女儿。”父亲连忙辩解。
　　“你居然为了商会，选择牺牲我！？”紫蒂发出质问，“商会和我究竟哪个更重要？”
　　“当然是你啊，你是我唯一的亲人，是我的宝贝女儿！”父亲脱口回答，然后用手捂住自己的脸，呜咽起来，“但是我没有办法啊，我真的没有办法。”
　　“我很想放弃商会，我向你发誓，我不只一次想要放弃它！”
　　“但是我不能。”
　　“我已经骑虎难下了，商会被太多的权贵渗透，根本不受我的控制。作为创始人，我更没办法退居二线。他们不会放过我这样有极大影响力的人的。我如果不选择投靠其中一家势力，不去站队，我就会被群鲨分食！到时候，我们父女俩都会没命的！”
　　紫蒂怔怔无语，像是坠入冰窟。
　　良久，她才开口：“那你为什么不告诉我？”
　　“我告诉你实情有用吗？有用吗？！”父亲激动起来，“我们只是下等人，只是血脉卑贱的商人，我们就算用再多的资源，也只会是一名黑铁。”
　　“就算我花费再多的钱财，去雇佣强者，哪怕是传奇级！也不会有人为了我们，去应对帝国中的各大势力。”
　　“紫藤商会……呵呵，紫藤虽然藤蔓蜿蜒，茂盛生长，哪怕覆盖再多再广，没有大树的依靠，终究只能趴在地上，任由他人踩踏！”
　　“我们必须要投靠其中一家，你明白吗？我的女儿啊。”
　　紫蒂眉头皱起，心中无限悲伤：“所以，你要牺牲我？让我嫁给一个比你还大的男人？”
　　“对不起，对不起，对不起……”父亲想要走上去，拥抱紫蒂。
　　但紫蒂迅速后退，她坚定无比地对父亲喊道：“楼上的人绝不是我的骑士！我的未来不是这样子的。”
　　说到这里，她带着哭腔。
　　“紫蒂，我的女儿……”父亲深情地呼唤。
　　但这个时候，楼上传来花园城主的催促：“紫藤会长，你最好快点，我的耐心是有限的。”
　　父亲的脸色变了，如同阴云密布，他焦急地对紫蒂低喝道：“紫蒂，不要闹了。你知道我为了这场交易，付出了多少代价吗？”
　　“你爸爸我为了紫藤商会，付出了多少努力，冒了多少风险，你是知晓一二的。你知道我有多么的不容易！”
　　“我不能眼睁睁地看着它被人夺走啊！”
　　“帮帮爸爸，啊，就当你回报我的养育之恩好了。这些年来，你的吃穿用度，你的高昂学费，都是爸爸给的。钱财方面不管什么，爸爸都尽量满足你了啊。就像这次的彩虹蛋糕，你不是很喜欢吗？”
　　看着这样的父亲，紫蒂只感到寒意彻骨。
　　“不，我不喜欢什么彩虹蛋糕！现在看来，它只是你实现你的计划的一种手段！”
　　“从此以后，我不会再花你一分钱。你曾经在我身上的投入，我都会还给你！”
　　看到紫蒂如此坚决，父亲越发恼怒：“够了，你说什么傻话，没有我你根本一天都活不了！单凭你自己，怎么能够过得上这样优越的大小姐的生活？听爸的话，嫁给花园城主大人，你一辈子都不愁了！！”
　　“不，绝不！！”紫蒂大吼一声，提起裙摆，转身就跑。
　　身后传来父亲的呼唤，让她停下，但紫蒂反而跑得更快了。
　　她飞奔出楼房大门，差点崴到脚，漂亮的珍珠白的高跟鞋丢了一只，紫蒂索性将另一只踢飞。
　　她跑入花园之中，漂亮蓬松的公主裙在树丛中被胡乱刮扯，增添一道道缺口，变得残破不堪。
　　她哭泣着，泪水一路洒下。
　　她的耳畔还回荡着父亲的话——没有我你根本一天都活不了！单凭你自己，怎么能够过得上这样优越的大小姐的生活？
　　多么的伤人啊，紫蒂越发气恼和悲痛。她将胸口的钻石项链一把扯掉，把价值高昂的精美手镯褪下，然后随手扔在路边。
　　她终于奔跑到了庄园的大门处，护卫们奇怪地看着今天的主角。
　　原本盛装的公主，会长的掌上明珠，此刻衣裙破烂，气喘吁吁，满脸泪痕，狼狈不堪。
　　“紫蒂小姐，有什么需要帮助您的吗？”
　　“给我打开大门！”
　　“这可不行，会长下达了严令。”护卫们连连摇头，态度坚决。
　　“紫蒂。”身后传来熟悉的声音。
　　紫蒂回头，看到了肥舌，她身躯一颤，眼泪：“你也是来劝我的吗？肥舌叔叔。”
　　肥舌缓缓摇头：“我、我不同意你父亲的做法，坐我的马、马车走吧。我会劝劝你、你爸。”
　　说完，他对护卫们下令：“现在，打开大、大门。”
　　“可是……”
　　“我会向会、会长解释的，出了事情，责任都在我、我身上，不会连累你们的。”肥舌态度坚决。
　　护卫们只得从命。
　　肥舌将紫蒂一路护送，送到自己的马车上。
　　“肥舌叔叔，谢谢你！”紫蒂踏上车厢阶梯，她对肥舌感激无比。
　　肥舌苦笑一声：“我是看、看着你长大的呀，孩子。不要怪罪你父、父亲，他有苦衷，被逼得没、没有办法。”
　　“不，我绝不会原谅他！”紫蒂咬着牙。
　　她深深地望了一眼庄园，那是她生活多年的家。
　　然后，她钻进了车厢。
　　不经意地，她头上的水晶王冠碰到车门的门楣，掉落了下来。
　　紫蒂回头看了一眼地上的王冠，然后义无反顾地关上了车厢的门。
　　“出发！回魔法学院。”下一刻，她坚决的声音从车厢中传出来。



第185＋章 噬魂术
　　回到魔法学院，紫蒂松了一口气，她知道自己暂时安全了。
　　这座魔法学院拥有七座传奇法师塔，学院内部有数个通道，能通往十六个半位面。
　　这是帝国最好的魔法学院之一。
　　紫蒂能够在这里求学，她的父亲耗费了巨资。
　　生日晚宴的那次出逃，就像是一场梦。
　　可能是碍于名誉和脸面，花园城主并未借此发难。她的父亲也仍旧供应着紫蒂高昂的生活和求学的费用，从未中断。
　　紫蒂的生活似乎恢复了往日的宁静。
　　然而，她却明白自己的内心已经发生了巨大的转变。
　　她再也没有动用父亲每月供应的钱财，她开始自力更生。
　　魔法学院中的学员，大概有三类。
　　一类是权贵，上等血脉天然赋予高贵身份。
　　第二类是富家子弟，紫蒂就是此类，她血脉低下，修行魔法的资质并不高，终身成就有限，但导师收她为学徒，可以得到大量的钱财供应。魔法的研究和修行，对资源消耗非常巨大。
　　第三类则是资质卓越的平民子弟。这类学员大多精神力出众，通过帝国的选拔制度，层层筛选出来，也有血脉异变的优秀种子。这类学员如果能顺利成长，往往能成为学院乃至帝国的中流砥柱。
　　紫蒂不再运用父亲提供的资金，这让她的导师非常不满。
　　学院中每天都会派发大量任务，主要是供应给那些平民学员。紫蒂只是青铜级别的魔法学徒，接取任务的范围很狭隘，完成任务都很艰辛。
　　但她就是靠着这些任务，艰难生存。
　　这当然不足以让她自给自足，她的处境越发艰难。
　　她不再有精美的华服，开始和其他学员争抢回报更高的任务，有时候她手头太紧，得忍饥挨饿。
　　她的处境开始为人所知。
　　昔日的玩伴、闺蜜，都纷纷远离她，有的甚至冷嘲热讽，不放过挖苦她的任何机会。
　　有男性的学员不断暗示紫蒂——你大可不必活得这样辛苦，其实你的条件不错，你可以利用好自身的天然资源，这样能轻松换取很多资源。有时候，甚至超出你的想象。
　　无一例外，对于这些暗示和隐晦的要求，紫蒂都严词拒绝。
　　她发现了世界的另一面。
　　曾经辉煌宁静、高贵严肃的魔法学院，在她的眼中，展现出了鲜血淋漓的残酷。那一座座法师塔，交汇成一个特别的丛林。
　　弱肉强食的丛林法则，在这里同样盛行。
　　在这片丛林中，每一个生命都有其生存之道。
　　强者独处，弱者抱团。
　　紫蒂当然不是强者，同时，她也很难被弱者的团体接纳。
　　紫蒂就像是高枝上的一个鸟窝里的金丝雀，她忽然跌落到了这片丛林的最底层。最底层的丛林阴暗无光，想要生存下去，她必须抓住每一缕阳光，每一份食物和水。
　　和她同样弱小的生命，看着金丝雀一样的她，天然感观就带着排斥、提防，以及幸灾乐祸。
　　她跌跌撞撞，不断地吃亏受苦。
　　在艰难求生的过程中，有很多的诱惑和陷阱。
　　那些男性学员们的暗示从未停止过，她账户上的资金也随着时间越积越多……这些都在提醒她，只要放弃一些似乎微不足道的东西，她就能重新展现出光彩，重现站在高枝上，活得轻松且风光。
　　但紫蒂从未动摇。
　　她的这份坚定，有时候让她自己都感到吃惊。
　　慢慢地，非常艰难地，她在竞争激烈的学院中站稳脚跟，学会了自力更生，开始自给自足。
　　“我终于能靠自己的双手，靠自己的劳动来养活自己！”
　　这份成就感让她身心愉悦，让她充满了自豪。
　　但同时，她也自卑和气馁。
　　越是努力，她越是能感受到自身潜质的贫瘠，未来前景的暗淡。
　　按照她的精神力以及血脉，她终身最高的成就，就只有黑铁级别！
　　这就意味着，在这个独特的丛林当中，她究其一生的努力，也只会勉强脱离泥地，达到树干的位置。她甚至攀不上最低的枝头。
　　虽然关于这点的认知，紫蒂早就有了。但是如今，她更加深切地感受到了此中的绝望。
　　她开始理解身边的那些同伴，有些对她极尽挖苦和刁难的女学员，为什么她们选择用自己的身体来换取相对轻松优越的生活。
　　理解并不代表认同。
　　身为极为貌美的院花，紫蒂的坚持和个人努力让她特立独行，更增魅力。
　　越来越多的追求者出现在她的身边，但都遭受她态度严明的拒绝。
　　其中一位追求者，原本普普通通，但在近期忽然绽放光彩。
　　“紫蒂小姐，知道为什么我的实力突飞猛进吗？”追求者盯梢良久，终于找到机会，和紫蒂单独谈话。
　　紫蒂微愕：“你什么意思？”
　　“你不好奇我的表现吗？明明我的血统和你差不多的。”追求者微笑。
　　“难道说，你有改变血脉的方法？”紫蒂微微一愣，问道。
　　男学员无声地笑了一下，摇了摇头：“改变血脉，你怎么会有这样天真的想法？血脉是无法改变的，从人出生起就决定了的事情。”
　　“就算是有血脉觉醒，那也只是原本就有这样的潜能。”
　　“我们进入学院，血脉都已经检测过，我们的潜力就是这样子，你不必抱有这方面的奢望。”
　　紫蒂皱眉：“那你……”
　　男学员深吸一口气：“我可爱的紫蒂小姐，你要明白一点，力量有很多种，魔法、斗气、神术……而魔法当中又细分很多流派，火系、空间系、雷系、风系、召唤系……”
　　“我们的血脉在这些流派中潜力很低，但这些魔法流派也是一个个被发明，随后兴盛起来的。”
　　“现在，就有这么一个全新的流派。或许你的血脉能在这个流派里，帮助你更多。”
　　紫蒂眉头紧皱：“你究竟想说什么？”
　　“给你。”男学员主动递给紫蒂一份卷起来的羊皮纸。
　　紫蒂展开一看，顿时瞳孔微缩，不禁抽了一口冷气：“噬魂术？亡灵法术？你疯了！”
　　“呵呵呵。”男学员满脸嘲讽之色，“我疯了？我的确是快要被这现实逼得疯癫了。但我宁愿成为疯子，也要学习亡灵法术。因为它能够帮助我改变现状，在某种程度上，打破现有的极限！”
　　“你和我都是一样的，我们的资质太平凡，血脉太普通了。”
　　“不疯一点，我们永远都是底层，被人踩在脚下。”
　　“但是用了这个法术，我就能用灵魂吞噬他人灵魂，从而壮大我的精神力量！”
　　“怎么样？你接受不接受？”
　　紫蒂脸色发白。
　　眼前的追求者，满脸苍白，眼眶发黑，神情癫狂，一看就不正常。
　　她要是拒绝，几乎可能会遭受这位追求者的攻击。
　　他既然暴露出了亡灵法术，必定会杀人灭口。而偏偏这里，是街道的偏僻之处。
　　“而且……精神力……”紫蒂太清楚精神对于一位魔法师的意义了。
　　一面是对自身血脉、资质的绝望，另一面则是新兴的法术流派，说不定就如这位追求者所言，她在亡灵流派中会有更好的表现。
　　紫蒂感到有些口干舌燥。
　　她知道自己心动了。
　　血脉、资质局限了她，让她一辈子都只能是黑铁。但或许……修行亡灵法术，我的血脉资质在这方面可能更强一些呢？
　　“这份法术，我……收下了。”迟疑片刻，紫蒂艰涩地道，“多谢。”
　　“呵呵呵，先签订契约吧。你放心，我不会为难你。契约很宽松，只是防止你离开后立即举报我而已。”追求者哈哈笑道。
　　契约没有问题，紫蒂签订了。
　　“那么，从今以后，我们就是同一类人了。呵呵呵。”有人路过，追求者立即隐入阴影中，离开了这里。
　　之后，紫蒂也忧心忡忡地离开。
　　刚开始，她将这份法术束之高阁，不敢碰触。
　　对于修行亡灵法术，她十分犹豫。
　　时间流逝，她的处境越发艰难。
　　她的导师在多次暗示、明示无效之后，终于失去了耐心，剥夺了她在自己麾下的身份。
　　这让她的处境更加雪上加霜。
　　没有血脉资质，又失去财富，不愿奉献自己的美色，紫蒂像是陷入人生的绝望陷阱，没有出路，无处可逃。
　　终于在一天深夜，独处的紫蒂再次用颤颤巍巍的手指，展开了那份记载着亡灵法术的羊皮纸卷。
　　她开始尝试修行亡灵法术！
　　她的灵魂逐渐被亡灵法术的力量改造。
　　“吞噬……吞噬掉一个人的灵魂，我的精神力就能大增！”强烈的诱惑让紫蒂险些沦丧。
　　“不，我岂能成为一个凶犯呢？”
　　“一步走错，步步皆错。我不能滑落罪恶的深渊。”
　　“仔细想想，只需要智慧生命的灵魂，就可以了！我不对人族下手，奴隶市场上有大把的异族奴隶啊。”
　　心动的紫蒂开始在奴隶市场中寻觅合适的目标。
　　轰！
　　一声巨响，街道上一座房屋冒出熊熊烈火。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　熟悉的声音让路过此地的紫蒂愣住，旋即她就看到那位给予她亡灵法术的追求者，从冒火的房屋中破门而出，夺路狂奔。
　　一柄长枪猛地射出，宛若雷霆。追求者躲避不及，被当场刺杀。
　　“我们受到线报，经过查实，他已经被腐蚀，成了一位亡灵法师！”城卫军们从燃烧的房屋中走出来，对围观的路人们大声解释。
　　陪同的还有一位魔法学院的导师。
　　他当众施展法术，法术的效果下，追求者的灵魂浮现出来，让人肉眼可见。
　　他的灵魂上闪耀着厚重的灰光，这正是亡灵法师的力量特征。
　　路人们惊呼，旋即纷纷吼叫：“杀死亡灵法师！”
　　“把他打得魂飞烟灭，彻底消灭他！”
　　“干得好，城卫军！”
　　紫蒂呆愣在一旁，面色惨白如纸。
　　追求者的人形灵魂在歇斯底里地吼叫着，发出尖锐刺耳的声音。
　　忽然，他发现了紫蒂。
　　他发疯了一般，冲向了少女。
　　“不，不要过来！”少女慌乱之下，向后退去，却跌倒在地上。
　　一道雷光从天而降，将追求者的灵魂消灭。
　　“你也是学院的学徒吧？战斗的素养需要提高啊。”魔法学院的导师用闪电消灭了亡灵，走过来，将紫蒂搀扶起来。
　　“导师……”紫蒂双眼失神，满脑子里都是刚刚追求者的灵魂在闪电里湮灭的情景。
　　“我来检查一下，你是否被亡灵的法术侵袭了。”魔法导师再次用出了侦测法术。
　　毕竟，刚刚追求者的亡魂就要扑中紫蒂。
　　少女顿时如坠冰窟，心悸至极，无尽的恐慌淹没了她。
　　不过，法术扫过她后，并没有什么反应。
　　“放心吧，你很健康。”导师施展法术，灭了房屋里的火候，便离开了。
　　紫蒂呆呆地站在原地，等到城卫军和围观的路人们都散尽，她这才反应过来。
　　她全身都被冷汗打湿，失魂落魄地拖着脚步，离开了这里。
　　回去后，她大病了一场，再没有碰亡灵法术的想法。



第186章 你的命运里没有骑士
　　紫蒂以普通学员的身份，继续在学院中生活。
　　难熬的日子渐渐过去了，她适应过来，并且渐渐地如鱼得水。
　　她放弃了凶险的亡灵法术，也没有动用父亲寄给她的生活学习费用，更没有放弃自己的底线。
　　她用聪明的头脑，敏锐的洞穿力，以及凭借良好名誉、口才、手腕，逐渐建立起属于自己的人脉，她抓住一次次的小商机，积少成多，积沙成塔。
　　清晨的码头，鱼市已经展开。
　　紫蒂一身便装，漫步其中。
　　曾经她极为厌恶的鱼腥气味，现在她根本毫不在意。
　　她来鱼市已经很多次了，每一次都是来选购金枪鱼。
　　金枪鱼是鱼的一种大类，可以细分出黄鳍、大眼、蓝鳍金枪鱼、长鳍、鲣鱼等等。
　　紫蒂总是能选购出品质最佳的金枪鱼。这是她通过打听，以及利用图书馆丰富藏书，以及一次次购买的经验，得来的成果。
　　学院中有一位导师最爱吃金枪鱼，几乎每天都发布这样的任务。紫蒂凭借用心和实力，从众多的竞争者中脱颖而出。虽然任务报酬不多，但胜在几乎每天都有。
　　很快，通过犀利的口才，紫蒂将价格压到最低的极限，购买到了足够的金枪鱼。
　　正要走，不远处忽然传来喧哗和吵闹的声音。
　　紫蒂放眼望去，就看到两个青铜级的渔夫正在争执。
　　她心中顿时了然，这是在争夺鱼王的身份。几乎每天，鱼市上的渔夫之间都会争夺当天的鱼王。
　　得到鱼王身份的渔夫，摊位总会是得到重点关注。往往不到半个上午的时间，摊位上的鱼都会销售一空。
　　争夺鱼王的规则很简单，就是单纯比拼今早捕获的单条鱼的重量。
　　但是今天的情况有些复杂，因此发生了争执。
　　一位原本争夺到了鱼王身份的渔夫，被发现他捕获的大型海鱼中，竟藏着一个人！
　　这个不幸的落水者奄奄一息，大半个身体还在鱼肚中。
　　原本失败的渔夫看到这种情况，立即表示，人的重量不能叠加到鱼的身上。
　　但原本胜券在握的渔夫则强硬地表示，这个落水者是大鱼的肚中食粮，应当算是鱼的重量！自己捕获的时候，也是克服了大鱼和人一同的重量，难度是很大的。
　　而另外的渔夫则对这一说法嗤之以鼻，大鱼的肚中塞着这样一个男人，行动一定迟缓，这才是被捕获的关键。
　　双方各执一词，争执不休，围观的群众也分成两派，各支持一人。
　　紫蒂却看到这位落水者情况不妙，呼喊道：“不管怎么说，还是应该先救人啊。”
　　“嗐，这是个蛮人，有什么可救的！”人群不以为意。
　　如果是纯正的人族，众人还可能施救，但蛮人主要生活在冰霜大陆，是异族。
　　紫蒂不忍心，眼看着蛮人就要死亡，她犹豫了一下，还是从怀中掏出了药剂，灌入蛮人的口中。
　　苍老的蛮人苏醒了，却哇哇大叫，无法交流，竟是个疯子。
　　有人就取笑紫蒂，这份治疗药剂价值不菲，却用来救了一个疯子，完全没有回报。
　　紫蒂叹息一声，她只是不忍心而去施救，并不是图谋回报。
　　但她也没有反驳什么，而是低头离去。
　　她并不惹人注目。
　　因为她每次外出，都会动用变身药剂临时改变自己的容颜。否则以她本来的样貌，走到哪里，都是人们视线的焦点。
　　日子一天天过去，疯子老蛮人渐渐成了鱼市一景。
　　他枯瘦如柴，披头散发，虽然疯疯癫癫，但威胁很小。渔夫们将他当做捉弄的对象，每天都戏耍他，在他身上寻乐子。
　　不过，老蛮人虽然疯癫，但进食的本能还在，他依靠生吃鱼市中遗弃的鱼类脏腑，勉强存活下来。
　　紫蒂每天几乎都要来鱼市，有时候能看到老疯子蛮人，有时候则见不到，更多的时候，紫蒂会带着一些食物，专门送给老疯子蛮人。
　　两年后的一天。
　　她在鱼市巷尾的角落里，发现了正在熟睡的老疯子蛮人。
　　正当她将食物摆在老疯子蛮人的面前时，老蛮人缓缓睁开了双眼，用流利的通用语道：“多谢你，年轻善良的小姐。”
　　紫蒂大吃一惊。
　　老蛮人从怀中掏出了一卷兽皮纸。
　　“我越来越清醒了。”
　　“这是我制作的药剂配方，是我们蛮人部族的药剂。”
　　“请你务必收下，年轻的小姐，我们蛮人向来都知恩图报。”
　　紫蒂接了过去，很快就被牢牢吸引住了目光。
　　“这些配方，虽然只是利用草药本身的物性，并不算魔法药剂。但十分罕见，就算是图书馆中也只有一两份收录。多谢你……”
　　紫蒂抬起头，愕然止声。
　　可能她太沉迷于这些药剂配方了，老蛮人已经消失不见。
　　她第一次意识到，这是一个有故事的老蛮人。
　　这场不大不小的奇遇带来的影响，在紫蒂之后的岁月里越发显著起来。
　　紫蒂越是钻研，越发现这份兽皮纸上的药剂，和魔法药剂是不同的体系。虽然很明显是蛮人部落的经验总结，缺乏魔法师倡导的研究和缜密的精神，但实用价值相当的高。
　　紫蒂之前的导师最擅长的就是炼金术，紫蒂除了主要魔法修行之外，选修的也是炼金术的分支——药剂学。
　　几个月后，紫蒂的研究开始得到了些微成果。
　　一年后，这些成果越来越多。
　　她售卖的一些普通药剂的美名，开始在普通市民之间流传，甚至有些学员们因为囊中羞涩，也舍弃了高昂的魔法药剂，选择紫蒂的蛮族药剂。
　　“当我毕业后，或许我可以在城中开一家普通的药剂店铺。”就在她开始展望这份事业的美好未来时，一份噩耗忽然传来。
　　父亲死了！
　　刚得知这个消息时，紫蒂的第一反应是不敢去相信它。
　　“或许这只是父亲想要诱骗我回家的手段？”
　　这些年来，她从未回过家。
　　但是紧接着，肥舌等诸多元老的相继来信，都告诉她这个残酷的事实。
　　无尽的悲痛淹没了紫蒂。
　　尽管紫蒂恨她的父亲，但从未真正想过有一天，会得知他的死讯。
　　“他是我在这个世界上唯一的亲人了。”紫蒂以泪洗面。
　　孤独、茫然、渺小的感觉，像是滔滔不尽的浪潮，卷席她的心田。
　　尽管这些年紫蒂已经自立，已经可以依靠自己，在这个城市中独立地生活。
　　尽管这些年，她没有花父亲寄来的一分钱财。
　　当她的父亲真正死亡，她才意识到父亲在她心中，在她生命里的真正地位。
　　她虽然和父亲反目，虽然仇恨他，但也深爱着他！
　　之后的几个月里，紫藤商会风雨飘摇，陷入剧烈的内乱当中，权贵们迅速瓜分紫藤商会的产业，大量的商会成员改弦易辙，主动或者被迫地投靠他人。
　　有很多给紫蒂的来信，信中绝大多数都是劝说紫蒂站出来，保护老会长留下的基业。因为按照传统以及帝国的律法，她是商会唯一的继承人。
　　但紫蒂置若罔闻，她缩在魔法学院中，再不外出。坚持了几年的鱼市任务，也都抛弃不做。
　　她知道，魔法学院是她的避风港，是现阶段唯一能够庇护她，能给她生命安全的地方。
　　终于，几个月的时间，一场诸多势力的饕餮盛宴徐徐落下帷幕。
　　紫藤商会几乎只剩下了一个名头，绝大多数有价值的产业，都成了他人之物。
　　昔日风光无限的超级商会，有着赶超传统六大商会的强烈趋势的巨无霸，在短短几个月内彻底沦落到泥土当中。
　　叹息感慨者有之，畏惧后怕者有之，落井下石者有之，漠然旁观者有之……
　　终于，在一切都尘埃落定后，紫蒂离开了魔法学院。
　　在这段时间里，她都躲在魔法学院当中。
　　现在，她需要参加父亲的葬礼。
　　“小紫蒂，不、不要内疚。你这样做是对、对的，那些之前劝你出来的人都、都居心叵测，想要利用你争夺更多、多的利益。”肥舌带领着一队人马，前来接应她。
　　“但、但是还要小心，大鳄吃饱了，凶恶的食人鱼还在浑水、水里游荡。”
　　低调前行数天，紫蒂一行人来到了山脚下的小镇。
　　小镇中充满了欢乐的氛围，一支马戏团来到小镇，带给镇民们一年里为数不多的欢娱活动。
　　小丑、烟火、七彩缤纷的气球、布偶戏、踩圆桶的棕熊，跳舞的猴子，以及来自东方，吹笛的舞蛇人。
　　紫蒂的马车在拥挤的人群中缓慢前行。
　　马车内一片沉寂，紫蒂的心中涌动着悲伤。
　　马车内外是鲜明的两个世界。
　　挑开窗帘，紫蒂一抬眼，就可望见到山坡上的庄园。
　　那里曾经是她的家，庄园似乎没有多少变化。
　　她的脑海中浮现出童年的时光，她在庄园中生活的情景，还有这座小镇。每年马戏团到来，她也会在护卫们的陪伴下参观游玩。
　　马戏团中哪怕一只表演抽烟的鹦鹉，就能让年幼的她为之惊叹和着迷。
　　现在，她回来了。
　　她长大了，不管是年龄，还是阅历。
　　昔日里美好的庄园，透露着悲伤的气息。记忆中神秘无比的马戏团，也再带给不了紫蒂当初的惊奇和感动。
　　一切都已经物是人非。
　　车队缓缓地穿过闹市，一个马车厢改造的简易舞台下，围坐着一堆孩童。舞台上正上演着一场布偶戏，表演的正是紫蒂童年时，最爱听的那个故事——公主、恶魔和骑士。
　　听到那些熟悉的台词，紫蒂回想起曾经和母亲，一同来逛小镇的情景。
　　“妈妈，恶魔好可恶啊，我要打败它！我很能打的，花匠的儿子比我大两岁，都不是我的对手。”
　　她的母亲笑道：“我的小公主啊，打架可不是淑女该做的事。放心吧，你不必出手，你会有你的骑士，他会守护你一生。”
　　“我的骑士？”童年紫蒂双眼闪光，“他在哪里呢？”
　　“嗯……妈妈也不太清楚呢。但可以肯定的是，他一定会在你生命里出现的。”
　　“妈妈，那个帐篷里又是什么？”
　　“那是占卜师的帐篷哟。”
　　“占卜是什么？我想去看看。”
　　“太晚啦，等到明年妈妈带你去，好不好？我可爱的小公主，我们该回家睡觉了。乖哦。”
　　“哦……”童年紫蒂低下头，回答得很不甘愿。
　　车队终于来到街尾，过了这里，就是山路。山路的尽头，就是庄园。
　　一座蓝色的帐篷，就立在街尾。
　　这是占卜师的帐篷，人迹寥寥，很冷清和马戏团的其他摊位形成鲜明对比。
　　占卜是预言的一种，是很深邃的魔法领域。
　　但民间的占卜师大多是神神叨叨、坑蒙拐骗之流。或许是每年都来小镇，镇民们对马戏团里的占卜师知根知底，再没有光顾的兴趣。
　　“停车，我要下来。”紫蒂忽然兴至开口。
　　她下了车，把护卫留在了帐篷外。
　　帐篷里光线暗淡，似乎刻意营造神秘氛围。
　　紫蒂饶有兴趣地打量着帐篷里的陈设，这些年她锻炼出来的犀利目光，立即判断出很多伪劣的草药，以及诸多仿造的魔法器具。
　　她既失望又不意外。
　　“客人，你要占卜什么呢？”占卜师问道。
　　紫蒂这才投去目光。
　　占卜师是一位老婆婆，皱纹很深，额头中心绘有一颗深蓝色的九芒星。
　　她很随意地坐下来：“请占卜一下，我生命中的骑士，什么时候到来？”
　　占卜师开始摸索矮桌上明显仿造的水晶球，并且口中絮絮叨叨，嘀咕着难以听清，或许她本人都难以理解的声音。
　　占卜师眉头开始皱起，口中声音越来越急，她像是遭遇到了难以琢磨的困境。
　　忽然！
　　她全身抽搐起来，双眼猛地上翻，只露出眼白。
　　她的眼角、鼻孔、嘴角、双耳都流淌出鲜红的血迹！
　　她惊恐无比地叫出声来：“啊……啊！”
　　“我看到了……我看到了你的命运……”
　　“你的命运里……没有骑士！”
　　“只有，只有……啊！！！一头野兽，不，是一头怪物！”
　　“怪物！！！”
　　紫蒂被吓了一跳，下意识地站立起来。
　　帐篷外的护卫听到动静，立即钻了进来。
　　占卜师趴在桌上，眼眶中竟是白眼，伸出怪爪般的苍老的手，抓向紫蒂。
　　护卫们立即上前，其中一位已经拔出了半截的剑。
　　“住手，不要大惊小怪。这只是危言耸听的小把戏。”紫蒂冷静下来，笑了一声。
　　她抛出一枚银币，丢到矮桌上。
　　“给你。”
　　“表演得不错。”
　　她转身离开，护卫紧随其后。



第187章 紫藤商会新会长
　　细雨绵绵，天空阴沉。
　　紫蒂的父亲就葬在庄园后面，和她的母亲合葬一处。这是当初紫蒂母亲死亡的那年，父亲就定下的遗愿。
　　当初，他挖掘到人生的第一桶金，为了迎娶紫蒂的母亲，他几乎将所有的身家用来买下的这座小山，并且建造了这处庄园。
　　对于紫蒂父亲而言，这是他人生辉煌的见证，是幸福的开始，也当做生命的终结。
　　神父在祷告，棺材降入墓穴当中。
　　一群人身着黑衣，沉默不语，气氛肃穆。
　　紫蒂站在最前方，静静凝视着眼前的棺椁。
　　这里面安葬着她在这个世界上最后的亲人。
　　她面无表情，心中却是充满悲痛和仇恨。
　　坠马而亡，这个死因多么可笑！
　　她的父亲身为一届超级商会的会长，黑铁级别的修为，本身也有许多强大的护身器物。就算是骑乘爆蹄烈马，也不会如此身故。
　　但就这样可笑的理由，却为人接受。
　　无知的人真的相信，感慨命运的无常。
　　而深谙社会规则，抱有智慧的人更加明白——这其实是帝国权贵给予下层阶级的一个冰冷，狰狞的警告——紫藤商会如此规模巨大，商会会长也会忽然某一天坠马身亡。这个帝国是谁在主宰，你们应当清楚！
　　神父祷告完毕，便有人接过铁铲，向墓穴填埋泥土。
　　不久，葬礼完毕。
　　“感谢你神父。”紫蒂作为家属，向神父致谢。
　　“美丽的小姐，请你节哀，愿你的父亲得到神明的指引，升上神的天国。”神父安慰道。
　　紫蒂的父亲是财富之神的信徒，但是并不虔诚。
　　财富之神的信徒，虔诚的大多贫穷，富有的大多信仰泛泛。
　　这很合理。
　　能够有能力赚取财富的才干，都会将自己的血汗成果纳为己有，而不太愿意贡献给神明。
　　贫穷无才的人渴求财富，只能寄托于祷告当中，信仰往往虔诚。
　　当然，也有富有的狂信徒，只是数量相较其他神明而言，明显是少的。
　　对于神父的祝福，紫蒂心中很清楚，这是不可能的。
　　不要说她父亲的信仰如何，最重要的一点是，她的父亲坠马身亡之后，自身的灵魂也消散了。
　　在这个世界上，人死了，并不代表秘密深埋。不管是魔法还是神术，都有很多手段可以跨越死亡，挖掘到许多信息。
　　灵魂消散，显然是凶手干净的手笔。
　　幕后真凶不愿意留下任何的把柄。倒不是担心紫蒂或者商会的人做些什么，而是为了避免这个把柄落入其他权贵势力的手中。
　　这也导致了，紫蒂等人至今都不知道杀死父亲的仇敌，究竟是谁，背后又是哪一方势力。
　　“但是我仍旧会竭尽全力，尽我所能，调查真相，为你报仇！我的……父亲。”
　　紫蒂站在原地，形如雕像，久久不动。
　　身后的肥舌叹息一声，拍拍她的肩膀：“不要太过悲、悲伤了，小紫蒂。”
　　“会长他、他其实已有预感。”
　　“他一直爱你，并且对你怀有愧、愧疚。”
　　“你拒绝了花园城、城主之后，他顶住了压力，再、再未逼你。”
　　“这、这些年，你拒绝他的资金，从未动用一分，反而自己打拼努力，这让他心、心疼，又非常欣慰。很多次在、在私下的场合，他都用你每一次小小的成果来向我、我们炫耀——他有一位这样优秀的女、女儿！”
　　紫蒂沉默半晌：“肥舌叔叔，我想单独和父亲相处一会儿。”
　　“好的。”肥舌点头，转身挥手，示意其他人一同远离墓碑。
　　这群人站在远处，看着紫蒂和墓碑，开始小声交谈。
　　“她要待多久？还要我们等多久？”有人不耐烦。
　　“哼，如果不是她一直缩在学院中，会长大人怎么可能拖到现在才下葬！”有人对紫蒂表示不满，“就算是父女之间有矛盾，也不至于这样啊。”
　　“按照行程安排，接下来就是会议。尽快一点吧，我这边的时间可是很紧张的。”
　　肥舌转头，看向人群，目光冷漠，他表示：想要等的，可以等下去。不想要等，时间紧张的，大可以直接离开了，而会议自然也不必参加。
　　人们的议论顿时停歇。
　　肥舌再次将目光投向紫蒂，他心忧不已。这群参加葬礼的人，都是商会中老资格的人，或者说是元老，但如今心思各异。有的人想要单干，有的想要重振商会，这其中当然也有间谍。和她的父亲比起来，紫蒂对于这些人没有任何威信，肯定压不住场面。
　　会议一开始，紫蒂便直接道：“如何运作商会，我目前还不太懂这些。诸位有什么想说的，就直接说吧。”
　　“那我就直接说了，我的主要生意是生产狮鹫座椅。但是目前商会里的炼金术士都被挖走了，我手中却还有大笔的订单没有完成。我需要商会这边给我调剂到足够的炼金术士，帮助我渡过这个难关！”
　　“我在石像城的面粉生意也遭到了打压。城里的多家商户联合起来，对我恶性竞争。他们雇佣市井流氓干扰我的店面，还雇佣盗贼企图烧毁我的粮库。我抓到了盗贼，但城主和护城军都站在他们那边，根本没有公正。”
　　“我在火灰行省的各地银行，也纷纷遭受挤兑。目前我的资金链直接断裂，需要大量资金援助。”
　　……
　　众人处境都很艰难，以前紫藤商会规模超巨，风头很盛，商业版图迅速扩张，速度甚至让商会会长都感到害怕。
　　但现在，谁都知道紫藤商会倒了，绝大部分的产业都被各大势力瓜分。吃饱的大鳄缓缓离场，被血腥味吸引过来的食人鱼群蜂拥而至。所有人都看到了紫藤商会残余的虚弱，谁都想咬上一口。
　　商会留下来的元老等等苦不堪言，这一次参加会议，基本上都是为了寻求帮助，抱团取暖。
　　面对诸多的请求，紫蒂缓缓摇头：“我无法帮助到大家，事实上，我根本不知道该怎么做。”
　　“紫蒂小姐，其实很简单。”经营银行的那位元老笑了笑，“我们知道，在过去的几年里，你的父亲一直在向你的账户汇款，用做你的学费。”
　　“但事实上，这笔款项金额巨大，远远超过学业所需。”
　　“我想，这应该就是会长大人未雨绸缪，提前准备好的手段，就是用来应付我们目前这个局面的。”
　　紫蒂就学的魔法学院地位超然，私人账户中的资产往往比较安全。
　　紫蒂眨了眨眼：“你是说，让我将这笔钱借给你？”
　　“是的，只要我渡过这次难关，我必定数倍地回报给你，美丽的小姐。”元老道。
　　紫蒂点头：“我同意这个办法，事实上，我很愿意尽自己所能来帮助诸位。”
　　商会元老们纷纷微笑，有的人开始称赞紫蒂的仁慈和担当，很有会长的风格。
　　紫蒂思考了一下：“我愿意拿出十万金币作为借款，我希望你能将黑毛马场作为抵押。同时息金为每年百分之十。”
　　商会元老的笑容纷纷僵住。
　　肥舌暗自好笑。来的路上，他告诫紫蒂很多事情，但沟通交流之后，他惊喜地发现紫蒂远远比他想象中的更要成熟得多。
　　那位掌握银行的元老也变了脸色，腾的一下从座位上站起身来：“你这是在抢劫！”
　　“这怎么能这么说呢？”紫蒂微笑，又带着一丝委屈，“这笔钱对你的意义绝不一般。事实上，我也冒了很大的风险。毕竟你那边的处境，我也略知一二。”
　　元老摇头，满脸失望之色：“如果是会长在，他绝不会这样做。紫蒂小姐，你这样子吸同伴的血，未免太让人齿冷了。”
　　“是啊，实在让我等心寒。”
　　“我们这群老伙计为什么聚集在这里？为什么没有接受那些权贵的招揽？不就是为了心中一口气吗？”
　　“老会长虽然去了，但我们仍旧团结在这里，是为了什么？希望紫蒂小姐考虑清楚。”
　　紫蒂微笑，用平静的目光扫视一圈。
　　她用淡淡讥讽的语气道：“诸位，看来你们还没有认识我。我先自我介绍一下，我的名字叫做紫蒂。我的父亲是上一任紫藤商会的会长，但他已经死了。在他的遗体摆放在庄园的这段时间里，在座的只有几位来到庄园中看顾。”
　　“这个紫藤商会，不管状况如何，按照帝国的律法，我都是唯一的合法继承人！当我想要它解散，它就会解散。因为，这就在我的一念之间。”
　　“如果诸位想脱离商会，那么自行离去便可。念在你们和我父亲之间的旧情，我是不会为难你们的。”
　　“但是如果诸位想要继续留在商会当中，那就请先称呼我为——会长！”
　　说到这里，紫蒂的身上散发出黑铁级别的气息。
　　众人脸色微变，心中惊讶不已。他们当中最强的，也就是黑铁。
　　“什么时候晋升的？”
　　“已经是黑铁级别的魔法师了么？”
　　“不愧是老会长的亲女儿……之前，小看她了。”
　　紫蒂的父亲修行斗气，也是黑铁级别。和斗气超凡者相比，黑铁级别的魔法师手段丰富，当然更惹人忌惮。
　　众人纷纷收起曾经的轻视，他们猛然发现，眼前这位相当年轻的小姑娘，在某种程度上比她的父亲还要难缠。



第188章 去联姻吧
　　夜色下的庄园，一片静谧。
　　紫蒂缓缓地推开房门，进入房中。
　　点燃烛火。
　　父亲的书房还是老样子，和记忆中并没有多少差别。
　　房间不大，但采光很好。如果是白天，阳光透过玻璃，会照得这里很明亮。
　　书房中陈设简单，墙上并没有挂油画，而是一幅巨大的大陆地图。在上面，紫蒂的父亲做了很多红色的、蓝色的标志。
　　每当紫藤商会扩展到某个地方，他就会在这幅地图上做出相应的改变。
　　紫蒂在这副巨大的地图上，停下脚步。
　　童年记忆浮现上来。
　　在她很小的时候，父亲每当有一些成就，就欣然地邀请母亲，前来观看这幅地图，告诉她商会的发展成果。
　　母亲常常取笑他，像是一个小孩子。
　　父亲则手指着地图中还未勾画的某些城市，告诉母亲：他预计多长时间能够将商会扩展到这些地方。到那时，某种生意会如何如何得到提升，又有什么生意会因此成本大降。
　　看着滔滔不绝的父亲，紫蒂的母亲则会渐渐流露出担忧之色。
　　“不要太辛苦啦。差不多就可以了。”她会这样劝道。
　　父亲则摇头：“不够，不够，还差得多呢。我要将这里，这里还有这里，所有的地方都设立商会的分部！所有的重要城市，都不放过！”
　　“他做到了……”紫蒂仰望着墙上的地图，各色标志布满整个帝国所有的重要城市。除此之外，还有很多特别的村镇。
　　多么惊人的商业成就！
　　很难想象，这是一位黑铁能够做到的。
　　但也正是这样巨大的成就，成为了他死亡的因由。
　　紫蒂收回目光，缓缓踱步，最终来到书桌后。
　　这个巨大的红木书桌上，摆放着笔墨，文件稿，还有小型画架。画架中是一幅父亲、母亲和紫蒂站在一起的人像画。
　　画中的紫蒂还很小，不到四岁，被父亲抱在怀中，小脑袋搭在父亲的肩头，呼呼大睡着。
　　紫蒂缓缓坐下，坐在父亲一直坐着的真皮座椅中。
　　她身躯娇小，显得座椅又宽又大。
　　座椅的年头有些久了，就算是紫蒂体重很轻，也仍旧发出吱呀的声音。
　　紫蒂想着父亲是怎么坐的，她下意识地模仿，将手肘支在桌面上，双手虚握成拳，托着自己的下巴，或者抵着自己的嘴唇。
　　这是她经常在深夜里，发现父亲书房灯还亮着，推门进来提醒父亲睡觉时的所见情景。
　　“父亲……”
　　紫蒂口中呢喃，又想到白天进行的会议。
　　当诸多元老不再轻视紫蒂之后，接下来就是艰难的谈判。
　　尽管这些年来紫蒂经历过许多生活的磨难，从小也耳濡目染了很多，但真正亲自接触和参与这种商业谈判，她还是稚嫩的。
　　好在有肥舌一直在公开地支持她，多次开口，挑明各种条款中的陷阱。
　　大多数的事项，还都没有谈妥。
　　少部分初步达成了合作协议。
　　有一部分人公开离去，表示脱离紫藤商会。其中就有掌控银行业务的那位元老。
　　紫蒂对这些人放行，没有丝毫为难。
　　她向外释放出强硬的信号——要走就走，我不怕你们任何一人离开，哪怕是所有人离开，也无所畏惧！
　　她知道，这些人之所以没有接受招揽，一方面是看不上各个势力招揽的条件，另一方面是各大权贵势力看不上他们。
　　这一次他们来到这里，参加葬礼只是表面意图，真正想要的是从会长这一系中，掏出实利，补贴自己。
　　但是没想到，紫蒂再不是他们记忆中的那样单纯、未经世事。
　　紫蒂牢牢把持住自己的利益，从未有丝毫松懈。本来紫藤商会剧变，会长一系的损失就是最大的。只有对自己有利可图的合作，紫蒂才感兴趣。
　　现在缩在皮椅中的紫蒂，最大的感受有两个。
　　第一个是富有。
　　就算是损失超过了八成，剩下的两成，仍旧是相当可观的财富。
　　第二个则是艰难。
　　会议谈判中的斗智斗勇、唇枪舌战让紫蒂到现在，都头脑隐隐作痛。
　　同时，第一次执掌这样多的财富，紫蒂并不自信。
　　“我能不能做好？能不能守住这些财富？能否撑起紫藤商会？”
　　“紫蒂啊，你必须做到！”
　　“这是你父亲的心血，同样的，也是你复仇的希望！！”
　　从未向其他人表露过，但紫蒂已经下定了复仇的决心。
　　白天里在葬礼上，肥舌对紫蒂袒露的那些话，其实紫蒂早已心知肚明。
　　这些年的磨砺，让她非常明白一个道理——从行动上远比从言语上，更能看清一个人。
　　曾经的痛恨，已经消散，转为一种对父亲复杂的感怀。
　　谁能不犯错呢？
　　尤其是面对几乎整个帝国的权贵。
　　况且，他始终都没有真正地逼迫过他的女儿。
　　仅仅只是刚刚上任的第一天，紫蒂就对她的父亲加深了更多的理解和体谅。
　　“哈哈哈哈！”就在这时，忽然一声狂笑，打破了紫蒂的缅怀。
　　然后书房的门，猛地被推开。
　　一个少年昂首阔步，来到紫蒂的面前。他身材非常矮小，像是侏儒。
　　一头的灰发惹人注目，因为发型像是爆炸了一般，极其张扬。
　　他手持着匕首，却硬生生地给少年拿出了一把巨剑的豪迈感。
　　“你是谁？”紫蒂喝问。
　　“哈哈哈。”灰发爆炸头的少年哈哈大小，“问得好！”
　　他声音陡然压低，明显是刻意捏出沙哑沧桑的语调，长吟道：“我从阴影中来，我在刀尖上起舞！命运选择让我放下，我却选择杀戮。神明给予我救赎，而我宁愿毁灭。贯彻爱和真实的邪恶，我就是我，必定是天下第一刺客的大天才——螺石！”
　　“少女哟，我来收取你的性命。出手吧，让我来杀了你！！”
　　紫蒂十分惊愕。
　　她虽然是第一次经历刺杀，但这种这种堂而皇之的刺杀，她还是前所未闻的。
　　不管这刺客有多奇葩，但他身上的杀气是做不得假的。
　　“来人护卫！！”紫蒂提高声音呼喊。
　　少年螺石大笑，得意地道：“哈哈哈，你叫吧，你叫破喉咙，都没有人来救你的。因为他们都已经被我放翻了。”
　　紫蒂冷哼一声，手臂轻轻一抖，就从宽敞的衣袖中抖落出一小撮粉末。
　　魔法——石灰术！
　　她口中发出几个短短的音节，粉末作为施法材料，迅速爆炸，化为更加细密的粉雾，一下子充斥整个书房。
　　然后，她立即跳跃，身手敏捷地撤离书桌，翻滚到墙角。
　　在这个期间，她已经利用怀中的施法材料，开始短促的吟唱。
　　魔法——微声术！
　　当她站起来时，消声术施法成功，让紫蒂行动和吟唱的声音统统变得微小无比。
　　紧接着，她又再次施展出第三个魔法——镜像术。
　　一个外表和她极其相似的镜像，飞奔向门口。
　　“哇哦，做的不错。”螺石的声音忽然在紫蒂的身后传来。
　　紫蒂刚产生震惊的情绪，身后就被螺石的匕首把柄轻轻一巧，斗气瞬间传导，渗透到紫蒂的体内，将她锁在原地，僵硬如石，动弹不得。
　　“石灰术几乎能瞬发，微声术也施展得非常敏锐，镜像术的选择也不错哟。”
　　身后螺石兴趣盎然的点评，让紫蒂一颗心沉入谷底。
　　紧接着，螺石爆发出斗气，一下子吹清房间中所有的粉雾。
　　“白银级！”看到斗气的颜色，紫蒂如坠冰窟。
　　恐惧的同时，更有愤怒和仇恨。
　　“是你杀了我的父亲？！”少女质问。
　　螺石摇头：“那可不是我干的。偷偷摸摸的刺杀，实在太没有刺客的风姿了。我可是立志成为天下第一刺客的男人，怎可能做这样没品的事情呢。”
　　尽管只是一面之缘，但紫蒂却很自然地选择相信螺石的话。
　　螺石将匕首横戈在紫蒂的脖子上。
　　因为个子矮，为了做出这个动作，他不得不用双脚踩在墙面上，用斗气附着鞋底，让自己姿态十分稳固。
　　“情报上说你忙于生计，疏于练习魔法。结果你却偷偷晋升黑铁级别，并且刚刚的战斗姿态，一定平时苦练过。”
　　“啧啧，你还真是一个狡猾的女孩啊。”
　　“记住，杀你的人是我螺石，一个注定成为天下第一刺客的天才！”
　　“等等，侏儒！雇佣你需要多少钱，我出双倍！”紫蒂喊道。
　　身后的螺石一愣，旋即勃然大怒：“哇呀呀，我要气炸了！”
　　“我是天下最优秀的刺客，一定就有最好的职业操守。”
　　“还有，我是人族，纯正的人族，绝不是侏儒！！”
　　“你给我去死吧！”
　　匕首带着螺石冲天的愤怒，狠狠地向紫蒂的脖颈切去。
　　就在紫蒂以为必死无疑的时候，忽然又听到螺石发出一声惊惶的尖叫，随后腾的一下消失无踪。
　　墙面上留下到了一道血迹。
　　“发生了什么？”紫蒂忽然又发现自己能够行动了。
　　“是我救了你，新任的紫藤商会会长。”一位身高和之前的螺石差不多的地精，出现在紫蒂的面前。
　　他有地精光溜溜的脑袋，绿色的皮肤，长长的带着一些鹰勾的鼻子。
　　“可惜啊可惜，我早就酝酿好了法术，抓住他动手的时机，原本想当场击杀他。没想到这个小子居然能闪开，还能逃走。他年龄不大，斗气修为已经逼近黄金级别，即将产生质变。这份资质非常罕见。”地精望着墙面上的血迹，缓缓评价道。
　　“黄金法师！”紫蒂震动，地精的生命气息竟是高达黄金级别，难怪能惊跑螺石。
　　“您是？”紫蒂施礼后询问。
　　“你可以称呼我为尖钻大人，师从战贩。”地精尖钻自傲地微笑道。
　　战贩！
　　紫蒂心头大震。
　　“你的父亲和我的导师战贩大人，一直都有生意方面的联系。数月前，你的父亲向迷怪岛传达了一份求救信。可惜当时，我正配合导师做一项重要的魔法实验，信笺就被塔灵搁置了。等到发现了这份求救信后，导师就命我来救援。”地精尖钻解释道。
　　“多谢大人的救命之恩！”紫蒂再次施礼，满脸都是感激和庆幸。然而在她的心中，却是流淌着一股寒流。
　　刚刚的情景，明显是尖钻拿她当做诱饵，诱使螺石漏出破绽。很显然，在尖钻心中，杀死螺石是第一位的，救下紫蒂是第二位的。
　　再结合他刚刚的解释，紫蒂父亲的求援信，并没有被战贩和他真正放在心上。否则怎么会因为实验而耽搁呢？
　　但紫蒂父亲应该和战贩的生意往来很密切。
　　紫蒂父亲能够给战贩投去求援信，除了心急如焚之外，也有求援成功的某些把握。
　　现在，战贩派遣了他的学生尖钻前来支援，也能说明紫蒂父亲对于战贩而言，有一定的利用价值。
　　“仔细想想，并不奇怪。”
　　“战贩是通缉榜第七，公认的炼金大宗师，是老牌的军火商。他要向外贩卖军火，最好的选择就是紫藤商会。因为仅有六大商会比紫藤商会规模更大，但都是帝国权贵全面掌控。”
　　“父亲一定是帮战贩贩卖了不少军火，所以才会得到救援。”
　　“可惜的是，太晚了！”
　　“糟糕。”
　　“他刚刚救我只是顺便做的事情，重点是想要击杀螺石。这说明他了解到了紫藤商会的现状，我在他心中的利用价值很低。”
　　几个呼吸的时间，紫蒂心思电转，已是看清局势。
　　她眼中精芒一闪，立即开口：“尖钻大人，我的父亲虽然去世了，但我已经接任了他的位置。今后，我愿意全力为大人你，以及战贩大人服务！”
　　“哦？”尖钻愣了下，对紫蒂刮目相看起来，“你刚刚神情变幻，应该是第一次得知你父亲生意的这个秘密。为了自保，就想要借助我们的力量……呵呵，你这个小丫头，有趣。”
　　“一切都难逃大人的双眼。”紫蒂诚挚无比，“我很害怕，我没想到刚刚接任，就会惹来刺杀。为了保命，我愿意冒更大的风险。而我也相信，纵观这片大陆现在的所有商会，也仍旧只有我这里，最值得大人您来投资。”
　　“没错。”尖钻点头，“和你父亲合作其实很久了，我们对你们的确比较放心。紫藤商会虽然名存实亡，但就是这份名号，天下闻名，所以也仍旧具备极高的价值。”
　　“但是以你现在的实力，想要和我们合作，想要受到我们的庇护，可不够资格。”
　　“那么，怎么样才够资格呢？”紫蒂微笑着询问。
　　接下来，尖钻的话却让她脸色瞬间苍白：“那就去联姻吧。”



第189章 紫蒂上岛
　　“你可以睁开眼睛了。”尖钻的声音传来。
　　紫蒂缓缓地睁开双眼，她发现自己已经不在码头，而是来到了一处炼金工厂。
　　炼金工厂规模巨大，生长线正在运转，大量的爆炸哑铃正在机器手臂的精准操纵下，快速地灌装特殊液体。
　　尖钻领着紫蒂参观了一会儿，忽道：导师已经起来了，跟我走吧。
　　穿过传奇级材料制成的闸门，紫蒂来到了炼金工厂中枢，无数棺椁让她震撼。
　　在中枢塔的第一层，她见到了战贩。
　　这位传奇级别的法师，世间巅峰的炼金大宗师，此刻传奇级别的生命气息却有些虚弱。
　　很明显，他受伤了。
　　他的双手手指头残缺了三根，此刻正浸泡在青玉黄金棺中。
　　青玉黄金棺里盛满了某种绿色的液体中。绿液半透明，似乎蕴含着极其强烈的生机。
　　几个呼吸过后，战贩的断指就在绿液中重新生长出来。
　　他将手抽回，甩掉绿液，活动了几下，便满意地点点头。
　　然后战贩看向紫蒂：“如你所见，研究炼金术是需要付出代价的。”
　　紫蒂满脸震撼之色：“战贩大人，您这个治疗的药液究竟是什么？居然连传奇级别的断肢伤势都能在瞬间治愈？这种药剂如果贩卖出去，即便销量不大，也一定能够在世界引发轰动！”
　　“哈哈哈。”战贩大笑一声，“你和你的父亲一样，当初他第一次来到这里，为炼金大炮着迷。他向我建议大炮的定价，几句话内就制定了一套销售计划。”
　　“他虽然只是黑铁，但的确有罕见的商业才干！我合作的商人有不少，但任何货物到了你父亲那里，都是销量最高的。”
　　“多谢大人夸奖。”紫蒂再次行礼。
　　战贩再次点头，双眼流露出赞赏之色：“你比你父亲有胆色，口才也非常了得。你成功说服了百针家族，单凭自己就促成了这场联姻。你选择的目标非常好，非常合适。”
　　紫蒂口中称谢，心中藏着一抹阴翳。
　　她接任紫藤商会会长的第一个晚上，就有螺石对她刺杀。如果不是父亲的求援信，让黄金级的法师尖钻来到这里，赶跑了螺石，紫蒂此刻已经死了。
　　很显然，有人不愿意看到紫藤商会有一个新任的，且性格强势的会长。
　　紫蒂不知道这幕后真凶究竟是什么势力或者权贵，亦或者就是那天会议的某个参与者。
　　为了自保，紫蒂需要强者庇护自己。
　　尖钻、战贩显然是最好的选择。
　　因为他们是各个大陆联合通缉的罪犯，他们的立场天然清晰。他们需要紫蒂，而那些权贵势力则有大把的替代品。
　　尖钻向紫蒂提出了联姻的要求，只有紫蒂达到了，她才有和尖钻、战贩合作的资格。
　　现在的紫藤商会太弱了，和昔日的巅峰状态完全是天地之别。
　　曾经，紫蒂拒绝了联姻。
　　但现在，为了自保，为了给父亲报仇，紫蒂只能选择联姻。
　　她成功了。
　　她和百针家族达成了紧密的联盟，和针金形成联姻。
　　应该感谢南方战争，衰弱无比的百针家族如今也需要紫藤商会。
　　战贩接着道：“这种绿液是不能出售的，真正治愈我的力量不是它，而是这具青玉黄金棺的神器。”
　　紫蒂微瞪双眼：“是那件传闻中能够复活羽蛇神的神器吗？”
　　战贩点头，又旋即摇头：“的确是羽蛇神的神器，但它并不完整。如你所见，这具神器还缺少一个棺材盖子。”
　　“同时，我也不是羽蛇神的信徒，没有相应的神力。”
　　“我用炼金术窃取这件神器的一部分威能，但制造出这种绿液，已是极限。只要离开炼金法阵的范围，绿液就会立即失效。就算在法阵中，绿液也远远达不到复活生命的程度。”
　　“原来是这样。”紫蒂叹息一声。
　　“给你的货都已经准备好了，已经放在货仓里。”战贩呼唤塔灵，开启了传送门。
　　紫蒂跟着战贩、尖钻来到货物仓库，看到了替身。
　　替身闭眼沉眠，身处在一个木箱之中。箱子上标注的编号是EX—866。
　　看到替身的样貌，紫蒂心头一震，居然如此相像，替身简直和针金是一个模子刻出来的。
　　战贩笑了一声道：“这是我目前最得意的作品！”
　　“外貌的调试，只是细枝末节。”
　　“他的原身是一位白银骑士。为了完美地替代针金，我成功地将黄金蜂后的血脉融入到了他的体内。”
　　紫蒂顿时色变，流露出震惊之色。
　　黄金蜂后乃是传奇级魔兽，百针家族的血脉追溯源头，就是它。
　　百针家族的斗气诀、斗技、秘技等等，都是在血脉的基础上，经过许多年的开创、改良等等，一步步完善到今天这种状态的。
　　“在灌输针金本人的记忆之前，我已经先一步通过记忆水晶，将百针家族的一位强者的记忆灌输给他。”
　　“经过一系列的战斗和训练，他的肌肉也被我调制到最切合百针家族斗技的状态。”
　　“他的记忆也经过精心的筛选和修改，不会缺乏常识。一旦得到针金的记忆，会和他此时的身体状态非常匹配。”
　　紫蒂越听越是心惊胆战。
　　战贩说完，饱含深意地看向她：“至于黄金蜂后的血脉，是我耗费重金，从巨口猎团秘密收购过来的。传奇级别的血……啧啧，不得不说我们的运气很好。”
　　紫蒂脸色彻底变得苍白。
　　“呵呵呵。看来你已经察觉到了。”战贩脸上的笑意越来越浓重。
　　“导师，我告诉过你的，她是一个聪明的人族小女孩。”尖钻附和道。
　　紫蒂口干舌燥，心跳加速：“所以，计划发生了改变？”
　　“是的。”战贩投来赞赏的目光，但他没有解释，而是对尖钻道，“你来详细给她讲讲。”
　　尖钻解释道：“原本，我们是想扶持你，给予你庇护，让你贩卖我们的军火。当然，现在的紫藤商会是不够资格和我们合作的，但你接受了我的建议，或者说是考验。”
　　“你成功了，你和百针家族联姻，有了这层身份，只要将来针金竞争城主成功，你的紫藤商会就能站稳脚跟，在荒野大陆上大量销售我们的军火。”
　　不管是修行魔法，还是炼金方面的研究，都需要大量的试验，消耗海量的资源。
　　通过贩卖军火，战贩和尖钻这对师徒能够获取资金，投入到修行和研究当中。
　　而研究和修行的成果，又能制造出更先进的军火，赚取更多的资金。
　　这么多年来，战贩一直在进行着这种方式的良性循环。
　　最近这些年，他更是转到生命炼金的领域，并且多有建树。
　　“但是最近……”尖钻接着道，“我们的炼金术有了重大突破。我们可以将传奇级别的血脉，完美地融合到生命体内。当然，只是一部分的血脉，并且这个生命体的素质也要达标，至少是白银级别。”
　　“再配合记忆水晶的话，我们可以直接打造出一个‘针金’，一个受我们控制的，完美的傀儡。”
　　“我们的运气也真的很好。恰巧，巨口猎团就猎杀了一头传奇级别的黄金蜂后。”
　　“我们安排了一场埋伏，百针家族派遣给针金的嫡系队伍，已经被我们全灭了。”
　　技术的突破、实力的增长，让战贩、尖钻的野心也跟着膨胀起来。
　　他们已经不满足扶持一个紫蒂，而是想要侵吞白沙城，甚至开始对百针家族进行侵蚀和控制。
　　“可是我有婚约，如果对针金不利，我会遭受反噬。”紫蒂表达自己的担忧。
　　“放心，接下来我会亲自出手，将你身上的魔法契约修改的。”战贩笑道。
　　紫蒂心中一片冰冷。
　　她无比深刻地意识到，和战贩这样的存在合作，简直是与虎谋皮。
　　之前的计划，紫蒂可以勉强接受。因为她可以利用战贩、百针家族两方左右逢源，她会向百针家族主动透露自己和战贩的贸易关系，这会极大提升紫蒂在百针家族眼里的利用价值，保障紫蒂的自由。
　　但现在不同了。
　　现在，战贩等人想要对付针金，对付百针家族，紫蒂太弱，只能被他们的阴谋夹裹。
　　一旦事发，谋害针金这位唯一的继承人，紫蒂将成为百针家族的死敌，同时还会被帝国高层所有的贵族仇视！
　　新计划的风险太高了，但紫蒂没有丝毫拒绝的权力。
　　“我不是在和战贩合作，我只是他们的一颗棋子而已。”
　　心中悲凉无比，但紫蒂却对眼前的师徒点头，语气沉重地道：“很棒的新计划。”
　　不久后，紫蒂脚步踉跄地走出魔法阵。
　　战贩不愧是传奇级别的法师，亲自出手，成功改变了紫蒂身上的魔法契约。
　　刚刚结束了魔法仪式，紫蒂头昏眼花，精神受创不轻。
　　但战贩早有准备，递给紫蒂一份药剂。
　　紫蒂没有丝毫犹豫，一饮而尽，状况迅速好转。几个呼吸之后，她精神上的创伤彻底痊愈，甚至还比较之前增长了几分。
　　少女脸色微微一变，巅峰状态下的精神让紫蒂迅速感受到了魔法契约。
　　战贩笑道：“我只是修改了它，将它原本的对象转移到了替身的身上。这样一来，这份魔法契约也成了一份替身伪装的有力证据。”
　　“从今以后，你和替身的生命链接在了一起，双方共享生命。”
　　“当然，最高的权限在我的手中。只要我念头一动，这份魔法契约就会在瞬间发生翻天覆地的改变，取走你们两人的性命。除非哪天我死了，否则这份契约会伴随你一生的，人族的少女啊。”
　　紫蒂脸色惨白。
　　战贩做事情滴水不漏，根本不给紫蒂、替身任何反叛的空间。
　　如果不出意外，从今以后，紫蒂就只能是战贩的棋子了！
　　“现在这个替身欠缺的，就是针金本人的记忆。”战贩感叹道。
　　“我会给你一套灌输记忆的水晶装置。”
　　“它当然已经被我动过手脚，只要针金用了这套装置，他所有的记忆都会被偷偷地复制进去。”
　　“最好是让他自愿去做这个事情。”
　　“如果强迫他，会让记忆复制出现瑕疵。”
　　“至于如何让他自愿，我相信你一定可以的。”
　　“紫蒂一定竭尽全力，必不负战贩大人的期待！”紫蒂行礼，半跪在地上。这样的态度让战贩、尖钻都十分满意。
　　数天之后……
　　码头的一处仓库中。
　　“大人，这就是我为你准备的替身。”身旁的紫蒂微笑着道。
　　“难以置信！太难以置信了。怎么可能找到如此完美的替身！”针金惊叹连连。
　　紫蒂面带微笑，心情却很复杂。
　　谁能想到迷怪岛其实就在这片海域当中。
　　迷怪岛一行，对她的人生产生了极其巨大的影响。
　　“从此之后，我的命就和你联系在一起了吗？”紫蒂默默凝视着替身。
　　“我和紫蒂是联姻关系，我是圣殿骑士，也是百针家族的唯一继承人。他们是不敢害我的。”抱着这样的想法，针金对紫蒂很是信任。
　　按照紫蒂的计划，针金制造出了记忆水晶，伪装成了黑卷。
　　“哈哈哈。”他开心大笑，“那就去办正事去吧。要继续努力啊，想成为一位贵族的妻子，以你这样的身份和血脉，可不容易呢。”
　　“大人的话，我一定牢记在心！”紫蒂回应。
　　猪吻号航行了一段时间后……
　　深夜，船长室。
　　船长软软地倒在地上，惊恐地看着面前的紫蒂。
　　“怎么回事？”他全身麻痹，无法动弹，“我明明已经非常小心，外松内紧，一直在监视你们。你究竟是怎么让我中毒的？”
　　紫蒂微笑，看向他桌上的墨水瓶。
　　“船长大人，你几乎每三天就要向圣殿骑士芬艺送信，汇报一次痂沙神父，以及我方的情报。”
　　“这种高价的墨水，你用的还习惯吗？”
　　船长盯着墨水：“你是靠它来下毒的？不可能，这瓶墨水我早就开始用了，为什么现在才中毒？”
　　紫蒂摇头：“你其实不必知道更多，因为这当中涉及到的是蛮族的某个草药知识。你可以安息了。”
　　“不，等等！我可以投靠你们，投靠百针家族。不要杀我，杀了我，你们怎么能顺利地前往荒野大陆呢？没有船长，猪吻号会很危险！”船长急促地求饶道。
　　紫蒂抽出早已准备好的刺剑：“如果你只是监视我们，我也就算了。可惜，这些天你故意拖慢航程，时间拖久了，可对我们很不利呢。”
　　说完，噗嗤一声轻响，刺剑在魔法的加持下，轻松贯穿船长的身躯。
　　“你会后悔……的。”船长临死前，瞪着眼睛，满目狰狞，有面对死亡的惊恐，也有复仇的狠毒。
　　“不好。”紫蒂立即意识到，船长一定藏着某种反制手段。
　　几乎是下一刻，猪吻号的魔法装置启动，整个船体断成了两截。
　　“该死！”紫蒂连忙奔出船长室。
　　她利用隐身魔法，陷入混乱的人群根本没有察觉到她。
　　不过就在她奔向针金舱室的途中，她猛地顿足，震惊到当场呆立。
　　魔法契约陡然解除了！
　　战贩的玩笑话再次在紫蒂的脑海中响起，这让她意识到一个不可思议的事实——战贩死了！
　　“这不可能！”
　　“但是魔法契约确实解除了，战贩绝不会平白无故这样做的。”
　　“他死了！”
　　“迷怪岛发生了什么事？”
　　“我……要去看看！”
　　“一定要去看看，迷怪岛一定发生了某种巨大的变化。”
　　“如果战贩、尖钻没有死，他们一定会在将来再次找到我。如果他们只剩下一口气，我就临时决定是救还是杀！”
　　“如果他们都死了，岂不是说迷怪岛的炼金产业，都可能被我接管吗！”
　　“没错，没错。”
　　“我要上岛。”
　　“我还有第十八级的权限呢，我必须尽快上岛！！”



第190章 他根本不是骑士
　　恶风呼啸，浪涛汹涌。
　　三艘小艇，载着紫蒂等十七人，向着迷怪岛迅速冲去。
　　每艘小船上都有大量的物资，包括食物、水和武器装备。紫蒂所在的头艇上，还有一个棺椁形状的木箱。
　　他们刻意避开了最近的沙滩，远离了猪吻号发生海难的地点，选择另一处的沙滩进行登陆。
　　“快、快划！”紫蒂不断催促。
　　在三艘登陆艇后的不远处，海水里有一个巨大的黑影，正在向他们迅速逼近。
　　“魔法、斗气都催动不了！该死的，但愿海岛上情况会不一样。我拥有的权限并不能让我自由施展魔法！”
　　紫蒂咬着牙关，看着海水中的巨大黑影越来越近，她不禁心头砰砰乱跳。
　　庆幸的是，随着他们接近沙滩，海水中的巨影渐渐停住了身形，速度降到最低。
　　三艘小船顺利地抵达沙滩。
　　所有人都很后怕：“这个巨大的黑影到底是什么？”
　　“船难是不是就是它造成的？”
　　“幸亏它最后放弃了，明明已经快要被追上，但它犹豫了。”
　　“我感觉很不妙，总觉得它是害怕了，也许岛上有威胁它生命的存在。”
　　“说到底，紫蒂小姐，我们到底为什么要来到这里呢？”
　　这些人中一部分是紫藤商会的老护卫，另一部分则是紫蒂此行雇佣的佣兵。
　　吻号船长被紫蒂杀死，却有后制的手段。海难发生的太突然，紫蒂竭尽所能，也只能带走这些人和这些物资。
　　当然，这些人对此毫不知情。
　　“你们应该先感谢我，是我救了你们的性命，不是吗？”紫蒂的回应让众人神色尴尬。
　　“现在，按照我的命令行事就可以了。”
　　“先将物资都搬下来。”
　　“一定要保护好这个木箱，里面的东西很重要。你们要像保护我一样，保护它！”
　　“明白！紫蒂小姐（会长大人）。”
　　休整了一小会儿，紫蒂就迫不及待地带领众人，进入雨林。
　　随着队伍不断深入，迷怪岛也开始向众人展现出凶恶恐怖的一面。
　　雨林复杂的地貌，就常常让人裹足不前，茂密至极的植被中潜藏着的危险魔兽，更要让队伍小心翼翼地前行，稍有大意，队员就有生命危险。
　　在护卫们屡次谏言之后，紫蒂尽管很不甘心，也不得不在现实面前低头，放弃了迅速找到中枢的计划。
　　他们开始频繁搭建宿营地，同时为了减负和留下退路，他们在营地中留下一批批物资。
　　紫蒂暗中后悔不已：“早知道这里禁魔，我就先将替身唤醒。他本身就有白银修为，同时又被改造成了兽化人。”
　　“明明在炼金工厂中，我是能自由施法的。”
　　“这将会是一场漫长的探索。”
　　“但如果成功，我的人生将发生翻天覆地的转变！”
　　“我一定会成功！”
　　紫蒂信念相当坚定，但外界的凶险却越来越大。
　　队伍逐渐减员，进入雨林的十几天后，他们遭遇到了噩梦——蓝狗狐狼！
　　这头狡诈至极的魔兽，先是故意偷袭了位于队尾的护卫，故意没有直接杀死，而是拖着他狂跑。
　　紫蒂等人赶忙救援，阵型大乱，蓝狗狐狼趁机进攻。护卫们又损失三人，利用十字弓弩让它重伤。蓝狗狐狼见机不妙，遁入雨林，众人追之不及。
　　几天后，蓝狗狐狼再次袭击。它叼来了一颗蜂巢，火毒蜂袭击了整个营地。四位护卫因火毒而死。
　　接着，蓝狗狐狼不断纠缠这支人族队伍，三番五次偷袭，屡屡带走队员性命。
　　紫蒂等人不得不精简物资，丢弃了替身的木箱。
　　众人这才知道，木箱中居然藏着一个人。
　　“他是我的未婚夫针金大人，你们也知道我们此行是替他打前站。但事实上，我们用了计谋，偷偷帮助他潜入白沙城，打竞争对手一个措手不及。”紫蒂解释道。
　　“原来是这样，难怪会长这样紧张一个木箱。”
　　“但为什么针金大人一直昏睡不醒？”
　　紫蒂叹息：“要瞒过那些对手，可不容易。原本是要到达白沙城，才唤醒他的。但现在出了意外，我也没有办法，只能寄希望于他自己苏醒了。”
　　之后不管情势如何险恶，紫蒂都将替身带在身边。
　　“情况越来越不妙了，他是我最后的保障！”
　　但是唤醒替身，难度极高。
　　紫蒂不能动用魔法，强行在这样的禁魔环境下动用记忆水晶，极可能失败，成功概率很低很低。
　　唤醒不了也就算了，万一唤醒过程中，出现意外，替身苏醒之后发现破绽，从而识破自己不是针金，他愤恨之下，很难保证对紫蒂会采取哪种行动。
　　终于，最后的两位护卫也被蓝狗狐狼杀死。
　　少女冒险渡河，但很快意识到自己仍旧命垂一线。
　　她取出记忆水晶，开始全力催动。
　　少女心中越发焦急，低声呢喃：“快点，快点！求求你，快生效吧。”
　　蓝狗狐狼再次杀来。
　　在紫蒂绝望无比的那一刻，替身猛地睁开了双眼。
　　他被一声兽吼惊醒，狠狠一踢，将蓝狗狐狼踢入河中。
　　“我、我被救了？！他被我成功唤醒了！”紫蒂瞳孔微缩，呼吸一顿，瞧着少年瘦弱的后背，却感到了一股强烈的安全感。
　　意外地依靠河水中的蟒藤，解决了蓝狗狐狼，但紫蒂却发现少年失忆。
　　她心中咯噔一下：“绝大多数的记忆都没有灌输进去吗？他连自己的身份都不知道？”
　　“你是针金啊，你可是针金男爵。天呐，大人，你连自己的身份都忘记了吗？”少女连忙提醒，脸上的急切和不安倒是和内心情绪相符。
　　紫蒂开始编制谎言，暂时稳住了替身少年。
　　交谈中，紫蒂提到了圣殿骑士，这让替身少年产生了一幕回忆。
　　“嗯，我想起了。我在成为圣殿骑士时，庄严宣誓的那一刻。”替身回答。
　　紫蒂欢喜：“大人，或许你可以试一试，看能不能使出斗气？”
　　替身摇头：“不行，我根本没有任何修行斗气的记忆，我甚至察觉不到我体内的斗气，更不知道该如何运用它。”
　　替身的这个回答，顿时让紫蒂对他的记忆状态有了一个清晰的把握。
　　“或许时机还没有来到。不过没有关系，大人，这至少证明你的记忆是可以恢复的！只是……需要一些时间。”
　　紫蒂安慰针金，其实也在安慰她自己。
　　“目前看来，记忆是灌输进去了，只是中途被强行终止，导致无法回忆起来。”
　　“不过一旦回忆起来，非常自然，替身没有丝毫的怀疑。”
　　“或许不久之后，他就能回忆起关键的记忆。说不定这里的环境，禁止不了白银斗气呢！”
　　原本紫蒂已经绝望了，但替身的苏醒让她又看到了希望。
　　同时，她也没有放下戒备：“替身的记忆究竟会不会出现纰漏？将来某一刻他发现自己的真正身份，也是有可能的。”
　　两人出发，一路交谈。
　　回到两位护卫死亡现场，替身少年因血线蜈蛇受伤。
　　替身不断地向紫蒂询问有关自己的一切。
　　紫蒂心中的警惕越来越多，不断提醒自己：“我必须尽可能小心！哄骗他的时候，不能露出前后文不对的破绽。”
　　“有些事情可以告诉他，有些必须隐瞒住！”
　　“他不是针金，不是圣殿骑士，他是受到战贩改造的兽化人。本质上，他和恶狼，和血线蜈蛇并没有区别。”
　　“他是一头野兽，只是暂时被我欺骗了而已。”
　　“或许将来某一刻，他会醒悟过来，会张开野兽的血盆大口，将欺骗他的我吞食！”
　　到了夜晚宿营。
　　篝火旁，紫蒂为替身少年包扎伤口。
　　“若是早有这铁制的护臂，大人你也不会因为血线蜈蛇而受伤了。”
　　替身少年不由心头微动，不自禁地伸出手来，抚摸紫蒂的头发。
　　紫蒂微微一颤。
　　“大、大人。”紫蒂低下头，似乎被针金的动作吓到了，仿佛小猫咪一般紧张地屏住了呼吸。
　　她是真的害怕了，因为她忽然想到了一点：“针金是好色之徒，替身该不会也继承了这一点？”
　　“白日里一路前行，小心翼翼，现在是夜晚，只有我和他。”
　　“如果他真的对我有什么企图，我根本无法反抗，也不会有人来救我的！”
　　但替身很快就收回了手，淡淡地询问：“紫蒂，你觉得我是怎样的一个人？”
　　这是一个相当难以回答的问题。
　　回答不好，就会露出破绽。
　　紫蒂下意识地屏住呼吸，脑海中思绪急转，仔细斟酌了词语之后，这才回应：“针金大人，我对你其实并没有太多的了解。”（基调先定好，可以避免很多追问。）
　　“但是根据传闻，大人你平时不近女色，独来独往。即便遭遇大事，也不轻易流露出喜怒的情绪。”（这样一说，希望你能减少对我的企图吧！）
　　“你大部分时间都在进行圣殿苦修，神情严肃，沉默寡言。而你的衣食住行和一举一动，都优雅从容，富有贵族风范。”
　　“你虽然朋友很少，但乐于助人，尤其是维护弱者，帮助穷贫。所以大人你在下层中的风评，一直都很好。”
　　“还有，大人你这一次忽然出手，成功地加入这一场白沙城城主的竞争，似乎是令其他的圣殿骑士十分吃惊的。”
　　紫蒂的这番话，尽量塑造了一个几乎完美的圣殿骑士的形象。
　　既然记忆全失，那么这样的一个过程，就是对他的塑造和控制。
　　至于今后，回到人族社会当中，替身会不会因为得知真相而产生怀疑，紫蒂已经顾不得那么多了。其实，就算是怀疑，紫蒂也已经在第一句话中做了解释——“针金大人，我对你其实并没有太多的了解。”



第191章 我应该更信任他一点
　　少年少女交谈之际，火毒蜂群忽然来袭。
　　“这里怎么还有火毒蜂群？！”紫蒂心中一惊，几乎乱了方寸。
　　她此刻身边再没有忠心的护卫，只有一位品性不明的失忆替身。
　　死亡的威胁下，替身如果舍弃紫蒂逃跑，紫蒂完全不会奇怪。
　　“我现在的性命就寄挂在他的身上了。”危急关头，紫蒂脑海中灵光一闪，“有了！”
　　“这是火毒蜂，大人，你快逃。我来殿后！”
　　“快走啊，大人！！”紫蒂呼喊，十分急迫，竟是流露出了死志。
　　“大人，你快走。我有药剂可以解毒！”紫蒂再次催促。
　　“你走！我来对付这些火毒蜂。”替身选择留下来，抵挡在紫蒂的身前。
　　紫蒂顿时暗松了一口气。
　　但很快，在蜂群的攻击下，替身陷入苦战当中。
　　“难道今天注定是我的死期吗？”
　　就在紫蒂接近绝望的时候，针金忽然施展出了斗技百针风。
　　“这是？！”紫蒂抬起头，脸色震撼，惊喜交加。
　　针金的反击，让她看到了希望。
　　“不愧是大人！”紫蒂脱口而出，为针金加油呐喊。
　　一只只火毒蜂掉落在地上，百针风斗技相当克制这些毒蜂。
　　“大人……”紫蒂被守护周全，此刻看着针金的背影，双眼倒映着不断虚弱的篝火，闪烁着明亮的光泽。
　　“看来记忆水晶至少灌输了一些内容，但需要强烈的刺激，或者针对性的触发。”
　　“他一直在保护我，应该是对我的说法深信不疑了。”
　　“短时间来看，他还是可靠的。”
　　“不好，他被蛰太多次了。身上火毒积蓄太多，我就算有药剂，也救不活他。”
　　紫蒂站在替身身后，一直在谨慎观察，并且越发担忧。
　　最后一小波的火毒蜂来袭，替身自知难以再战，只能拉着紫蒂的手，转身奔逃。
　　两人一头扎进黑暗的丛林之中。
　　“大人，让我留下来吧。我来引开……”紫蒂语气急喘。
　　“住口！”针金忽然停步，转身面向紫蒂。
　　少女惊呼一声，顺着惯性撞进针金的怀中。
　　下一刻，少女就天旋地转，视野大变。
　　回过神来，她这才发现自己已经被针金抱在怀中，不断狂奔。
　　紫蒂紧贴着替身坚硬、宽阔的胸膛，感受着他因为剧烈运动散发出来的浓烈的雄性气息。
　　她还从未被一位年轻男性这样抱过！
　　在她的视野中，是一片片黑暗的影子，向她袭来。
　　那是雨林中的树枝、藤蔓。
　　因为替身的横冲直撞，沿途的树枝、藤蔓被接连撞折、扯断。
　　“这就是……被保护的感觉吗？”一丝莫名的情绪，在紫蒂的心中荡漾而出。
　　但很快，她就收拾情绪，冷静地从皮包中掏出了一份药剂。借助要药剂本身萤火虫般的微光，尽力帮助替身勉强辨路。
　　接着，她又利用一只只药剂，尝试延缓火毒蜂群的追击。
　　传送在这个阶段发生了，但替身和紫蒂都处在非常紧张的状态下，并没有发现这一点。
　　最终，他们被火毒蜂群逼迫，不得不逃进山洞之中。
　　火毒发作了，替身状态极差。
　　紫蒂渐渐绝望。
　　他靠着头脑中仅剩下的一丝清明，虚弱地对紫蒂道：“你走，快走。”
　　但少女却猛烈摇头，双眼闪烁出泪光，带着一丝哭腔坚决无比地道：“不，大人！我绝不会舍你而去。我好不容易找到了你，我们好不容易走到了这一步，怎么能放弃！”
　　（没有你这个替身，我怎么可能独自一人逃出迷怪岛？大不了就这样一死了之！我只是赌输了，低估了迷怪岛，低估了战贩，这个结果我接受，并不代表我输不起。）
　　意外发生了。
　　猴尾棕熊感觉领地被侵犯，奔袭而出，驱赶火毒蜂群奔出山洞。
　　紫蒂和替身暂时安全了，但替身状态更差，濒临死亡。
　　替身再次驱赶，紫蒂摇头拒绝：“我不走，我不会放弃的。大人，我可以配置药剂，我一定能配置出正确的药剂来！我们还有希望，求求你也别放弃！”
　　“快，快快，动作再快一点！”
　　紫蒂心中一边呐喊，一边掏出一个个的药剂瓶。
　　为了节省时间，她直接就地倾倒药剂，腐蚀出了一个小小的圆坑。
　　“单纯的药剂已经救不了替身，只能临时配出针对的，更强效的药！”
　　“紫蒂，加油！”
　　“你必须成功！救了替身，你还有活下去，逃离这里的可能！！”
　　少女的动作史无前例地迅捷，那份已经被她背得滚瓜烂熟的蛮族药剂内容，在她脑海中迅速翻腾。
　　她将好几支药剂混合在一起，再从怀中取出许多种干枯的草叶和根系，先是碾成碎末，然后再倒入圆坑中。
　　咕嘟咕嘟……
　　圆坑中的混合药剂，开始冒泡，烟雾缭绕。
　　紫蒂知道，自己生还的希望就在此刻，就看自己能不能掌握。
　　巨大的压力逼迫着她，她一边落泪，一边配药。
　　为了追求凶猛的药效，她冒险地掺进去了许多狂暴药剂，她心中也没底，但她知道，其他的方法绝对没有希望。
　　庆幸的是，她配置出来的药，成功地将替身救醒，消解了替身大量的火毒。但同时，大量的狂暴药剂的成分，也在压榨替身的生命力。
　　药效一过，替身是死是活，紫蒂毫无把握。
　　替身带着紫蒂想要逃出山洞，结果看到了鳞角黑豹群和猴尾棕熊的厮杀。
　　因为兽群的阻截，替身、紫蒂逃生计划失败，只能再次缩回山洞中。
　　猴尾棕熊得胜回归，大吃矿石疗伤。
　　再次面临艰难抉择，替身再次唤醒了针金的某段记忆，他最终做出了决定，义无反顾地冲向猴尾棕熊。
　　惨烈的厮杀！
　　完全是以命搏命。
　　替身的手臂完全折断了，双臂肌肉都成了肉糜，身体多处骨折，内脏出血严重。
　　猴尾棕熊的利爪扎穿替身的腹部，把他钉在地上。炙热的利爪，将他的肠道、皮肉都瞬间烤熟。
　　最终，替身和棕熊相互撕咬，双方同归于尽！
　　“都、都死了？！”
　　紫蒂怔怔地站在原地，良久才身躯一颤，猛地惊醒过来。
　　她急忙奔向替身的尸体，抱着侥幸之心检查他，确认他的死亡后，紫蒂心中情绪变得十分复杂。
　　她从未如此近距离地见过如此惨烈的厮杀，心中满是震撼。
　　同时，她还有对替身的感激。
　　“他是为我而死的。”
　　“他就像一名真正的骑士英勇就义。不，战贩曾经说过，改造之前他就是一位白银骑士！”
　　“我其实……应该更信任他多一点。”
　　随后，孤独和恐惧逐渐扩大。
　　“现在……还是只剩下我了！”
　　替身被唤醒，但相处了一天一夜之后，他死了。
　　偌大的迷怪岛，茂密的丛林中，无穷无尽的凶猛魔兽之间，只剩下紫蒂孤零零的一个人。
　　她该怎么走？怎么活下去？
　　紫蒂没有答案，没有方向，她被绝望笼罩。
　　她呆坐在地上，靠着替身的尸体，回想着自己的一生，想着父亲的仇，又回忆海难。
　　她时而愤怒，时而仇恨，时而悔恨，时而难以置信，感觉就像是在做一场梦。
　　她终究只是一位十五岁的少女！
　　她蜷缩着自己的身躯，用双臂环抱自己的双腿，感觉死寂的洞窟成了她的墓穴。
　　时间悄无声息地流逝着，也不知过了多久。
　　紫蒂忽然抬起头来，她脸上仍有泪痕，但双目已经重新坚定起来！
　　“不，还不到最后关头。我还不能放弃！”
　　“就算只剩下我一人，我也有逃出这里的希望。”
　　“哪怕希望极其微渺，我也尽全力抓住。”
　　紫蒂重振斗志，狠狠擦拭了一下眼泪，开始行动起来。
　　她首先要做的，就是采集配置药剂的材料。
　　在这个禁魔的环境下，最能帮助的，还是药剂。尤其是蛮族皮卷上的药剂。
　　然而，就在她半跪在地上，采集熊尸之血的时候，她听到了砰的一声轻响。
　　紫蒂心头狠狠一跳，连忙回头，竟看到了苏醒的替身。
　　强烈的震撼猛地袭来，她在心头惊呼：“不可能，他刚刚明明已经死了！”
　　死而复生？！
　　一时间，紫蒂竟是很难相信自己亲眼所见。
　　因为这里没有魔法，更没有神术，怎么会平白无故就复活了呢？
　　“等等。”忽然，她脑海中闪过一抹灵光，“替身是战贩亲自调制改造出来的，战贩亲口承认，这是他最得意的作品！”
　　“难道说，这就是战贩改造的效果之一吗？”
　　“仔细想想，似乎大有可能啊！战贩是想用替身来取代针金，连黄金蜂后的血脉都用上了。他全力改造，替身拥有复生的能力也很合理。”
　　几乎在一两个呼吸的时间，紫蒂就反应过来。
　　少女立即赶到替身身边，惊喜地叫道：“大人？！针金大人，你醒了！”



第192章 这个替身价值连城
　　替身看到紫蒂，他躺在地上，想要说话，却说不出来。他的咽喉和舌头都肿胀得厉害，让他难以发音，只能对少女苦笑。
　　紫蒂脑海中思绪如电，立即为自己解释道：“大人，火毒重新发作了，之前的药剂也不再管用。我正在配置新药剂，我一定能够成功的！”
　　“相信我，大人，你可千万不能放弃！我一定能够救活你！”
　　替身点头，但就是这个极其轻微的动作，让他再次陷入了昏迷。
　　紫蒂楞在当场，不是吧？又昏迷了？
　　她连忙检查替身状态，发现他状态极差，和之前死亡的状态相比，只是多了一口气而已，像极了临死之人的回光返照。
　　“难道我刚刚的猜测有误？战贩并没有布置什么起死回生的手段？”
　　“或许刚刚是假死……我记得某本书中似乎记载过这种案例。”
　　“又或者，战贩的确设置了自救手段，但是这种自救的效果也只能达到这样的程度？”
　　“可恶！难道我要空欢喜一场吗？”
　　紫蒂咬牙，望着即将再次死去的替身很不甘心。
　　忽然，她脑海中灵光一闪。
　　“等等，火毒大多积蓄在他的血液当中，这是让他致命的原因。我将他的毒血排出去，或许能减轻他身体的负担，从而救活他！”
　　当然，这个办法也有重大隐患。
　　那就是替身本就经过一场惨烈的厮杀，失血很多，如果再排血，恐怕会因失血过多而亡。
　　但没有办法了。
　　不排毒血，他肯定要死。排的话，似乎还有生还的可能！
　　紫蒂深吸一口气，切开替身的手臂血管，为他排出毒血。
　　看着血液不断流出体外，紫蒂同时也在紧张地观察替身的状况。
　　她口中不断呼唤，时而拨开替身的眼皮，观察他的瞳孔。
　　“这是？！”一瞬间，替身的瞳孔竟发生莫名的变化，变成了瞳孔倒竖的兽眸，漆黑的瞳孔，黄金色的眼白。
　　看到这样的眼眸，紫蒂浑身动弹不得，思维也僵化，无法思考，无法逃脱，像是碰到了天敌！
　　但下一刻，替身的瞳孔再次发生了转变，变回了人眼的模样。
　　这一切发生的太快了，以至于紫蒂恍惚，差点以为刚刚产生了错觉。
　　替身再次勉强张开眼皮，察看四周，发现紫蒂就在自己身边，并且正在向外抽他的血。
　　“大人，我正在为你治疗！我再向外抽取你的毒血，稀释你身上的火毒。”
　　替身默然不语，不敢轻易动弹一下。
　　他的头脑还有强烈的眩晕，一旦动作稍大，他就会被这股眩晕击倒。
　　替身静静地看着洞顶，不久后再次死亡。
　　“又死了？！”
　　紫蒂愣住，心中再次冰冷起来。
　　她拨开替身的眼皮，发现瞳孔已经扩散，心跳完全消失，和之前一样，彻底死去。
　　换做其他人，紫蒂必定放弃。
　　但她知道替身是战贩亲自改造出来的，寄托着战贩很大的期望，为此战贩甚至消耗了传奇级魔兽的血液。
　　“刚刚替身就是这种状态，然后忽然复活……或许，这次也是假死。”
　　然而这一次，紫蒂等了很久，都没有等到替身再次复活。
　　“难道复活只有一次？”紫蒂查探替身的身体，发现他的尸体非常冰冷。
　　“失血过多了吗？难道是因为我为他排血，导致他彻底死亡？”
　　紫蒂开始慌乱起来。
　　“我手中的药剂，根本没办法让人死而复生。只能依靠他本身的生命潜能，他现在失血太多了，我需要为他补充血！”
　　简单测试了一下，紫蒂发现自己的血型和替身完全不匹配。
　　她看到了猴尾棕熊的尸体，目光一顿。
　　“将熊血输送到他的体内去！”
　　“他是被战贩改造的，本身有黄金蜂后的血脉，猴尾棕熊也是人造魔兽，双方有共通之处。”
　　“这值得一试！”
　　同时，这也是摆在紫蒂眼前的唯一的办法。
　　不久后，替身再次醒来。
　　这一次，他紧皱双眉，感受到了强烈的痛楚！
　　“有效了，有效了！”紫蒂不禁叫喊起来，心中无比激动。
　　很快，替身再次闭上了双眼。
　　“又死了？！”紫蒂傻眼，忍不住气愤起来。
　　死了又活，活了又死？你究竟想做什么？！
　　紫蒂的心情随着替身的生死不断剧烈起伏，时而在天堂，时而在地狱。
　　偏偏替身的生死，又紧密关联着紫蒂能否逃生。
　　紫蒂深吸一口气，再次检查替身的身体状况。
　　她旋即又吐出一口浊气，稍稍放下心来。
　　原来替身这一次并没有死亡，而是陷入昏迷当中。
　　“现在只能靠他自己了，我已经做到了所能做到的一切！”紫蒂叹息一声。
　　她对替身产生了信心。
　　信心的建立很简单——替身连死了都能复活，更何况现在只是昏迷呢？
　　“等等，趁着他昏迷不醒，我要全面检查他！”
　　“这是最佳时机。”
　　“如果他生还苏醒，我就没有这样做的机会了。”
　　紫蒂知道自己必须对替身增添更多了解，他的身上是重重谜团，战贩究竟设置了多少炼金的手段呢？
　　紫蒂尽全力脱去替身身上，能够被她脱去的装备和衣物。
　　等到脱裤子的时候，紫蒂动作猛然僵滞。
　　她忽然意识到：她自己在干什么！
　　此前，她还从未主动扒下过一位年轻男性的裤子！
　　“我只是研究一下，我只是为了生存，我必须这样做！”
　　“紫蒂，加油！你能行的。”
　　“谁都不知道你做了什么，他都昏死过去了！”
　　尽管心中不断鼓励自己，紫蒂还是拖延了十几个呼吸，这才继续行动。
　　等到她为替身重新穿上裤子的时候，她满脸通红，像是熟透的番茄一般，感觉自己整个人都在燃烧。
　　好半天，她才缓过来，继续行动。
　　她打扫了战场，将棕熊和黑豹的尸体都处理掉。又利用熊血，配置出野味药剂，洒在山洞附近，冒充棕熊还活着的假象，震慑其他可能存在的猎食者。
　　她又深入山洞，探到了最后，发现了死胡同。
　　再一次外出归来，她惊喜地发现替身已是睁开了双眼。
　　“你醒了！”她心神激荡，连走了几步，几乎扑进替身的怀中。
　　一方面，她是真的激动，另一方面，她也在用行动来表演。
　　很快，她就感到替身用手拍她的肩膀，听到替身的声音也变得沙哑：“我听了你的，没有放弃。”
　　“嗯！”紫蒂点头，松开针金，不再紧紧抱着，一双紫色的眼眸盯着少年，一眨不眨。
　　双目四对。
　　紫蒂心道：他的瞳孔也很正常。之前出现的兽眸，难道真的只是幻觉？
　　一边心中分析，少女一边动情地道：“针金大人，您是一位真正的圣殿骑士！”
　　“这一切都归功于你的药剂。”
　　紫蒂却摇头：“当时情况紧急，制造药剂的条件也过于简陋。说实话，我当时毫无把握，只是拼尽全力，我并未想过会有这样的奇效！或许……”
　　替身笑了笑：“你想问什么？不必顾忌。”
　　紫蒂心中很清楚：现在已经产生了一个巨大的破绽。死而复生的事情，可以尝试隐瞒。但替身表现出来的恐怖的恢复能力，完全和针金本人不相符。
　　她猜测这很可能是战贩的手段，但是替身不知道战贩，他如果在这方面产生怀疑，很可能会怀疑到她的身上来。
　　所以，她必须提前用话术解决掉这个破绽。
　　在紫蒂刻意的引导下，替身的思路被她严重影响。
　　“你的猜测的确有可能，但是我也不能回答你。因为我的记忆只是恢复了短短几幕而已。”
　　“大人，喝水的感觉如何？”紫蒂一脸关切和紧张之色。
　　发现自己引导成功，聪敏的紫蒂见好就收，立即转移话题。
　　“没有什么痛楚的感觉，似乎和往常一样。”替身回答。
　　“这样就好，但还需要观察。”
　　紫蒂很关心替身的状态，现在，她只能依靠他。
　　替身喝水需要排尿。
　　“大人，让我来帮你吧。”紫蒂一直密切关注着替身，她很善于察言观色，察觉到少年流露出的一点点窘态，她就明悟过来。
　　“大人，我可是你的未婚妻，无须尴尬。”紫蒂又劝，心中则道，“我早就看过啦。”
　　“咦？体积不一样了。因为憋尿的原因吗……”
　　紫蒂帮助替身顺利地排了尿，脸颊上仍旧升腾两团可爱的红晕，额前有头发微微翘起，似乎整个小脑袋都在冒着热气。
　　“大人，目前看来，你的伤势恢复得很好。你可以放心地喝水了。但进食还需要谨慎。”紫蒂会替身的健康状态感到开心。
　　她又观察替身的粪便，然后收集分析。
　　“大人，你的身体恢复得很好，更准确地说，是极其惊人。这样的身体素质，绝不是白银层次能够拥有的。”
　　紫蒂盯着针金，一双紫眸散发着灼热的光。
　　她在这一刻忽然意识到：就算自己图谋战贩遗产的计划失败了，但眼前的这个少年就是战贩生前最得意的作品。深入地研究他，也有可能推算出战贩的炼金成果！



第193章 待在他身边有危险
　　等到替身少年的伤势痊愈，两人离开山洞，再次尝试逃生。
　　他们发现了地貌的异变。
　　为此，少女制作了粉红标记药粉。
　　深入森林后，黄藻向他们求救。
　　仔细思考之后，紫蒂回应替身：“大人，我建议你救下他。”
　　接下来紫蒂的一番分析，条理清晰，目的明确，有理有据。
　　“可是要救下他，至少得面对十几头青铜蜘蛛……”替身为难。
　　“大人，我已经有了办法。”紫蒂笑着道，“相信我，如果付出大过收获，我是绝不会这样做的。”
　　“你说的不错。但你忘记了最重要的一点。”替身道。
　　紫蒂连忙收敛笑容，正色垂首：“还请大人训示。”
　　“我是圣殿骑士，是骑士中的骑士，帮助弱小，救死扶伤是我的信条！即便是危难时刻，我也不会抛弃同伴。”替身掷地有声的话语，在静谧的林间回荡。
　　一时间，紫蒂看着少年，愣了一愣。
　　如果是针金本人来说这话，紫蒂百分百不信，同时心生鄙夷。
　　如果是替身刚刚苏醒，说了这番话，紫蒂也不会相信。
　　但数天前，紫蒂和替身共同经历生死，险情不断，紫蒂亲眼看到替身挺身而出，为保护她抵抗火毒蜂群，为了她和猴尾棕熊惨烈厮杀，山洞中他在生死间来回挣扎。
　　“或许他说这番话是真心的。他原本就是骑士，骑士精神是他的信条，简陋的记忆也加固了他美好的品德。”
　　“如果是这样，那他值得我去信赖！”
　　想到这里，紫蒂现出笑颜：“大人，我明白了。”
　　利用助燃药剂和阻燃药剂，替身大战刀锋蜘蛛群，却发现黄藻刻意隐瞒了白银级别刀锋蜘蛛的重大情报。
　　黄藻重获自由，惶急之下，带着紫蒂的匕首独自逃跑了。
　　没有匕首切割蛛网，替身陷入绝境。
　　紫蒂被蛛网束缚在地面上，心中怒恨不平，拼命挣扎。
　　“啊啊啊啊！”
　　绝望之际，紫蒂听到了替身的怒吼声。
　　她整个人被蛛网束缚，躺在地上动弹不得，只能拼命抬头，然后她就看到替身双手异变成了猴尾棕熊的爪子。并在刀锋蜘蛛猝不及防之下，将其杀死。
　　“兽化了！他兽化了！！”紫蒂又惊又喜。
　　她一点都不奇怪，替身本来就是战贩改造的兽化人。
　　下一刻，替身异变的熊爪转为碳灰飞散，重新恢复人手的状态。
　　紫蒂不禁瞪大双眼：“这种兽化还可以还原？并不是一次性的兽化！难怪战贩说替身就是他生平最得意的作品。”
　　“得救了……”知道自己已经脱离了生命危机，紫蒂陡然浑身放松下来。
　　但旋即，她目光又凝重起来：“不、不太妙！”
　　她忽然想到，替身的记忆是人为的，兽化是一个巨大的破绽，和他的记忆和身份认知由极其巨大的冲突！
　　紫蒂更担心的是，这种兽化会不会刺激到他本来的记忆觉醒，让他意识到自己是被蒙骗的？
　　紫蒂连忙平躺下来，在情况不明之下，她决定先装作不知情。
　　斩杀了白银蜘蛛头领，替身感到无比虚弱。
　　他返身解救了紫蒂，让她重获自由。
　　“大人，你觉醒斗气了？！”紫蒂装作惊喜至极的样子。
　　“没有。是我利用矛尖捅穿了蛛网。”替身心绪很乱，误以为紫蒂没有看到，他也没有多想，下意识地隐瞒了兽化的秘密。
　　紫蒂心中一沉：“他向我隐瞒了！难道他发现了真相？”
　　“不，不要太恐慌。”
　　“或许他没有发现破绽，一时间难以接受自己的身体会发生异变的事实。”
　　“我还是要继续装作不知情，如果贸然说出真相，会刺激他，很可能让他做出恶意的行为。”
　　“那个可恶的黄藻跑了！我们一定要找到他，狠狠地收拾他！”紫蒂恶狠狠地说着，立即转移了话题。
　　“等等，这可是好东西，千万不能丢了。”紫蒂又看上了白银蜘蛛的尸体。
　　替身的兽变和隐瞒，让她心中危机感剧增。她必须把握住每一个能增强自己的机会。
　　一方面，她需要依靠替身来保护自己，对抗迷怪岛险恶的环境。
　　另一方面，她也需要警惕替身，说不定下一刻，替身就兽性大发将她扑倒！
　　发现自己异变，替身心中充满了疑惑。
　　一路上，他时常露出纠结和迷惘的神色。
　　这些紫蒂都看在眼里。
　　“现在这种情况，替身并不知道我知情。他如果向我坦白这个秘密，寻求我的帮助，这对我是最有利的。”
　　“因为他既然向我坦白，就说明他仍旧信任我，并没有发现真相。”
　　“他继续隐瞒，基本上有两种情况。一种是没有发现破绽，只是处于自我怀疑的阶段。另一种则是已经开始怀疑我，质疑自己的身份。”
　　紫蒂跟在替身后面，对他察言观色。
　　替身心事重重，她也压力很大。
　　不过好在紫蒂观察中，并没有发现替身在隐晦地探查自己或者刺探什么情报。
　　这让她稍稍放心一些。
　　汲水的时候，紫蒂和替身被蓝藻、苍须等人包围。
　　出乎少女预料，苍须、蓝藻、黄藻等人主动投靠。
　　少女表面上厌恶这群人，实际内心却充满了欢喜。
　　“一个人待在替身身边，实在太危险了。”
　　“他已经开始兽化，部分兽化或许还有理智。如果全面兽化，说不定要择人而噬。”
　　“这些人来得时机很好！”
　　“我需要一些人伴随身边，这样一来，替身彻底兽化，我就只是攻击目标之一。如果替身始终保持理智，就算他发现身份的破绽，想要向我发难，也会因为这些人多了一层顾忌。”
　　看着众人半跪在地上，承认替身的领袖地位，少女心中又生出感慨：“尽管是假的，但替身有了圣殿骑士、贵族双重身份，轻而易举就成为了领袖。换做我，根本不可能在这样短的时间里做到这一步。唉……我真要做到这一步，耗费的时间、精力和代价，将远远超过替身。”
　　替身少年一一召见队伍中的每一个人，并且和他们独自谈话。
　　紫蒂有点对替身刮目相看起来。
　　“看来，他虽然记忆全失，但还是有一定的领袖能力的。我之前的担心有些多余了。难道是因为他本来的身份吗？”
　　紫蒂开始好奇替身原本的身份。
　　因为她知道，如果是针金，很大概率不会这样做的。
　　针金对这些平民的态度相当傲慢，不会放下身段，每一个人都去接见和攀谈。他恐怕会认为，这些人能够追随他是他们的幸运。
　　帐篷里，替身、紫蒂、苍须等人开始商议接下来的行动方略。
　　苍须开始讲述他的推测，他说出一个惊人的猜想——这个岛上的魔兽是人造的。
　　替身惊讶，是因为他第一次听到这种说法。
　　紫蒂也惊讶，她打量眼前的老学者，心生警惕：他究竟怎么知道这个秘密的？
　　苍须接下来的一番解释，让众人都接受了他的猜想。
　　紫蒂松了一口气，苍须并不知情，只是依照他丰富的学识产生的推测。
　　紫蒂心中对战贩的遗产还是念念不忘。交谈中，她有意识地引导众人探索中枢塔。
　　但没有成功。
　　紫蒂心中充满了不甘，但也无可奈何。她没有办法说出真相，稍稍挑明，就可能引火烧身，毁灭了自己。



第194章 不再是孤单一人
　　众人大局狩猎羊群，因食用羊肉而受到冰霜元素的侵蚀。
　　众人出现身中寒毒的症状，紫蒂在危急关头自救，也失败了。
　　得到苍须的提醒，众人挣扎，勉强回到狩猎羊群的地方，缓过起来。
　　人心紊乱，替身少年站了出来：“事情还远没有到不可收拾的地步，别忘了，我们还有紫蒂小姐，她不仅是一位魔法师，还是一位本领超凡的药剂师。”
　　紫蒂刚刚喝了药剂，却把自己当场弄昏了过去的事情，似乎被替身忘记了。
　　不过当初看到这一幕的人有不少，回程的时候，知情的人还将此事传播。
　　她真的能行吗？
　　替身一力担保：“之前我们都不知道中毒的原因，诊治失误是很正常的。使用药剂，向来都是讲究对症下药。现在知道了根源，完全就是两码事了！区区羊群怎么能困住我们的手脚？诸位，我还要带领着你们离开这座海岛。现在放弃，还太早了啊。”
　　一股感动在紫蒂的心头涌现而出。
　　她失误了，羊肉中的毒素她并没有检测出来。解毒的时候，她也失策了。
　　但是就在这种情况下，替身仍旧信任她。
　　这种被信任的感觉，真的很好。
　　齐聚帐篷，高层们为中毒的事情苦恼。
　　紫蒂却已是抓住了脑海中的灵光，她当场运用药剂进行了一场试验，炼出了许多小颗粒。
　　她挖掘到了真相。
　　尽管找到了原因，但真正要解决这个难题，还得靠紫蒂自己。
　　其他人，包括替身和苍须，都帮不上忙。
　　紫蒂将自己关在帐篷里，独自面对这个挑战。
　　“紫蒂，你可以的，加油！”紫眸少女深呼吸一口气，开始尝试。
　　尝试一次次失败，紫蒂很快浑身大汗。
　　失败不断出现，成功遥遥无期，她心中的压力越来越大。
　　如果解决不了这个难题，他们将永远被困在这里。不管是和大部队汇合，还是前往炼金工厂都是奢望。
　　“你必须行！父亲的仇，还有紫藤商会……紫蒂，你必须解决这个问题！”紫蒂咬牙坚持。
　　独自奋斗到深夜，紫蒂伸向腰间皮包的动作忽然一顿。
　　“没有药材了！”
　　她像是一脚踩空，从悬崖上跌落深渊。
　　好一会儿，她就像是石像，僵立在原地。
　　这种药材非常关键，消耗光了，就是彻底失败！
　　绝望和沮丧像是海啸一般，淹没紫蒂的心。
　　她一个踉跄，差点跌坐在地上，险些失声痛哭。
　　“冷静！冷静！”她在心中这样劝自己，但眼泪却无声地大股地流淌下来。
　　她知道慌乱帮不了自己，开始连续的深呼吸。
　　但是深呼吸不起作用。
　　她思绪一片混乱，难以思考。
　　就在这个时候，她闻到了替身身上药剂的味道。
　　早在码头上，她为了保险，就暗中在替身的身上洒下了某种气味药剂。
　　这种气味只有服用了相应的药物的紫蒂，才能够闻得到。
　　紫蒂闻着这种味道，心灵竟缓缓地平静下来。
　　她知道，在自己独自奋斗的时候，替身一直站在自己的帐篷外，为她守卫。
　　忽然间，她觉得：自己并不是孤单一人的。
　　在这绝境当中，仍旧有一人和她共同面对，共同奋斗！
　　“他在用自己的方式，帮助我……拼尽全力。”
　　“他在守护我。”
　　“他还以为我不知道……”
　　“尽管他不是一位真正的骑士，尽管他将来有可能会找我的麻烦，但此刻……”
　　“我的身边有你，真好。”
　　紫蒂的心情彻底平静下来，她悄然擦拭脸颊上的泪。
　　“还有希望！”
　　“虽然关键药材消耗光了，但是我可以尝试用其他药材替代。”
　　这是蛮族皮卷上的宝贵知识。
　　紫蒂毫无把握，完全没有这方面的经验，但针金的存在给了她去尝试的勇气。
　　又是一次次的失败。
　　失败，还是失败。
　　连续的失败。
　　紫蒂已经不知道失败了多少次，她对失败的结果已经麻木。以至于成功来临时，她还在下意识地去再一次尝试。
　　下一刻，紫蒂捂住嘴，望着药剂瓶中的液体，再次落下了热泪。
　　收拾好情绪，整理好仪容，她轻轻地嗅了嗅。
　　替身还在。
　　帐篷外，阳光照亮东方，朝霞漫天。
　　紫蒂呼唤道：“针金大人，你还在吗？”
　　“在。”针金立即答道。
　　“那就请进来吧。”
　　一进入帐篷，各种古怪的气味变得更加浓郁，纷纷涌入替身的鼻中。
　　而来源于他的气味，却被紫蒂紧紧捕捉。
　　紫蒂望着替身，举起手中的玻璃瓶：“幸不辱命。”
　　瓶中是一种湛蓝的液体，像是海水。表面波澜不惊，深处却有一股汹涌的潜流。
　　蓝藻服药之后，替身也服了药，脸色却是猛然一变。
　　紫蒂顿时心头一跳，连忙关切地走上前来：“有什么不对劲吗？”
　　“没有什么。”替身摇摇头。
　　“他似乎隐瞒了我什么，难道我的药剂对兽化人有一些弊端吗？”紫蒂不免牵肠挂肚起来。
　　她不是没有考虑替身兽化人的体质，关键是，她无法揣度战贩调制兽化人的手段。
　　战贩是世间炼金的巅峰，而紫蒂只是小小的黑铁级的魔法师而已。
　　当天晚上，替身陷入梦乡的时候，再次得到了针金的一幕记忆。
　　清晨，他激动地找到紫蒂，悄悄地告诉她：“有一个好消息，我又恢复了一些记忆。我感觉，我的战力会因此增强许多。”
　　紫蒂的脸上顿时浮现起高兴的笑：“大人，情况会越来越好的。”
　　“你说的没错，我得赶紧试试去。先告辞了。”替身告别，兴冲冲地离开。
　　看着他掀开门帘离开的背影，紫蒂脸上的笑容迅速收敛起来。
　　替身如此举动，说明他并没有对紫蒂产生怀疑。
　　然而这份信任，除了让少女放松之外，却是增添了许多复杂的情绪。
　　“这个记忆是假的，是我骗了他……”
　　“在识破真相之前，他是这样的信任我，拼尽一切地守卫我，陪伴我……”
　　“如果将来有一天，他发现了真相，我该如何面对他？”
　　“停！”
　　“紫蒂，你到底在想什么呢？”
　　“他只是一个替身！只是一个工具。之前，或许你的命和他绑在一起，但是现在战贩死了，契约早已经不成立了。”
　　“如果将来他发现了这个秘密，那就将他处决掉！”
　　“记住，紫蒂，你要理智，要以大局为重！”



第195章 因为你，我又开始相信童话
　　侦查的队员发现了飞鼠群落，替身深思熟虑之后，决定训练弓箭手，剿灭飞鼠群，从而解决食物短缺的危机。
　　“整个队伍再次处于存亡的关头！”
　　“胜利了，才有希望。替身的威望会大增，队伍能存活下去，甚至将来可能找寻到中枢。”
　　紫蒂废寝忘食，将自己关在帐篷内，几乎足不出户。
　　如此连续几天，她终于研制出了药剂。
　　这种药剂能够欺骗飞鼠的嗅觉。
　　她将这种药剂交给替身，替身非常惊喜，激动地抱住紫蒂。
　　紫蒂身躯一僵，她还从未被这样的男性如此紧紧拥抱在怀中。
　　原本清晰理智的头脑，似乎被替身浓郁迷人的气息所融化。
　　然后，她又听到替身的夸赞：“紫蒂，我的未婚妻，你总是能给我惊喜。多谢你的支持！”
　　一直到替身离开，紫蒂的思绪才逐渐恢复。
　　“你也是一直在支持我啊……”她看着替身离开的背影，在心中回应。
　　等到帐篷内只剩下她一人，紫蒂再次冷静下来。
　　她伸手拍拍自己仍旧有些发烫的脸颊，再次提醒自己：“醒醒！紫蒂。他只是一个替身。”
　　“他向你隐瞒了他兽化的秘密。”
　　“如果将来他知道真相，他又会怎样对待你呢？”
　　替身接下来沉稳和坚持的表现，让紫蒂再次对其刮目相看。
　　“明明已经半只脚踏空，就要从悬崖坠落，他仍旧能沉得住气。我绝对做不到这一点！”
　　狩猎飞鼠群一战虽然惊险，有许多波折，但最终人族队伍大获全胜。
　　替身表现极为出众，尤其是在最后，他手臂变粗，用巨力投掷匕首，将黑铁级别的飞鼠头领一击毙命，风姿慑人。
　　紫蒂暗暗佩服战贩的炼金造诣，心中猜测：“难道替身已经能够主动控制自己的身体，能够完全掌控部分兽化吗？”
　　“我之前还有些奇怪，替身的兽化能力和他伪装的任务相互冲突。”
　　“但现在看来，这种部分兽化的能力也可以非常隐蔽。尤其是配合斗气，很难让人察觉。”
　　替身因为第二次兽化更增疑虑，当晚，他唤来紫蒂，再一次旁敲侧击地询问当时的情景。
　　“是发生了什么情况？还是大人觉得，哪里有什么隐患吗？”紫蒂询问。
　　她非常希望替身能够对她袒露出兽化的秘密。
　　但令她失望的是，替身的回答只是：“没有什么，我只是想要了解一下。时候不早了，明日就要启程。你回去好好休息吧。”
　　传送发生的让所有人猝不及防。
　　沙尘风暴更是死神的镰刀，想要收割整个队伍的生命。
　　危急关头，紫蒂立即动用药剂，在沙硕之中浇融出大坑，迅速营造出一个地下室来。
　　“我的替身，你在哪里？”
　　紫蒂又挥洒药剂，在黑夜狂暴的风沙中，燃起白色的火光。
　　白火如同标记，吸引了周边很多人的聚集。
　　然而让紫蒂失望的是，她始终没有见到替身。
　　“快躲进去吧，针金大人一定会来的！”
　　“紫蒂小姐，你这个位置太危险了，快藏进地窖里。”
　　人们劝说着，紫蒂也坚持不住，只能暂时退缩。
　　好景不长，临时融化出来的地洞很不牢靠，很快就塌陷。
　　好在紫蒂还有充裕的药剂，再次开始浇融，企图扩大空间。
　　忽然，众人脚下一空，跌落到更深处。
　　“这里居然有天然的地洞？”
　　“得救了！”
　　众人不断深呼吸，之前缺氧非常严重。
　　苍须却面色沉重：“这个地洞并不是天然的，而是野兽行走的通道。之所以有空气，应该是这条通道直通地面。”
　　地洞中众多的兽痕相当明显。
　　众人神情凛然。
　　休整片刻后，一行人小心翼翼开始探索。
　　他们发现了绿皮蜥蜴。
　　对于这种野兽，苍须等人倒不陌生——他们之前沦落沙漠的时候就遭遇过。
　　消灭了沿途的几只绿皮蜥蜴之后，众人意外地来到了一个独特的地洞。
　　辨识之后，众人发现，这是蜥蜴群的育婴室，里面存放了大量的蜥蜴蛋。除此之外，还有数只母蜥蜴看守着蛋，同时负责孵化。
　　一场激烈的厮杀展开，紫蒂不断抛出药剂，最终帮助同伴们取得胜利。
　　他们消灭了所有的母蜥蜴，但处境更加危险，因为战斗的动静引来了源源不断的雄壮蜥蜴。
　　这些蜥蜴不断冲击育婴室，人类只能依靠育婴室狭小的洞口艰难支撑。
　　紫蒂没有充足的药剂，再融化出一条通道。
　　苍须更是通过解剖等，推测出这支蜥蜴群落规模很大。
　　没有出路，坚持再久，最终也是死亡。
　　紫蒂很不甘心。
　　明明之前，队伍已经剿灭了飞鼠群，解决了食物危机，替身更是权威巩固。一夜之后，却落到如此绝境。
　　她开口鼓舞众人士气，但效果很不好。
　　她灵机一动，抛洒粉色药剂，洒在蜥蜴的身上：“这些受伤的蜥蜴撤退，只要回到地面，让人看到，我们就有可能得到支援！”
　　这个办法，总算让众人有了一点希望，士气稳定下来。
　　“紫蒂，你还不能放弃！还有机会的。”
　　紫蒂一边暗自鼓励自己，一边积极寻找其他出路。
　　尝试之后，她发现这些蜥蜴蛋是非常好的药材。她利用这些药材，配置出了很多蜥蜴们也难以承受的酸雾药剂。
　　苍须推测，这些绿皮蜥蜴会在清晨的时候出去觅食。
　　紫蒂便动用这些药剂，帮助众人突围，一番惊险的逃杀之后，他们回到地面。
　　然而，他们却没有料到，出去狩猎觅食的蜥蜴群遭受蝎群重击，提前回到了巢穴。
　　紫蒂等人被围追堵截，只能退守在一个沙丘顶端。
　　依靠酸雾药剂，众人只能勉强支撑。
　　蜥蜴们将他们团团围住，等着紫蒂药剂耗尽。
　　众人都绝望，紫蒂同样如此。
　　白芽却说：针金大人一定能够出现，及时地救下我们，带领我们逃出去。只因为他是圣殿骑士。
　　紫蒂心中苦笑，自从沙尘风暴开始，她尤其思念替身。
　　现在，她闻不到替身身上任何的气味，很可能，替身已经死于沙场风暴之中。
　　而白芽天真的想法让她不由回想起小时候的童话。
　　那个公主、恶魔和骑士的童话。
　　恶魔抓住了公主，胁迫她嫁给自己。
　　但小公主摇头：“我才不想要嫁给你呢，你这个坏恶魔。我的爸爸、妈妈会派遣骑士，来救我的。”
　　这样的童话，紫蒂早就不信了。
　　“童话终究只是童话。”
　　“恐怕，这里就是我葬身之地了。”
　　“到现在，我连中枢在哪里，都不知道呢。”
　　“可恶，父亲的仇，还有紫藤商会……”
　　然而就在这时，紫蒂听到有人呼喊起来：“你们快来看，那是不是有个人？”
　　这一声立即吸引了所有人的注意。
　　“是有一个人。”
　　“是谁？”
　　“还看不出清。”
　　“他正向我们这里跑来！”
　　紫蒂愣住，也开始凝望。
　　苍须眯起双眼：“沙丘脚下都是绿皮蜥蜴，这个人还冲杀过来，明显是艺高人胆大。”
　　“是针金大人，一定是他。”白芽激动地喊道。
　　距离越来越近，众人终于能辨认出来人的面貌。
　　顿时，欢呼声起。
　　“是大人，果然是针金大人！”
　　一瞬间，紫蒂心脏急速跳动，一股强烈的情绪几乎要夺眶而出，化为激动的泪水。
　　她响起母亲的话：“我的小公主啊，放心吧，你会有你的骑士，他会守护你一生。”
　　“我的骑士？”童年紫蒂双眼闪光，“他在哪里呢？”
　　“嗯……妈妈也不太清楚呢。但可以肯定的是，他一定会在你生命里出现的。”
　　现在。
　　他出现了。



第196章 你我一体
　　替身艰难地突破重围，登上沙丘，和众人汇合。
　　替身登顶的那一刹那，紫蒂心中涌起一股冲动，想要扑入他的怀中。
　　但下一刻，探索队员们簇拥了过去，围在替身少年身边，一个个激动不已。
　　“大人！”
　　“针金大人！”
　　紫蒂因此冷静下来，暗暗吃惊：“我这是怎么了？”
　　从小到大，她从未有过如此大胆的想法。
　　替身的回归，让探索队士气大振，随后他特意引来的蝎群，更是让所有人惊喜。
　　借助蝎群制造的混乱，替身率领众人冲下沙丘。
　　始终冲锋在最前端的替身承担了最大的压力，紫蒂混同在队伍当中，望着最前方的替身，心神总是不由自主被其吸引。
　　突围成功了，但是白芽却陷落到了蜥蜴的包围当中。
　　替身正要再次返身施救，苍须却低喝道：“大人，不要管他了。再不走，这些蜥蜴又要围拢上来。”
　　这也是紫蒂的心里话，她也不想替身再次陷入险境之中。
　　然而，不知道为什么，紫蒂却没有开口劝说。
　　面临抉择，替身斩钉截铁：“我说过，不会舍弃任何一人。白芽也不会例外！”
　　看到替身义无反顾地冲杀回去，紫蒂心中生出十分复杂的情绪。
　　她为替身感到担忧，又同时感到了欢喜。
　　替身带着白芽回来，一切浪漫得如同故事。
　　替身说过，不会放弃任何一人。
　　他实现了自己的承诺。
　　没有什么比实际行动更有说服力。
　　在这一刻，紫蒂有了明悟：“他的确接受过战贩的改造，他成了一个兽化人。但是，他仍旧是一位骑士，真正的骑士！”
　　摆脱了蜥蜴群的围猎，探索队却很快遭受了蝎群的追杀。
　　每一次，都是替身挺身而出，和蝎群头领展开激战，撑住场面。
　　“依靠大人本身的恢复力，足够自己治愈。只是现在，我们摆脱不了蝎群。大人你只有连续地和蝎群头领交战，不断压榨身体内的精力、体力。每一场激战又拉扯伤口，根本没有休息，也没有时间恢复。”
　　紫蒂给替身疗伤，心疼不已。
　　是替身在全力作战，用生命在守护众人，守护她。
　　紫蒂发现，她成了替身的拖累。
　　按照替身的实力，他完全可以舍弃众人，独自逃生。
　　“这样下去不行，他的身体状态越来越差了。”紫蒂渐生绝望，她想不到任何的办法来改变局势。
　　一次次看着替身和蝎群头领交锋，一次次为他疗伤，紫蒂再没有将替身当做一件工具。
　　反而，她开始感到愧疚。
　　“他是一个真正的骑士。我却在一直利用他……”
　　紫蒂在心中对自己这样说道：“我不应该欺骗他。如果就这样死去，我要在临死之前，将真相告诉他！”
　　尽管自己是队伍中最艰难的人，但替身仍旧在持续不断地鼓舞他人。
　　“只要我们还活着，就有很多希望。”
　　“我们时刻保持希望，不自我放弃，那么在死亡真正来临之前，都还有活下去的希望和可能！”
　　“只寄希望于外来的帮助和改变，这不是勇敢者的行为。更可靠的是我们自救。”
　　紫蒂悄然注视他：“他是所有人的支柱，没有他，整个队伍一定是早就崩溃了。他是一位优秀的领袖！”
　　众人在炙热的沙漠中跋涉，既要承受蝎群，又要忍耐残酷的环境，食物和水也日渐稀少。
　　处境越发艰难，受伤的白芽昏迷过去。
　　濒临绝境之下，众人躁动不安，心怀恐惧，下意识地就将愤怒、恐慌等等情绪，转化成语言，对苍须发难。
　　苍须冷漠地指出，关键时刻，可以将昏迷的白芽充当食物。
　　苍须的一番话让紫蒂恐惧，以至于身躯都微微颤抖起来。
　　令她恐惧的，不是她认可苍须的话，而是明白：真要到了最后关头，只有这样做，才能活下去！
　　“难道我也要吃……肉？”
　　“不、不！”
　　“这样做，我和野兽又有什么分别呢？”
　　“但是不吃，生还的机会就更加渺茫……”
　　“等等，如果我不幸身亡，我的尸体会不会被他人……”
　　苍须的话让紫蒂忽然意识到未来的可怕，这一刻，少女不寒而栗，无助至极。
　　她下意识地将目光投向替身。
　　替身眉头紧皱，神情严厉：“苍须，请你收回你的话。白芽绝不是食物，而是我们的同伴。我绝不会允许同伴相食的惨剧发生。”
　　一瞬间，人性的光辉和温暖又笼罩到了紫蒂的身上。
　　少女陡然坚定起来，她在心中发誓：“就算是死，我也不会去吃同伴的肉！谢谢你，我的骑士，你又一次守护了我……”
　　坚持，咬牙坚持。
　　众人走出了沙漠，进入了火山地貌。
　　和蝎群决战后，只剩下替身、紫蒂、白芽、苍须四人，被困在了山洞中。
　　经过紫蒂的检测，蝎肉并不能食用，四人仅剩下两袋水。
　　“没有办法，我想不出任何的办法。”紫蒂的情绪崩溃了。
　　替身安慰她：“这里不能使用低阶的魔法，一直以来，都太难为你了。”
　　“不，是我是我连累了你，针金大人。若不是我建议，我们不会偷偷上这条船。也就不会沦落到这座海岛上。遭遇蜥蜴和枪蝎，你完全可以抛弃我，独自求生。”
　　说到这里，紫蒂忽然意识到了一点——
　　她的生机相当渺茫，但替身却不一样。他可以独自逃生，他有这个实力！
　　于是，她开口祈求道：“大人，你走吧。不要再管我了！你是可以离开这里的。”
　　一路走来，少女已经不再将替身看做工具，不再将他当做兽化人。
　　她认可了他，确定眼前的少年是一位真正的骑士！
　　是她做错了。
　　她欺骗了他！
　　尽管战贩是罪魁祸首，而她被迫的。尽管当时唤醒替身，是被蓝狗狐狼追杀不得已的冒险尝试。
　　少女当然想替身除掉蝎群，带着她逃离这座海岛。
　　但现实到底不是童话。
　　“我不想再拖累你了。”
　　“死亡是我注定的结局，我何必要拖着你一起死呢？”
　　“在这一系列的事情里，你是最无辜的。”
　　“对不起，我骗了你！”
　　心中的愧疚让紫蒂张口欲言，有一种将真相和盘托出的冲动。
　　替身却是微微一笑，带着一丝宠溺的意味，将紫蒂遮挡住眼睛的一缕发丝拂开：“你是我的未婚妻，我便是你的骑士。守护你是我的责任。我会守护，直到生命的尽头。”
　　这一刻，紫蒂感觉自己的心像是融化了。
　　针金最终下定了决心：“我会走的，天亮的时候就动身。我冲出去之后，尽量吸引枪蝎，你们趁机也离开这里，分头走。”
　　逃生方案非常简陋，逃生的可能极其微渺，但是还能如何呢？
　　“天亮的时候，我就告诉他真相！”
　　“这一夜，应该就是我生命中的最后一夜，就让我享受一下这段美好的时光吧。”
　　少女起了一个小小的私心。
　　躺在替身的怀中，紫蒂安然睡去。
　　深夜，紫蒂被苍须的话吵醒。
　　她缩在替身的怀抱中，却没有直接睁眼，而是静静聆听。
　　苍须力劝替身饱餐一顿，增加生还概率，请求他完成自己的遗愿。
　　但替身始终拒绝。
　　紫蒂睁开双眼，对苍须承诺：“如果我逃出去，也会帮助你实现这个遗愿的。”
　　然后，她取出了几封信：“事实上，我想，白芽也交代了自己的遗愿。”
　　她希望替身去吃一些，增强自己的体能，增加生还的概率。但这样的劝说，她万难脱口。
　　她希望替身变成一个野兽，去突破底线，拯救他自己。但同时，她又希望他始终坚守骑士的精神和品性，不去堕落。
　　最终，替身仍旧摇头：“我是不会将人当做食物的！”
　　他将目光转移到紫蒂身上，带着一丝歉意。
　　这样的目光，让紫蒂瞬间心神安定，犹豫全消。
　　她摇头微笑：“大人，你我是一体的，你做的任何决定都是我的决定。”



第197章 是他吗？
　　天亮了，替身少年首先冲出洞外。
　　随后不久，紫蒂和苍须从洞中逃出，过程顺利地超乎想象。
　　这是因为替身将所有的枪蝎都吸引了过去。
　　远处的火山喷涌出巨量的红色的岩浆。
　　岩浆喷得老高，单纯目测，至少有八百米。
　　漆黑的浓烟，遮蔽了半边天空。鲜红的岩浆冲到最高峰，开始四溅划落。
　　“幸亏我们还在外围，快走吧。”苍须催促。
　　紫蒂却越走越慢，时不时转头回望身后。
　　“我这里有多么安全，那么他那里就有多么的危险！”
　　“他现在究竟怎么样了？”
　　理智告诉紫蒂，替身很可能已经阵亡。但感情又牵绊住她的脚步，哪怕有一丝希望，她都想要等待下去。
　　甚至，她的脑海中会浮现出这样的念头：“即便是让我看到他的尸体，也要让我见最后一眼，让我死心！”
　　就在少女要彻底绝望的时候，她的视野中出现了一个身影。
　　这个身影，紫蒂印象最深刻不过了。
　　以至于刚刚出现的时候，紫蒂都有些怀疑自己的是否出现了幻觉。
　　但很快，她惊喜地叫出声来。
　　她的骑士回来了，美好的如同那些有关英雄的故事。
　　“他把白芽也带回来了。”紫蒂感慨，语气复杂。
　　“这就是圣殿骑士啊！”苍须发自内心地赞叹道。
　　双方汇合，紫蒂立即给替身疗伤。
　　在这个过程中，她看到了替身因枪蝎而受的新伤，也敏锐地察觉到替身的精神状态完全不一样。
　　“难道说在生死存亡的关头，他遭受刺激，再次兽化了？”
　　“应该是这样的。”
　　“他不能动用斗气，只有凭借兽化，才能战胜蝎群！”
　　虽然摆脱了蝎群，但整个探索队只剩下替身、紫蒂、苍须以及昏迷的白芽四人。
　　“这里是否就是迷怪岛的中心地带？”
　　“炼金工厂会不会在这里呢？”
　　紫蒂有过这样的猜测，但她没有想过探索这里。
　　这里的环境太险恶了，喷发的火山、恐怖的岩浆以及不久前亲眼目睹的黄金魔兽熔岩巨龟……
　　还有，她根本没有理由劝说其他人继续深入。
　　她也无法真的确定，炼金工厂就藏在这里。
　　虽然苍须劝说替身放弃昏迷的白芽，但替身宁愿自己背负，也不愿舍弃同伴。
　　替身：“我曾经说过，我会尽全力拯救所有人，不会放弃任何一人。这是我的承诺，也是我的责任。”
　　“大人，您高尚的品质让夜空中的璀璨的明星都为之黯淡！”苍须发自内心地感叹道，“您就是圣殿骑士中的典范。”
　　替身苦笑着摇了摇头。
　　看到这样的神情，紫蒂心中越发了然：“我之前的猜测应该就是真相了，他通过兽化，战胜了蝎群。但他必然因此而苦恼和惊疑。”
　　“圣殿骑士的身体绝不会发生这样的异变。”
　　替身的困恼和猜疑，让紫蒂也很难过。
　　“我应该告诉他真相的。”
　　昨晚的时候，紫蒂就悄然做出了决定，要在黎明的时候告诉替身一切真相。
　　但是黎明的时候，她又犹豫起来：“我如果告诉他真相，是否会干扰他呢？让他心情变得混乱复杂？他要引走蝎群，他的处境比我们还要危险！”
　　就这样在犹豫中，她失去了机会。
　　“我应该告诉他真相！就算他不是针金，不是圣殿骑士，他原本也是骑士。只是他原来的身份，我也只知道这一点。”紫蒂再次暗下决心。
　　食物严重匮乏，四人回到沙漠，手中只有一只小蜥蜴和一只跳鼠。
　　替身将珍贵无比的肉食都让给了紫蒂和苍须，白芽状况变糟糕了，他不仅持续昏迷，而且发起了高烧。
　　“有动静。”替身脸色微沉，“你们先吃，我去警戒，将可能存在的野兽驱逐或击杀。”
　　替身消失了一会儿，又赶了回来。
　　“他似乎有些不一样了。”紫蒂敏锐地察觉到替身产生了某种变化。
　　紫蒂和苍须都留着肉串没有吃，推让给替身。
　　“难道你们要让我违背誓言吗？让我的骑士的荣耀受损吗？”针金神情变得非常肃穆。
　　紫蒂、苍须都看着针金，感觉他的全身都像是在冒着圣洁的光，一时间两人身心都受到了震荡，没有出声。
　　“嗝。”
　　就在这时，替身忍不住打了个饱嗝。
　　苍须、紫蒂：？？？
　　紫蒂瞪大双眼，心想：“我刚刚听到了什么？”
　　“一个饱嗝？”
　　“他吃饱了？吃的什么？”
　　“不，不可能。他是一位骑士，不会背着我们吃独食。或许这不是饱嗝，只是肠胃反酸出来的胀气。”
　　“但如果他真的吃了东西，难道说……兽化？”
　　天亮了，四人再次出发。
　　再次看到金麻石群，替身提前离队，深入石群当中。不久后，他成功返回，述说自己解决了石群中的蜥蜴。
　　在他的引领下，紫蒂、苍须等人也来到了刚刚的战场。
　　苍须不禁连声夸赞，紫蒂则在悄然打量战场。
　　她的目光微微一凝，聚焦到了金麻石上的撞痕，以及疑似枪蝎蝎尾刺出来的石洞。
　　在这么短的时间里，替身打扫战场的效果其实是有限的。
　　“他的叙说中并没有枪蝎，难道说，他是兽化变出了蝎尾，击败了蜥蜴群吗？”紫蒂心头一动。
　　她目光四处扫视，忽然又一凝，然后心跳加速，面颊迅速发烫。
　　她看到了替身臀部处裤子上的破洞。
　　破洞隐隐约约，因为替身将上衣下摆放出来，遮挡这里的动机非常明显。
　　“一切的线索都对上了！”
　　“等等，昨天夜晚他打了一个饱嗝。如果是蜥蜴肉，按照他的品性，一定会拿回来分享。但他没有……他有难言之隐。”
　　“他的食物应该就是金麻石！”
　　“他能变出蝎尾，恐怕还能兽化更多。兽化之后，他就能金麻石当做食物了。”
　　“但他不能拿金麻石来分享，因为正常人是吃不了这种东西的。”
　　紫蒂继续思考，又回想起昨晚替身在离开之前，特意向苍须打探枪蝎消化食物的知识。
　　“他提前做了准备，也就是说，在离开之前，他就知道自己可以兽化，变成枪蝎或者枪蝎的一部分。”
　　“但他不确定，是否真的能够以金麻石为食。所以，才询问苍须。”
　　“这就意味着，他能够主动兽化了。”
　　“或许是因为兽化的次数多了，让他熟能生巧。也可能是这一次和枪蝎战斗，刺激巨大，让他突破，能够自由掌控兽化的能力了！”
　　猜测出了替身的秘密，紫蒂心中涌起柔情。
　　“这个傻瓜……”
　　“宁愿自己冒险吃石头，也要将肉串让给我们。”
　　“他一定不想兽化吧，因为他认定自己是针金，是一位圣殿骑士！”
　　“但是他又不得不这样做，因为环境所迫，也为了守护我……”
　　这一刻，紫蒂心中再次涌出一股冲动，想要告诉替身真相，想要站在替身身边，牵着他的手，和他一起分担种种的忧愁和苦恼。
　　然而，这股冲动到了嘴边，紫蒂又丧失了勇气。
　　她只能用那一对紫水晶般的眼眸凝视着替身，柔声道：“大人，今后请您不必如此冒险。很多时候，我们可以从长计议。”
　　替身并不知道眼前的少女早已经洞悉了自己的秘密，他点点头：“放心吧，我心里有数。事实上，自从甩脱了蝎群之后，我就有了一种焕然一新的感觉。我似乎突破了什么，又似乎没有。现在我战斗的时候，思绪比以前更加清明，对身体的状态更加了解，清楚自己做得到什么，做不到什么。”
　　他要铺垫一些东西。
　　他故意说的很模糊，要给身边的人先留下一些印象。
　　将来，他动用心核解决威胁之后，也能让其他人不觉得他变强是诡异和突兀的。
　　蜥蜴肉拯救四人，有了充足的食物，现在四人需要补充水。
　　按照苍须的推测，蜥蜴群的周围一定有大型水源，很可能是绿洲。
　　不久后，四人发现了绿洲，并进入其中。
　　在这里，他们看到了蓝藻和黄藻。
　　黄藻早已死亡，满脸惨白，浑身残破，血污和白骨让人触目惊心。
　　随后而来的苍须、紫蒂看到这样的情景，脚步猛然停顿在了原地。
　　“呕。”
　　紫蒂猝不及防之下，顿时干呕了一声，差点吐出胃里的酸水。
　　“是我……是我……”
　　“是我害死了他，是我杀死了他。”
　　“我杀了黄藻，我杀了我的弟弟。”
　　“我杀了他，我杀了我在这个世上最后的亲人！”
　　蓝藻痛哭流涕，紫蒂也为野兽般的蓝藻而感到恐惧。
　　夜晚，篝火旁。
　　紫蒂劝说替身：“黄藻的尸体我们都看到了。蓝藻自己也承认了他的罪行。这种人太残忍了，我们怎么可以留呢？”
　　苍须的看法却不一样，和紫蒂产生了争执。
　　替身神情挣扎，明显很为难。
　　深夜，紫蒂朦朦胧胧中听到替身的祈祷。
　　漫长的忏悔结束了。
　　轻柔的夜风在少年骑士的耳畔吹拂。
　　一切在针金的意料当中——神明没有回应。
　　少年怅然叹息。
　　紫蒂也在心中叹息。
　　眼前就是说出真相的好时机，但她没有勇气，真的没有勇气开口。
　　她很害怕。
　　以前，她害怕替身会受到刺激，兽性大发，对她不利。
　　但现在，经历种种磨难，她被他救了多少次已经数不清。就算是他兽性大发杀了自己，大不了也是把命还给他而已。
　　她害怕的是替身如何看她，她害怕看到他彻底失望的神情。
　　“如果他不是针金，我也就不是他的未婚妻了……”
　　尽管她知道，替身并不是她的未婚夫，但她希望他认为是这样的。
　　太阳升起，又是新的一天。
　　替身、紫蒂、苍须再次开始为生存而努力。
　　紫蒂搭建棕榈叶编织的小帐篷。
　　她半跪在地上，上半身钻进帐篷中去，似乎在里面调整棕榈叶。她的下半身留在外面，棕黄色的小皮靴不再被魔法袍遮掩，因为姿势的原因，魔法袍紧贴着臀部，勾勒出一抹动人的曲线。
　　替身不禁被其吸引，驻足观看了好一会儿。
　　“他刚刚在看我呢！”紫蒂有所察觉，心中羞涩又欢喜。
　　替身再次离开，紫蒂继续搭建帐篷，这个过程中，白芽苏醒了。
　　“你醒了？”
　　“紫蒂大人，谢谢你……”
　　“不用谢我。一切都是针金大人的功劳，是他救了你。我们其实已经将你舍弃了。”紫蒂将详情告诉了白芽，带着一种骄傲和淡淡的炫耀。
　　蜥蜴群前来汲水，胖球飞鱼群出现，引发了危机。
　　“跑，回营地。你们留在这里就是拖累我！”替身面色微变，低喝一声。
　　苍须、紫蒂立即转身，拼尽全力奔跑。
　　替身杀死了一些胖球飞鱼，然后变身枪蝎，将后续鱼群引走。
　　“他在哪里？”站在营地附近的高坡上，紫蒂满是期待和担忧。
　　忽然，她的目光莫名地被一头白银枪蝎吸引。
　　她遥望着这头白银枪蝎插进奔跑的蜥蜴群中。
　　枪蝎明显吸引了大量的鱼群，蜥蜴们纷纷落难。
　　“是他吗？是他吗？”
　　很奇妙的，紫蒂在瞬间就认定了枪蝎的真实身份！尽管在此之前，她从未想过替身会兽化成一只完整的枪蝎。
　　紫蒂为之失神。
　　在她的眼中，枪蝎的形象逐渐了转变，变成了替身，他在策马奔腾，身穿着白色铠甲，手持着骑枪，在战场上纵横捭阖。



第198章 正是他
　　目送着枪蝎和蜥蜴群一起奔出绿洲，紫蒂转身赶回营地。
　　回到营地不久之后，就有胖球飞鱼光顾营地。
　　紫蒂不幸被鱼刺射中了。
　　“我要死了吗？”紫蒂躲在帐篷中，紧张和恐惧刺激得她浑身发汗。她知道谁也帮助不了她，最能帮助她的只有她自己！
　　被射中后呆愣了一下，旋即，她就立即拔出鱼刺，赶忙翻开自己的皮包。
　　她迅速倾倒一瓶瓶的药剂，很快，她发现一种淡蓝药液对剧毒有强烈的解缓作用。
　　“得救了！”这一刻，紫蒂无不庆幸平时准备充分，备足了各种解毒药剂。
　　脱离了险境，紫蒂又连忙掏出更多的淡蓝药剂，冒险爬出帐篷。
　　“都接住了，这种药剂能够缓解鱼刺剧毒！”紫蒂将淡蓝药剂分别抛给了其他人，就连蓝藻也得了一瓶。
　　不过，紫蒂刚刚抛给蓝藻后，就愣了一下。
　　她忽然意识到，这是她铲除蓝藻最好的机会。对于杀害亲弟弟的蓝藻，紫蒂毫无好感，心底十分戒备警惕。
　　但替身没有听从她铲除蓝藻的意见，一直保留了他的性命。
　　“只要我不去救他，他很可能就会丧命在鱼刺之下！”紫蒂钻入帐篷之后，便立即懊悔起来。她刚刚太紧张了，没有细想，就下意识地抛给了蓝藻药剂。
　　替身没有回来，但是来到营地的胖球飞鱼却明显越来越多。
　　紫蒂缩在帐篷中，越发感到恐惧。
　　她看不到飞鱼，但却能听到飞鱼发出呱呱的叫声，这种叫声明显越来越响亮，越来越密集！
　　“再这样下去，飞鱼越来越多。一旦我被鱼刺射中过多，再多的药剂也解不了毒。”
　　就在情势越发险恶的时候，紫蒂忽然听到蓝藻发出的叫声。
　　随后，她又听到蓝藻的大吼大叫，以及他和胖球飞鱼交锋的响动。
　　紫蒂冒险掀开帐篷一角，便看到蓝藻疯癫了一般，从自己的帐篷里跑出来，来到营地中央，投掷石块，和胖球飞鱼交锋。
　　紫蒂惊奇地发现：蓝藻似乎能够分辨胖球飞鱼的位置！
　　看到这里，她连忙将护身的刀剑抛给蓝藻。而和她做出同样选择的，还有另一边帐篷里的苍须。
　　蓝藻有了武器，立即稳住了阵脚，和胖球飞鱼激战，吸引了鱼群所有的注意力。
　　蓝藻的奋战为紫蒂、苍须等人争取到了宝贵的时间，将战斗成功拖延到了替身回援。
　　紫蒂也在这个时候，再次被鱼刺射中。
　　她忍不住惊呼一声。
　　这已经是第四次了。
　　胖球飞鱼自爆，鱼刺是四处乱射的。棕榈叶编织的帐篷并不能遮挡住全部的鱼刺。
　　紫蒂旋即镇定下来，刚想要掏出淡蓝药剂，忽然一个人闯进了她的帐篷！
　　紫蒂顿时紧张起来，然后她发现是替身。
　　她的心刚要放下，就听到替身关切的声音：“让我看看！”
　　然后下一刻，替身就一把抱住紫蒂，野蛮至极地将她的学徒斗篷撕开一道口子，让紫蒂贴近胸部的伤口彻底、完全地暴露在替身的眼前。
　　紫蒂：！！！
　　她懵了，整个人凝如石像，想要掏出淡蓝药剂的动作也止住了。
　　一耽搁，她娇嫩的皮肤上，漆黑的剧毒正在以肉眼可见的速度扩散。
　　替身大为紧张，毫不犹豫地拔掉鱼刺，然后低头，用嘴唇紧紧贴住伤口猛吸！
　　一瞬间，紫蒂瞳孔猛缩，伤口传来的吸摄之力，是如此的强烈，好似魔法攻击，紫蒂在这一刻甚至感觉自己的灵魂都要被吸摄出去。
　　来自少女的羞涩，以及被突袭的自然反抗意识，让她下意识地伸手推了替身的胸膛。
　　替身岿然不动。
　　她感到替身的胸膛是如此的坚硬，仿佛巨石。
　　他的手臂又像是钢铁浇筑，将少女死死地禁锢在他的怀中。
　　浓烈的雄性气息像是海浪一般，席卷紫蒂全部身心。
　　她从未被这样对待过！
　　她整个人都酥麻僵硬，头脑也是懵然一片，连思考都没有了。
　　她浑身都紧张至极。
　　脚趾头紧扣，小皮靴下意识地在帐篷里的地面上蹭着。
　　她平躺着，双眼望着帐篷，帐篷里的空间是如此的狭小，紫蒂感觉自己越来越热，呼吸越来越困难。
　　像是过了漫长的一个世纪，又像是只是几个呼吸。
　　替身终于停止了吸摄的动作，松开了少女。
　　他的努力颇有成果，紫蒂伤口的毒素基本被吸摄出来，并没有在少女的身体里扩散。
　　紫蒂顿时感到自己似乎又能呼吸了，她浑身都在发烫，脑袋嗡嗡的，结结巴巴地说道：“大、大人，我有药的。可以、可以解这种毒。”
　　她从皮包中取出一个小巧的玻璃瓶，里面装着淡蓝药剂。
　　漆黑的剧毒遭遇淡蓝药液，立即消散，效果很好。
　　替身：……
　　少年骑士意识到自己的莽撞，神情有些尴尬，咳嗽一声：“这就好。我去看看其他人。”
　　替身走了。
　　紫蒂顿时感觉帐篷空空荡荡，随后复杂的情绪像是潮水般在她心底涌出。
　　“他刚刚对我做了什么？”
　　“我的神呐！”
　　“我、我为什么没有反抗？”
　　“不，不，我反抗了！但阻止不了他……”
　　“他、他怎么能这样做？！”
　　“不，他不知道有淡蓝药剂，所以他不是存心来侵犯我的。他是为了救我……”
　　一时间，紫蒂思绪一片混乱，忘记了营地还在遭受着胖球飞鱼群的攻击。
　　替身回援，击杀了胖球飞鱼，顺利拯救了营地。
　　蓝藻却伤势沉重，中毒极深。
　　“大人，救救我……”弥留之际的蓝藻，抓住了替身的裤脚，发出一声声虚弱的哀求。
　　替身请紫蒂施以援手。
　　紫蒂虽然之前劝说替身除掉蓝藻，也为自己投掷药剂的举动感到后悔，但现在她却是诚心实意地去救援。
　　“没有蓝藻拖延，我们肯定坚持不到替身返回。”
　　“从这种角度来看，我们是被他救了一次。”
　　紫蒂全力出手，配置出药剂，再加上白芽冒险吸·毒，终究让蓝藻脱离险境。
　　在绿洲休整数天后，四人离开了绿洲，一路跋涉，进入森林。
　　因为替身冒然吸·毒的事情，让紫蒂和他之间多了一层尴尬。
　　两人之间交流明显减少，就算有眼神的对视，也很快转移开来。
　　然而，每一次和替身对视，紫蒂都会心跳加速。
　　替身在前面探路，紫蒂的目光总是不由自主地凝注在他的背影上，往往在这种注视下，时间过得飞快。
　　原本煎熬的跋涉旅程，在紫蒂的感受之下，却显得无足轻重了。
　　尽管一天和替身说不了几句话，但是就在这种氛围中，紫蒂感受到了甜蜜！
　　“也许，就这样一路走下去，只要和他在一起，也很好。”紫蒂心中这样感叹着。
　　好景不长。
　　深入森林之中，替身敏锐地发现了鬃戈和兽群激战的战场。
　　顺着痕迹行走，他们很快发现了营地。
　　“这是？！”看到熟悉的营地，紫蒂瞳眸瞬间一缩。
　　就在这个营地中，她和之前的护卫们遭受到了蓝狗狐狼的又一次袭击，危难之际，她只有打开木箱，将沉眠的替身拖拽出来，紧急撤离。
　　营地应该是被传送过来的，并且正在遭受蝠猴群的围攻，处境很不妙。
　　谨慎的观察中，扮演黑卷的针金从营地中逃了出来。
　　看到他的一瞬间，紫蒂像是被晴天霹雳劈中。
　　她没有想到，居然这么快，在这个地方和她真正的未婚夫相遇！
　　她还没有准备好。
　　黑卷趁机手脚并爬，向营地外的森林中飞奔。
　　青铜蝠猴尖叫着，双翅猛扇，追上黑卷。
　　“他要死了？他要死了！”看到自己的未婚夫就要被蝠猴杀死，紫蒂心头猛跳，口干舌燥，竟是心中生起一抹夹杂着恐惧的期待。
　　命运是如此无常。
　　她的母亲死了，她的父亲死了，战贩死了，而她爱上了一个替身。
　　现在，她的未婚夫也要死了。
　　“如果黑卷死了，那么他就是唯一的针金！”
　　“欺瞒帝国会很难，但那是将来需要考虑的事情了。”
　　“他要死了，不是我动手杀的他，他是被魔兽杀死的。”
　　紫蒂从来就没有想过联姻，没有想过嫁给针金。现在针金就要死在她的面前，她感到轻松，感到了一种解脱。
　　但下一刻！
　　劲风从她身后产生，飞镖尖锐地呼啸着，一击杀死蝠猴，将针金救下。
　　紫蒂满脸苍白，回望身后。
　　和她料想的一样，救下针金的人……
　　正是替身。



第199章 谋杀未婚夫
　　替身救下了针金，随后英勇无畏地冲入营地，几乎以一人之力将蝠猴群击溃，拯救了众人。
　　营地安全了，替身受到了所有人的热烈欢迎，被当做英雄对待。
　　紫蒂的心中除了胜利的喜悦之外，却是分外沉重。
　　针金的忽然出现，让她压力倍增，也让她慌乱不已。
　　她原本计划过，将替身当做一个工具对待，如果逃出迷怪岛，继续和百针家族合作。因为战贩死了，她根本没有能力执行原来的计划。
　　然而现在，经历了这么多的历险，紫蒂对替身的想法已经发生了翻天覆地的改变。
　　比起针金，她发自内心地更愿意为替身着想。
　　然而替身终究只是替身，单纯依靠她，依靠如风中残烛的紫藤商会，依靠一个还未知晓真相的替身，怎么能抵抗得住百针家族呢？
　　“之前差一点就露馅了。”紫蒂在帐篷内踱步，心中犹有余悸。
　　营地中众人正在打扫战场，一片忙乱。
　　“再等等，他现在一定急不可耐，会主动来找我的。我要先稳住他！”
　　果然，验证了紫蒂的猜想，帐篷被掀开，针金弓着腰迅速钻了进来。
　　看到紫眸少女，针金露出夸张的笑，态度非常热情：“我亲爱的紫蒂，你没有事，真的太好了！我还以为你遇难了，那些天我都无比悲痛。”
　　针金上前张开双臂，就想要拥抱紫蒂。
　　紫蒂心中顿时一阵涌起一阵厌恶，她立即后退一步，装作紧张地四处张望：“大人，小心被别人看到。”
　　事实上，他们俩身处在帐篷里面，隔绝视线，哪里会被人看到。
　　针金被拒绝，顿时脸色垮了下来。
　　紫蒂连忙装作激动的语气，一边解释，一边刻意地恭维道：“海难发生之后，我和一批人被海流冲到了岛上的另一处是沙滩。大人，这些天我一直在试图找寻你。我们都命不该绝！刚刚看到你，我差点激动地叫破你的身份，但幸亏我看到大人你的目光示意，我这才清醒过来。”
　　听了紫蒂这番话，针金顿时心情好了起来，他询问替身的实力。
　　紫蒂摇头：“他是兽化人，但记忆灌输并不完整，我发现他能部分兽化。至于有没有更强大的战斗力，我觉得并不多。”
　　她隐瞒了许多东西，比如替身能够完整地变化成一头白银枪蝎。
　　但紫蒂又接着详细叙述了一些事情，这些事情无关痛痒，但成功取信了针金。
　　针金不由地流露出失望之色：“这样看来，他是斗不过鬃戈的。”
　　紫蒂正想问鬃戈是谁，这时帐篷外传来脚步声。
　　“有人来了。”紫蒂顿时紧张起来，立即提醒针金。
　　针金只能终止和紫蒂的短促交流，悄然离开。
　　帐篷外传来白芽的声音：“紫蒂大人，伤员们都被集中起来了。大家都在等您出手，为他们治疗呢。”
　　紫蒂去查看伤员，其中她看到了昏迷的肥舌。
　　少女感到欣喜，也松了口气。
　　这位紫藤商会的元老，很早就跟随紫蒂的父亲，忠心耿耿，对紫蒂也照顾有加。
　　然而海难发生的时候，紫蒂尝试过去找肥舌，但没有找到。船只进水的速度越来越快，紫蒂只能带领一队人马迅速脱离。
　　紫蒂思索该配置什么样的药剂时，肥舌苏醒了，再次见到紫蒂，他非常激动。
　　紫蒂解释一番后，带着肥舌去见替身，替身在营地中，身边有不少人，如群星拱月般围拢着他。
　　“肥、肥舌拜见大人。”肥老连忙向替身行礼，满脸都是笑。
　　看到这一幕，紫蒂心中一阵恍惚。
　　她不由地憧憬起来：“如果他真的是针金，该有多好！”
　　“可惜他不是……”
　　在这一刻，紫蒂反倒是希望战贩活着。因为有他在背后撑腰，之前替换针金的计划才能有成功的可能。
　　替身问询木班他们的经历。
　　木班将自己所知道的一切，都尽可能地告知了替身。
　　紫蒂提着的心也回落下来。
　　她发现自己并没有被怀疑，虽然船长的尸体被找到了，但那个鬃戈反而成了替罪羊。
　　与此同时，她也得知了针金在这段时间里的表现。
　　“他一直在扮演黑卷，从未挺身而出过。”
　　“他明明是真正的圣殿骑士，是货真价实的百针家族的唯一继承人，这样高贵的身份明明可以让他获得拥护。但他是如此懦弱胆怯，竟一直在伪装。”
　　“反倒是一个半兽人，主持公正，保护了一位弱女子。”
　　“之前见到他，他也是在逃跑，舍弃了还在营地中奋战的同伴，没有丝毫担当。”
　　尽管紫蒂很早就接触针金，认知到他的本性，但此时此刻，她仍旧感到十分失望。
　　以及讽刺性质的可笑。
　　“真正的针金如此怯懦，虚假的针金却是一名真正的，无可挑剔的骑士！”
　　“如果两个人的身份调换一下，该有多好。”
　　想到这里，紫蒂的脑海中忽然产生了一个想法——如果我杀掉针金呢？
　　这个想法一产生，让她的思绪迅速膨胀、蔓延。
　　“针金现在是黑卷，他如果死了，谁也不知道真相。替身并不知道这个秘密，他一直都以为自己是针金。战贩也死了，我上岛这么久，也没有见到尖钻。他们一定也凶多吉少！恐怕世间，只有我知道这个秘密。”
　　“杀了他，这个秘密就会被掩盖！”
　　“我们会去往荒野大陆，距离圣明大陆遥远。我们恐怕已经赶不上白沙城主之位的竞争了，但这其实也不错。”
　　“只要不身处高位，谁会来关心一位圣殿骑士的身份真假呢？”
　　“就算有人查验，那也比查验一城之主的身份要宽松很多。”
　　“伪装城主，我一定是需要战贩这样的大能出手相助。但是伪装骑士，或许我购买一些魔法道具，也有蒙混过关的可能吧？”
　　紫蒂想到这里，心头一颤，感到一丝犹豫和惶恐。
　　紫蒂并不是一味仁慈的人，她的内心并不柔弱。
　　童年时期，她和父亲生活在一起，对商业上的比拼和厮杀耳濡目染。她见证了父亲一步步的成功，同时也培养了她坚韧顽强的心灵。
　　若非如此，她也不会拒绝和花园城主联姻，断然舍弃公主般的生活。
　　而当她在魔法学院中自力更生之后，她更是品尝到了人间疾苦，动用种种手段和他人竞争学院任务，善用人脉，逐渐探查利益和人性。
　　“不管凶手是谁，背后是怎么样巨大的势力，我都要让他们付出代价。父亲的仇，我一定要报！”父亲的死，让她更是有了反抗帝国高层，以下克上的决意。
　　所以，当她获知猪吻号船长是竞争对手的人，她毫不犹豫地下了毒手。
　　现在，尽管针金是她的未婚夫，但这种联姻关系，只是紫蒂被情势所逼，为利益所诱。
　　她和针金之间并无任何感情，反倒是有一些鄙视和厌恶。
　　战贩改变计划，要求紫蒂配合他将针金暗害，用替身替换，紫蒂当场就答应下来。
　　紫蒂此刻的犹豫和惶恐，是因为她缺乏把握。
　　“除掉针金有很多机会，但要真正替代他，并不容易！”
　　战贩死了，凭紫蒂的实力并不能欺瞒帝国高层。一旦被发现，后果极其严重。
　　除此之外，还有一层原因。
　　“如果替身发现我是这样恶毒的女人，他会怎么想？会怎么对我？”
　　“他一直认为自己是圣殿骑士针金，如果有一天他知道答案，他会如何处置我？还会信任我吗？明白我的苦衷吗？还是对蒙骗他的我报以复仇的怒焰呢？”
　　“不过，就算是要谋杀了针金，也不能急于一时。”
　　“要替换他，我需要他的全部记忆，否则极容易穿帮。”
　　“制作记忆水晶的那份魔法装置，已经随着海难沉入海底了。制作好的水晶，也因为施法过程中出现干扰，只是灌输成功了几幕记忆画面而已。”
　　替身和众人交谈了片刻，船匠迟迟未归。
　　情势不对，替身立即启程，去接应船匠一行人。
　　交谈中，紫蒂了解到了鬃戈的实力，这让她担忧不已。
　　“正常状况下，替身应该抵挡不住半兽人的。但如果他兽化，麻烦就会不可收拾！我必须尽全力帮助他。”
　　看到替身将细剑银电还给针金，紫蒂立即劝说，让替身保留了这把剑。
　　她又成功地说服替身，加入替身一行当中。
　　成功救援了船匠一行人，紫蒂和三刀团长再遇，也见识到了鬃戈的厉害。
　　紫蒂没有撬动三刀佣兵团的人，又尝试招揽鬃戈。
　　鬃戈很不简单，看破了针金的虚实，拒绝了招揽。
　　差一点，替身就和鬃戈交手。
　　紫蒂看得心惊胆战。
　　最终，替身竟做出接纳鬃戈一行人的决定。
　　对于替身的这个决定，紫蒂充满了忧虑：“他太过于充满骑士的精神。如果这一次是引狼入室，那就糟糕了。”



第200章 留恋不舍
　　鬃戈等人安置在了营地附近，替身向紫蒂寻求药剂，坦言要赠与鬃戈等人。
　　“这种怀柔策略真的有效吗？他们痊愈之后，会更加强大，万一对我们不利怎么办呢？”
　　“我是不是应该在药剂中动手脚呢？”
　　紫蒂有这样的念头，但始终没有私自行动。
　　“按照我对替身的了解，他有坚定的骑士信仰，但并非迂腐之人。当初接受蓝藻、黄藻等人的臣服，就可见一斑。”
　　“他既然能够主动接引鬃戈等人，证明他怀有信心能够掌控局面。”
　　“事实上，自从我们摆脱蝎群，他就不一样了。”
　　“每一天夜晚，他几乎都要守夜，独处一段时间。他是在熟悉兽化后的形态吗？”
　　“绿洲的时候，他变身枪蝎，行动非常自如，就是练习的成果吗？还是战贩将枪蝎的记忆也灌输过给他，训练后形成肌肉记忆，最后又清除掉了？”
　　紫蒂最终选择相信替身，将治疗药剂交给了他。
　　……
　　替身以紫蒂要研究药剂的名义，索要了大部分的蝠猴尸体，但实际上只给与了紫蒂其中一部分。
　　紫蒂敏锐地察觉到了这个秘密。
　　“他暗中扣下了许多蝠猴尸体，这和他的兽化有什么关联吗？”
　　她不断试验，调配出了克制蝠猴的浓烟药剂。
　　“这种药剂借助火焰燃烧，就能形成克制蝠猴嗅觉的浓烟！”
　　“越是深入研究蛮族皮卷，越是能发现其中的博大精深。”
　　虽然迷怪岛上禁止低阶的魔法、斗气的运用，但是紫蒂也一直在进步。
　　上岛以来，各种险情逼得她竭尽心力，不断钻研蛮族皮卷中的内容。
　　她严重缺乏制作药剂的工具，药材也常常处于短缺的状态。但为了生存，她不得不想方设法地去克服这些现实中的困难。
　　绝大多数，她收获的都是失败。
　　然而经过大量的实践，不管是失败还是成功，她对蛮族皮卷的理解比之前深刻十倍不止，她已经不再局限于蛮族皮卷时上的药剂配方。而是不断地推陈出新，掌握了许多隐秘在配方之后的药理。
　　紫蒂没有想到的是，她在第二天就用上了浓烟药剂。
　　蓝狗狐狼统帅着蝠猴群再次进攻营地。
　　危急关头，药剂发挥了作用，蝠猴群受制于浓烟，攻势被凝滞。
　　争取到了关键的时间，替身、鬃戈等人回援，击溃了兽群。
　　替身和鬃戈深入森林，展开追杀。鬃戈随后归来，替身却迟迟未归。
　　针金再次偷偷地闯入紫蒂帐篷，脸上惶急又气愤。
　　“糟糕了，鬃戈已经回来，但替身还不见踪影！”
　　“鬃戈受伤了，但他带回了一头魔兽的尸体，像是一条巨蟒。”
　　紫蒂心中顿时咯噔一下。
　　她心中担忧，但又要稳住针金：“我对替身有信心，他的实力不弱，不会轻易被魔兽干掉。”
　　“但他很可能被鬃戈暗算掉了。”针金紧皱眉头，越发抓狂。
　　“如果他这一次没死，顺利归来，我们不能再让他这样自主行动了！”
　　“他以为他是谁？居然只身深入森林，这种冒险太无脑了。”
　　“我们要善用他，让他保护我们的安危，发挥出他最大的价值来。”
　　紫蒂尽力隐藏内心的鄙视，她听得出来，针金的愤怒更多来源于恐惧。
　　然而真要让针金拿出什么办法来，他又做不到。
　　紫蒂道：“说实话，我现在就希望替身能安全归来，我就已经谢天谢地了。”
　　针金再次叹息：“唉，我也是这样想的。”
　　紫蒂：“如果替身真的被鬃戈暗算，我们该怎么办？”
　　针金脸色一白，叹息道：“那就糟糕透顶了。”
　　“现在我们要确认这个情况。我们要去找鬃戈质问！”紫蒂见针金毫无决断，只能说出自己的想法。
　　“现在去找鬃戈？”针金犹豫起来。
　　紫蒂力劝：“如果替身死亡，鬃戈一定会对我们不利。他现在受伤，很可能在拖延时间，等到伤势痊愈，再对我们下手更有成功的把握。”
　　“我们必须前去刺探他的真实情况。如果替身没有死，只是陷入危险境地，我们就要立即组织人手，前往救援。没有替身，我们根本无法抵抗鬃戈的。”
　　针金咬紧牙关，勉强点头：“那我们就集结所有人，一起去质问他！”
　　“不。”紫蒂摇头，“人太多了，反而显得我们虚弱。一旦引发冲突，场面很难控制。而且就算集合了所有人，我们也不是鬃戈等人的对手。这一次贵精不贵多。”
　　最终，紫蒂选择了蓝藻、黑卷等数人，主动找到鬃戈质问。
　　鬃戈坦诚道：“我一路上没有碰到针金大人，追击不久之后，就被一头巨蟒似的魔兽拦住了道路。我和它厮杀良久，才解决了它。”
　　“那你就不去追杀幕后真凶了吗？你抛弃了你的战友，鬃戈。”紫蒂态度强硬，神情愤怒，心中充更是满了对替身的担忧。
　　鬃戈被这话挤兑住了，不悦地冷哼一声。但他也自知理亏，最终将魔兽尸体让给了紫蒂等人。
　　太阳西沉，到了傍晚。
　　傍晚过了，夜幕降临。
　　等待的时间是如此的漫长，紫蒂陷入煎熬之中。
　　“如果他死在森林当中，我该怎么办？”
　　“不，他不会死的，绝不会！”
　　“冷静，紫蒂。既然他有信心追杀兽群，他的实力就一定能够应对可能出现的风险。”
　　然而，鬃戈的负伤，还有带回来的鳄头锤尾蚺的尸体，都在告诉少女这座海岛的恐怖和凶险。
　　“我的神啊，求求你保佑他，让他平安归来。”
　　“伟大的圣明之主，他虽然不是真正的圣殿骑士，却绝对拥有无可置疑的骑士精神。求你投下眷顾的目光。”
　　少女向神明祈祷。
　　她又暗自发誓：“如果他这一次回来，我就告诉他真相！”
　　她还开始质疑命运，她不可避免地想到了那一次占卜：“难道这就是我的命运？我的命运中注定没有骑士吗？注定要悲惨一生吗？”
　　就在她胡思乱想的时候，终于有好消息传过来——替身回来了！
　　再一次见到替身，紫蒂几乎热泪盈眶。
　　替身带回来的蓝狗狐狼的尸体，更让她心惊胆战，又倍感骄傲。
　　“他铲除了又一头恶狼！”
　　“难怪他这么晚才回归。”
　　因为情况严重，替身回到营地之后，就召集众人商讨。
　　紫蒂维护替身：“不，针金大人做的很对。这么远的路程，大人怎么能背负一具沉重的狼尸，在深夜森林中长途跋涉呢？大人，你以一人之力，解决了一直以来营地的威胁，已经做得非常好了。”
　　“最重要的是你能够平安归来！”少女在心中补充道。
　　替身看着少女紫水晶般的美眸，微微一笑，伸手握住了紫蒂摆放在桌面上的手。
　　紫蒂冰冷的手被握住，顿时感到一阵温暖。惶急的心，似乎在刹那间安定下来。
　　“糟糕，针金就在身边！”
　　旋即，紫蒂意识到不妙，下意识地缩了一下手。
　　但最终，她还是没有缩回手，而是任凭替身握住。
　　这种温暖、可靠的感觉，让她留恋且不舍。



第201章 情动难忍
　　围绕着替身带回来的重要情报，众人商议了好一会儿该如何对付蓝狗狐狼。
　　众人散去，针金再次悄然钻入紫蒂的帐篷。
　　他一肚子火气，会议过程中，替身居然公然握住自己未婚妻的手。
　　这让针金十分气愤，再次见到紫蒂就立即质问：“告诉我实话，我美丽可爱的未婚妻，替身他没有碰过你吧？”
　　紫蒂的脑海中不由自主地浮现出，在绿洲的时候，他替自己吸毒的情景。
　　但表面上，少女摇头否认，并且提醒针金当下最重要的事情还是蓝狗狐狼。
　　“这个当然是要关心的，但是我也得关心我的未婚妻！尤其是当其他男人，当着我的面，亲自握住我未婚妻的手的时候！我可是连你的手，都没有牵过呢。”说着，针金就伸手要抓住紫蒂的手。
　　紫蒂还没有来得及思考，身体就率先做出反应，将手迅速缩了回去，针金握了一个空。
　　针金正要大怒，这时帐篷外传来替身的声音：“紫蒂，你睡了吗？”
　　紫蒂顿时紧张无比，这要让替身发现自己帐篷里藏着其他男人，他会怎么想？紫蒂极不想替身误会他什么，尽管事实上，她和针金才是有婚约的。
　　紫蒂连忙张口，无声地示意针金，针金连忙躲进帐篷里的阴暗角落。
　　替身进入帐篷里，发现紧张焦虑的紫蒂，误以为她是受到了蓝狗狐狼的惊吓。
　　替身叹息一声，将紫蒂揽入怀中。
　　紫蒂心头顿时一颤：“糟糕，针金还藏在这里，他一定会看到！”
　　但少女终究没有反抗挣脱。
　　替身怀抱里的那种温暖和可靠，比之前握住她的手时，还要更加浓烈。
　　紫蒂在替身的怀抱中，感到了幸福。
　　“害怕了么？”替身轻声安慰。
　　“有大人在，我不怕的。”紫蒂柔声地道。
　　这一刻，少女将她的未婚夫，还在帐篷里的针金抛之脑后，甘愿沉溺在幸福的拥抱当中。
　　“嗯，我会一直在你身边的。第一头蓝狗狐狼死在我的脚下，第二头也死了。第三头、第四头，哪怕出现更多，只要有我，我不会让你受到它们的伤害。我向你保证！”针金安慰道。
　　紫蒂在针金的怀中仰头：“针金大人，我信你。”
　　但就在这时，紫蒂感受到了某种异样的坚硬。
　　她顿时心跳加速，强烈的羞涩，让她浑身都下意识地紧绷起来。
　　“哦，对了。我这次来找你，主要是因为一些血。”替身对紫蒂微笑着。
　　“我需要你偷偷地做。”
　　“事情有结果之前，不要告诉其他人。”
　　紫蒂全身发烫，心头小兔子般乱跳，听得模模糊糊：“大人，你想要……做什么？”
　　一种“可怕”的猜想，在她脑海中浮现。
　　“难道他是想？”
　　“天呐！”
　　“他是一个男人，深入森林，历经生死考验，艰难斩杀了蓝狗狐狼。他的心情需要平复，他的确需要一些……嗯，发泄。”
　　“但、但但是，不、不行啊！”
　　“太、太太快了！我还没有充分的时间来接受。”
　　“等等！针金，他还藏在这里呢。”
　　“要真的这样做，他一定会忍耐不住跳出来的。到那时，他愤怒到口不择言，必定会暴露秘密。我必须、必须阻止这种情况发生！”
　　“大人，你流鼻血了。”紫蒂眼前一亮，抓住了眼前事物转移话题，打破了帐篷内危险的氛围。
　　“呃。”替身也感到血液流淌下来，他尴尬极了，“听我说，紫蒂，事情不是你想的那样。”
　　一番交谈，替身终于说清楚真正来意。
　　紫蒂吐出一口浊气，失落的情绪不免在心底涌出。
　　替身离开之后，针金立即跳出来，和紫蒂争吵。
　　“你要我怎么相信你？！啊？你刚刚就在我的眼前，对其他男人投怀送抱！”
　　被针金提醒，紫蒂再次回想起刚刚她被替身拥抱的情景。
　　似乎，替身怀抱中的温暖还残留在她的身上。
　　少女不禁再次心跳加速起来。
　　但表面上，她压低声音，故意恐吓针金道：“小声点，你要让他听到动静吗？他可是白银修为，听力比我们更加灵敏。”
　　针金被她一吓，顿时压低了声音，旋即感到倍加屈辱。
　　看到眼前的黑卷想要大声吼叫，想要愤怒发泄，却又不敢的样子，紫蒂心中不屑，同时又有一股报复的快感。
　　她继续恐吓针金，针金被彻底吓住了。
　　紫蒂接下来语气转缓，费尽心力，将其成功安抚。
　　敷衍走了针金，紫蒂深深叹息，感到疲惫不已。
　　“该怎么杜绝这种情况再次发生呢？”
　　“再这样多几次，恐怕针金就要爆炸了！”
　　理智告诉紫蒂，要收敛自己的行径。但感情却让紫蒂无法拒绝替身的每一次主动。
　　紫蒂为此苦恼不已。
　　魔兽军团袭击营寨，失败退走。营寨也被烧毁，熊熊大火照亮夜幕，浓烟遮蔽了紫蒂的嗅觉，她感受不到替身的味道。
　　尽管她和其他人都安全脱离了战场，但她却感到孤寂，对替身的状况担忧不已。
　　替身出现了，浑身浴血。
　　紫蒂紧张的心刚放下，又提起来。
　　一看替身，紫蒂就知道他伤势很重。
　　但在这样的情况下，替身却仍旧提议前去追杀魔兽军团。
　　“这太危险了！”紫蒂尽管知道，替身的提议是正确无比的，但感情却促使她第一次阻止替身。
　　但替身坚定无比，号召众人，最终得到了蓝藻、鬃戈、三刀的响应。
　　临走时，替身将紫蒂再次搂入怀中。
　　紫蒂再次将针金，将其他人抛之脑后。她心中强烈地希望，时间在这一刻停止！
　　军情紧迫，替身毅然而去。
　　紫蒂极为担忧，偏偏针金在这个再次悄悄地找上她。
　　“不希望再看到你对他投怀送抱了，你明白我的意思！”针金十分气愤。
　　紫蒂一番劝说和安慰，安抚住了针金，但她无法掩盖的忧愁和悲伤，让针金大感不妙。
　　“你在想什么？我的未婚妻，你在担心他？担心一个替身，一个棋子？”
　　紫蒂大怒，这一刻，她很想大声地反驳：“他不是棋子，他是一名骑士，一名真正的骑士！他比你要优秀得多，英勇而富有远见，他不惧牺牲，现在正在为了我们出生入死！”
　　紫蒂艰难地阻止了自己发泄愤怒的欲望，她勉强瞪眼，艰难地让自己脸上的真情消失。
　　“大人！你这是怎么了？我担心他有错吗？他如果折损了，我们之前的投入就打了水漂。对我们将来的影响，也是很大的！毕竟他有白银修为，而大人你还只是黑铁。”
　　一股强烈的羞恼之意顿时冲上针金心头，让他不禁瞪向紫蒂：“我、我迟早会成为白银骑士的！”
　　事实上，紫蒂刚说出这番话就已经后悔了。
　　她意识到，她仍旧没有控制住自己的怒气，以至于用另一种较为婉转的话术，来讽刺针金。
　　她连忙补救：“大人，你的资质有目共睹，黄金骑士也绝不是你的终点。对不起，我只是很紧张。替身如果折损了，我们接下来怎么保障安全？怎么逃离这里？”
　　果然，正如她所料，针金的注意力一旦被牵扯到自身安全上来，他立即就没有了和紫蒂较真的心情。
　　在忐忑不安的等待中，时间总是变得漫长无比。
　　替身等人的凯旋，让紫蒂大喜过望。
　　她情不自禁地奔出帐篷，一路小跑，气喘吁吁地来到替身的面前。
　　“他还活着，太好了，他回来了！”
　　少女感天谢地，思念和担忧的情绪在此刻几乎要化为泪水。
　　“大人！”她差点要主动奔向替身，主动地去抱住他。
　　但一瞬间，她想到了针金。
　　“针金一定在看着！”
　　她只能咬紧牙关，强行地艰难忍住，任由心中情绪如同潮水汹涌澎湃，不断地冲撞自己的内心的堤坝。



第202章 和你相比，其他人都不重要
　　紫蒂悄悄地掀开帐篷，钻了进去。
　　帐篷严密，一片昏暗。
　　替身躺着，已是陷入了沉眠当中。
　　紫蒂轻唤几声“大人”，替身都没有丝毫反应，睡得很死。
　　紫蒂心中一叹：“他在昨夜酣战，又冒险深入森林，追杀残余的魔兽军团，彻底压榨体力、精力。他是实在支撑不住，所以一回来，就陷入了沉眠。但不处理伤口，也太乱来了。”
　　紫蒂小心翼翼地来到替身身边，半跪在地上，手指微颤着缓缓伸向替身的衣摆。
　　等到紫蒂开始给替身脱下衣衫，她的动作已经是变得稳定起来。
　　她在心中不断地为自己打气：“紫蒂，鼓起勇气，你可以的！”
　　“他能够冒死追杀，你这点事情都做不到吗？”
　　“反正之前你已经做过一次了，就在那个遭遇猴尾棕熊的山洞中。”
　　“现在又不是第一次！”
　　“但必须尽快，时间拖延得越久，被发现的可能就越大。”
　　“尤其是不能被针金发现，否则后果难以预料！”
　　不一会儿功夫，紫蒂就满脸汗渍，娇喘吁吁起来。
　　替身陷入最深沉的睡眠，整个身体死沉死沉的，紫蒂搬挪的时候感到非常吃力。
　　辛苦的同时，她又感到一种发自内心的幸福和兴奋，以及一丝紫蒂都未必能察觉到的，背着针金偷偷行事的刺激感。
　　“咦？”全面检查了替身的身体，紫蒂十分惊奇。
　　替身身上一点伤势都没有，别看表面血糊糊的，很骇人的模样，但实际上他的身体状况非常之好。
　　紫蒂连连眨眼，愣在当场。
　　她忽然联想到昨夜，替身以时间紧迫为由拒绝了她的治疗，立即就号召众人，最终率领鬃戈等人展开追杀。
　　“难道说，他并没有受伤？”
　　“的确，按照其他人的叙说，他之前交手，并没有明显的受伤。之后，营寨燃起冲天大火，也没有人看到他战斗的场景。”
　　“如此说来，他兽化之后，战力非常强大，以至于毫发无损。但这明显不符合常理，所以他才做出如此伪装吗？”
　　“哼，骗得我好苦！”
　　紫蒂咬了一下牙，彻底放下心来。
　　看着仍旧熟睡中的替身，就像是婴儿一样可爱，紫蒂忽然生出一股想要咬他一口脸颊的冲动。
　　“所以，你是有勇有谋的。”
　　“你一直都很有把握，所以才去追杀蓝毛恶狼以及魔兽军团。”
　　“你号召其他人跟着去，其实更多的是，是想摆脱自己的嫌疑吧？毕竟如果你一个人这样做成了，会让人十分怀疑的。”
　　“害我这么担心，你这个坏家伙！”
　　紫蒂的手指划过替身袒露的胸膛，牙齿咬着嘴唇，终于心痒难耐，猛地俯身下去，凑近替身的脸庞。
　　但她终究没有去咬他，而是蜻蜓点水般地吻了他一下。
　　做完这个动作之后，她整个人感觉像是烧起来。
　　“我这是怎么了？！”她下意识地捂住脸颊，感觉自己的耳鼻都在冒着滚烫的蒸汽。
　　她心头疯狂乱跳，兴奋和幸福感袭来，让她的脑袋陷入某种美妙的微微眩晕的感觉当中。
　　一直到她离开替身的帐篷，吹着傍晚的风，她才渐渐清醒过来。
　　“我有没有给他系上衣服的扣？”
　　紫蒂发现自己完全没有这方面的记忆，在刚刚的那段时间里，她情绪太过于翻腾了。
　　她想去确认一下，但这个时候，却是有人接近这里。
　　“我应该给他系上了。”紫蒂犹豫了一下，像是做贼般心虚起来，低着头匆忙离开了这里。
　　入夜时分，篝火燃烧起来。
　　众人一边吃晚餐，一边怀着极高的热情议论着替身。
　　人们讨论最多的，不再是圣殿骑士，而是神眷骑士！
　　紫蒂旁听，感觉古怪。
　　替身明明是一个兽化人，结果却被吹嘘成了神眷骑士。这就很离谱了！偏偏苍须说的话，只要不知道实情的，基本上都会觉得——哎，很有道理唉！
　　紫蒂心中既欢喜又担忧。
　　她欢喜的是，替身得到了大家更多的认同和追捧。担忧的是，一旦真相暴露，众人的心理落差会比之前更加巨大，到那时，如何反应很难预估。
　　替身苏醒了，他从帐篷里钻出来。
　　紫蒂心虚地缩了缩脑袋，但替身一切自然，又让她渐渐放下心来，暗自猜想：“看来我的确为他系上了衣裤，只是我忘记了。他应该没有发现我来过他那里。”
　　替身来到人群当中，受到众人的热烈称颂。
　　但替身选择来到了鬃戈、三刀、蓝藻的身边，亲自带头，欢呼他们的名字。
　　人群亢奋，跟随着替身咆哮欢腾。
　　氛围如同篝火般热烈。
　　紫蒂在人群中凝望着振臂高呼的替身，心神摇曳：“他是真正的骑士，也是一位绝对优秀的领袖！”
　　翌日，众人解剖了蓝狗狐狼的尸体。
　　替身解剖之后，以祭品的名义，取走狼尸。
　　紫蒂心头一动，联想到之前替身向她索要熊血，又暗中克扣了蝠猴尸体，再向鬃戈等人索要过熊肉。
　　“现在是狼尸……等等，难道说，只有替身吃掉某种魔兽的一部分，才能有相应的兽化能力吗？”
　　“这是一种成长，还是一种刺激呢？刺激出他本来就有的能力？”
　　“他是战贩最得意的作品，而这些人造魔兽也都是战贩制造。或许战贩将所有的兽化都集中在了他的身上？受到刺激之后，就会激发能力？”
　　“当初，他和猴尾棕熊死战，惨烈无比，最终死亡都没有兽化。然而面对刀锋蜘蛛的时候，他却能兽变出猴尾棕熊的利爪。或许……是我在山洞中曾经向他灌输过熊血？”
　　“他分析出了这一切。难怪离开山洞之后，他多次向我旁敲侧击，询问当时的情景。”
　　在替身的统帅下，探索队离开了森林，赶往大部队所在的沙滩。
　　一路上，他们穿过无数许多兽群的领地。这些刀锋蜘蛛、猴尾棕熊等等，都神秘地消失了。
　　队伍中大多数人都在猜测，周边应当有蓝狗狐狼统帅的魔兽军团，它不断地尾随，收编野外的兽群。
　　只有紫蒂渐渐猜测到了真相。
　　“是你吧，替身。”
　　“如果是魔兽军团，规模逐渐庞大，不可能我们增加的斥候，没有察觉到丝毫的痕迹。”
　　“每一个夜晚，你都要夜巡，单独外出。是你暗中解决了这些阻碍，让我们毫发无损地收集到蜘蛛网。是你消灭了所有的猴尾棕熊，又兽化熊爪偷偷挖矿。”
　　“你承担了太多，暗中付出的超出其他人的想象！我们所有人都因你而受益，但绝大多数人却毫不自知！”
　　紫蒂为替身感到辛酸和委屈，也为此感到钦佩和骄傲。
　　在替身的率领下，探索队虽然饱受压力，跋涉艰苦，但减员很少，行程总体来讲非常顺利。
　　他们在沿途中收集到了很多物资，逐渐从森林转移到了雨林。
　　细索投靠了替身，放弃了为难鬃戈。
　　鬃戈也暂时臣服了。
　　整个探索队融洽得宛若一体。
　　紫蒂心中的隐忧却从未削减，反而伴随着时间越积越多。
　　“我才是针金！他是冒牌货！！”熟睡中的紫蒂，忽然听到帐篷外传来黑卷的叫声。
　　“不！”紫蒂连忙爬起来，跑出去，就看到替身被众人包围，绑在十字架上，周围已经堆积了大片干柴。
　　“住手！”紫蒂大叫。
　　但下一刻，黑卷残忍一笑，抛出手中的火把。火把坠落，立即点燃了干柴。
　　熊熊大火燃烧起来。
　　替身叫喊着，让紫蒂快跑。
　　紫蒂下意识跑入火中，她附近的火焰竟然熄灭了。
　　人群惊呆了。
　　随后，紫蒂的影子中蔓延出了冰霜，一个残破的尸体缓缓上升。
　　“父亲！”紫蒂震惊了。
　　“我的……女儿……对不起，父亲来……保护你！”紫蒂死去的父亲冲向人群。
　　众人惊怒万分。
　　黑卷手指着紫蒂，尖叫起来：“亡灵！你是亡灵法师，快，杀死她，烧死她！”
　　紫蒂父亲很快被众人砍翻，大卸八块。
　　火焰也重新旺盛起来，灼烧着紫蒂，将她的衣袍、头发都燃烧起来。
　　绝望中的紫蒂最终还是跑到了替身的身边。
　　她拥抱住他，替身不断抱歉：“对不起，我不是你的骑士，对不起！”
　　然后替身变了，他发生了兽化，变出了熊头、熊爪，又长着蝠翼。
　　黑卷大笑：“你们看到了吗？现在相信我了吧，他不是神眷骑士，他只是一个怪物。”
　　“不，他不是！”紫蒂愤怒惶恐，嘶声力竭地驳斥。
　　但众人都在怒吼：“烧死他，烧死他！兽群就是他引来的。”
　　“烧死这对狗男女！”
　　“我们都被他们俩骗了！”
　　火焰中，替身落下泪来，他失落无比：“原来我真的是一头怪物，而不是针金。紫蒂，你为什么骗我，为什么骗我？”
　　“不！不！！”紫蒂猛地惊醒，上半身陡然坐起。
　　帐篷内光线昏暗，营地里一片安宁。
　　“又做这种相似的噩梦了……”紫蒂喘息良久，心跳渐渐平缓下来。
　　“我不应该再逃避了！我应该告诉替身一切真相。”
　　“除此之外，我还得为他做一些事情。”
　　紫蒂从皮包中找出了一管药剂。
　　药剂粘稠漆黑，如果在晃动过程中仔细看，还能看到黑油中有一抹邪恶的红芒。
　　她从战贩那里得到的，可不仅仅只是替身。
　　这管兽化药剂也是其一。
　　看到这管药剂，紫蒂又犹豫了。
　　她已经为此犹豫多次。
　　但这一次，她终于下定决心：“和你比起来，其他人都不重要，不是吗？”



第203章 我不是你的公主
　　紫蒂知道替身的秘密，也为此担忧焦虑。
　　兽化和神眷骑士这两者之间相差太大了，一旦秘密曝光，必定会引发一片哗然，众人的反应无法估计。
　　“并且还有针金在。他也知晓这个秘密！”
　　不得不说，针金的加入让紫蒂倍感压力。
　　保守秘密，承担这种忧虑，让替身和紫蒂都倍感煎熬。
　　终于，紫蒂下定了决心，动用了战贩交予她的兽化药剂。
　　紫蒂将药剂稀释，偷偷一个人放入储备的食物和水中。
　　刚开始，众人吃了这些食物和水，并没有感觉什么异样。但随着进食的次数增多，体内的毒素便累加起来。
　　队伍里开始有成员生病。
　　起先，众人并没有过多关注。
　　但随着时间推移，生病的人越来越多，并且疾病症状都十分相似，甚至就连船匠都得病了。
　　“咳咳咳……”船匠躺在草铺上，他面色潮红，气息虚弱，皮肤浮肿，看任何东西都一片模糊。
　　“很抱歉，诸位大人，给你们……添麻烦了。”船匠有气无力地道。
　　“好好休息，不要多想，有我在，不会放弃任何一人。”替身尽量宽慰船匠。
　　随后，他和紫蒂等人缓步离开帐篷。
　　“怎么样？”黑卷（针金）立即询问，“船匠可不容有失，他到底得了什么病？”
　　紫蒂摇头叹息：“我和你们说了多少次了，我只是一名药剂师，主攻香水领域的药剂师，并不是医师。”
　　“我找不到致病的原因。”
　　“这应该不是中毒，也不是什么魔力侵蚀，就是生病了。”
　　“如果是寻常的病例，我还有一些把握。但这种病，很可能和这里的环境有关，我无从下手。”
　　鬃戈声音低沉：“得了这种病的，可不只是船匠，还有其他几个人。我怀疑这是一种传染病。”
　　众人神色微变。
　　“传染病……”替身面色凝重，暗自叹息。
　　“这些生病的人，症状虽然轻重不等，但都很相似。要放弃这些人吗？”三刀询问替身。
　　“放弃？”黑卷（针金）摇头，“没有船匠的话，我们怎么造船呢？”
　　“我手中太缺乏工具了。”紫蒂向替身诉苦，“我不能动用魔法，配置药剂的手法和技巧，都很局限。现在我只能配置一些简单的草药，让他们的痛苦感受减轻一些。”
　　众人都没有怀疑紫蒂。
　　这些生病的迹象，其实都是兽化药剂深入体内，改造人体的过程。因为船匠这类人体质相对较弱，尽管紫蒂已经是稀释药剂，并且多次服用，这些人的身体仍旧有些承受不住。
　　不过，紫蒂表面上一筹莫展，其实心中并不担心。
　　一切都在她的掌控当中。
　　这些天，她已经配置出了针对这份兽化药剂的解药。
　　她会将这些解药溶解在其他药剂中，给一些快支撑不住的人喝下去。这样一来，就能保住对方的性命。
　　传染病情越来越严重，更多的人生病了。
　　鬃戈、黑卷（针金）、苍须等人都开始主张放弃这些病患，但替身始终坚持留下并保护这些同伴。他甚至每天都持续探望病患，尽自己所能，给他们鼓舞。
　　唯有紫蒂支持替身，但表面上她仍旧用用委婉的语气劝说替身：尽量不要去探望这些病患，万一被染上疾病就糟糕了。
　　替身并没有听取这个意见。
　　“疾病”消退了，事实上，是兽化药剂生效，紫蒂及时停止了这个阴谋。
　　他们当中有一部分人体质强大，抵消了药效。也有一部分人体质过于孱弱，被紫蒂暗中动用解药，保存了性命。
　　“只要我播撒这个药引，就能触发当中许多人突然兽化。”
　　“但兽化之后，这些人都要失去理智，狂性大发。持续一段时间后，就会暴毙当场。”
　　“但愿我不会用到这个药引。”
　　紫蒂并不想针对这些人，她这样做，只是为了掩护替身。
　　一旦替身兽化的秘密曝光，她就能动用药引，让其他一些人兽化，从而让替身变得无辜，然后再顺势将所有的罪恶归咎到这个海岛的环境中去。
　　……
　　雨林中，暴雨倾盆。
　　安营扎寨之后，紫蒂趁着夜色，偷偷一人来到替身的帐篷里。
　　“大人，这是我制作的药剂，是用一种毒蘑菇为主料制作的。药剂有轻微毒性，能振奋精神，尤其是能驱寒增味。”
　　事实上，这是解药。
　　尽管替身的体质十分强大，但同样吃了那些食物和水，他的体内也积蓄着不少的兽化药剂。
　　替身不疑有他，眼前一亮：“还能制造更多吗？能向所有人推广吗？”
　　紫蒂摇头：“只有身体素质强大的人，才能无视这种毒性。至少得有黑铁级的生命层次。”
　　“谢谢你，紫蒂。”替身温柔地道。
　　紫蒂回以嫣然一笑。
　　整个计划实施的非常顺利，除了少女，没有人知晓这个秘密。
　　但也有意外。
　　针金找到紫蒂质问：“那天晚上，有人看到你偷偷一人去了替身的帐篷。你干什么去了？”
　　紫蒂连忙解释一番。
　　针金的目光带着审视：“我的未婚妻，你有些不对劲！”
　　针金摇头：“你只要知道我才是针金，那个只是冒牌货。等到他没有了利用价值，他就会迎来死亡。这个该死的海岛，不是整个世界。你要记得，你是紫蒂，是紫藤商会的会主，也是我的未婚妻！”
　　紫蒂微瞪双眸：“我知道啊！针金大人，你在怀疑我什么？”
　　“你好自为之。”针金冷着脸，悄然退走。
　　“有所察觉了吗？但我还得留你一命……”紫蒂眼眸中闪过一抹幽芒。针金也吃了食物和水，但被紫蒂暗中用了解药。
　　……
　　和大部队汇合，入驻小山谷，替身强势地夺得了领导权，并且解决了地下沙虫的威胁，彻底巩固了权威。
　　众人商量造船。
　　船匠：“主要是船钉。我们需要很多的铁，这方面缺口最大。”
　　“我们的矿石还不够多吗？”替身感到疑惑，他当时就是害怕这个，多个夜晚都变身猴尾棕熊，不断挖矿。现在他们手中的矿石，多半都是替身一个人挖掘的。
　　紫蒂回答道：“我们要感谢那些猴尾棕熊，矿石是足量的。但是要提取矿石中的铁，我们目前采用的是药剂消融的办法。这方面的药剂远远不够。”
　　她看着替身，眼中带着笑意，但替身并没有察觉。
　　……
　　针金终于等到机会，窥视到了替身的兽化。
　　他仓皇地逃回小山谷，向紫蒂求助：“现在，只有你能帮我了！”
　　紫蒂心中咯噔一下：“难道这一天终于来了吗？幸好我已经布置妥当了。实在不行，就只能牺牲一些人了。”
　　但表面上，她难以置信地瞪着针金：“大人，你怎么可以这样做？！你这样做太冒险了，根本没有必要。我们现在要做的是全力逃离这里。”
　　针金感到十分恐惧，想要竭力洗清自己的嫌疑，打消掉替身除掉自己的意图。他利用记载真相的信笺，来威胁紫蒂。
　　紫蒂表面上一副被威胁住的样子，稳住针金，心中早已选择帮助他。
　　因为她非常清楚：秘密曝光，弊远远大于利。她的兽化药剂，只是补救手段而已。
　　针金心中充满了惶恐，他质问紫蒂：“你该不会是爱上了他吧？”
　　紫蒂被说中，连忙否认：“大人，你的脑子里究竟想些什么呢？我会爱上他？一个替身？一个兽化人？”
　　这一次，针金却没有被轻易唬住。惊恐的情绪刺激得他头脑比平时更加清明。
　　“是啊，真是可笑，爱上一个替身，爱上一个兽化人……这真的太不明智了，绝不会是一届商会会长该干的事情。”
　　“但是爱情啊……这种东西，还真的说不准。”
　　“当爱情冲昏了头脑，这个世界上再理智的人也会成为无可救药的傻瓜！”
　　“很危险啊，紫蒂，你现在的表现让我感觉到你现在很危险。”
　　“我希望你能够认清楚现实。”
　　“就算你爱上了他，你们之间也只会是一场悲剧！”
　　“想想看吧，当他知道一切的真相，当他知道自己根本不是圣殿骑士，只是一个卑微的替身，当他知道他最爱的人，他一直以为的未婚妻，其实是欺骗他最深的人。他会怎么办？他会怎么看你？”
　　这番话像是一柄利箭，射中紫蒂内心最深处。
　　她不由呼吸一滞。
　　在这一刻，她恍然大悟：原来自己最害怕的，并非替身的秘密曝光。而是忧虑一旦真相暴露，替身如何看待她。
　　她知道，在替身的心目中，她是一个完美的未婚妻，善解人意，真诚关切，辅助良多。
　　如果真相暴露，替身会有多失望？
　　她又如何去面对他呢？
　　替身是一名真正的骑士，而她呢？
　　战贩的阴谋中她是帮凶，针金是她伪装的，船长是她杀死的，海难间接是她引发的，兽化药剂是她下的……
　　“他会怎样看待真实的我？”
　　这个问题让少女虚弱不堪，心中的勇气被一吹而散。
　　“你是一名骑士，但我实际上……不是你的公主。”



第204章 错失良机
　　在紫蒂的掩饰下，替身被蒙骗过去，仍旧以为自己没有暴露。
　　然而，当天晚上，替身连续数次被自己的噩梦所惊醒。他意识到——一切看似没有变化。但事实上，他已经回不去了。
　　替身心情压抑，却仍旧要伪装平静。
　　正是这份表面上的平静，更让紫蒂感同身受，觉察到替身内心的重压和痛楚。
　　“或许，我不应该继续隐瞒了。”
　　“我应该告诉他所有的事情。”
　　“不管他如何看待我，他都应该知道真相！”
　　这种想法频繁地出现在紫蒂的脑海中，但每一次她都没有足够的勇气，去真正实施。
　　她说不出口。
　　“或许，我需要一个成熟的时机。”
　　紫蒂生日的当天晚上，出乎少女的意料，替身独自来到紫蒂的住处。
　　他带来了一碗火毒蜂的蜂蜜。
　　“谢谢。”紫蒂非常感动。
　　“现在虽然没有彩虹蛋糕，但我尝过，蜂蜜也是很甜的。”替身道。
　　紫蒂却是脸色一变：“大人，你吃了蜂蜜？它是有毒的！”
　　“啊？我、我没有什么中毒的感觉啊。”
　　“可能是大人尝的比较少。这里面蕴含了火毒精华，剂量如果增大，即便是黄金级别也会受创。”紫蒂迅速地道，她旋即脸上浮现自责的表情，“怪我！没有把最新的研究成果告诉大人你。我记得，山谷周围没有蜂巢，大人，你一个人远征，即便是有油烟药剂，也太过危险了。”
　　“我愿意为你冒险！”替身脱口而出。
　　看着眼前的骑士，紫蒂心脏加速跳动，被爱护的美好感受充盈她的心田。
　　她深深地凝视着针金的双眼，柔声地道：“谢谢你。”
　　替身摇头，看着那碗蜂蜜，有些泄气。
　　紫蒂妙目一转，忽道：“谢谢你的蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　“是呀，这样大的蛋糕，用无毒的蜂蜜制作的，你没有看到吗？”紫蒂松开替身的手，双手在胸前比划，在空气中划出一个蛋糕的形状。
　　替身不禁笑起来，顺着紫蒂的话讲：“哦，我当然看到了。蛋糕很大呢，还分了几层，有点像彩虹蛋糕。”
　　“不，它只有一层。”紫蒂却摇头，“它一点都不像彩虹蛋糕。它……比彩虹蛋糕更甜！”
　　两人开始用手指头，蘸上蛋糕，相互喂到对方的口中。
　　“真甜！”
　　“好好吃。”
　　替身呼吸粗重起来，紫蒂的脸上也涌起大片的红晕，两人接近，彼此之间的距离只剩下一拳左右。
　　岩洞的氛围变得旖旎。
　　紫蒂心中呼喊着：“现在，就是现在！”
　　“说出来，把一切事情都说出来，都告诉他。”
　　“你不应该隐瞒他。”
　　爱情带来了勇气和冲动，但她刚要开口，替身却道：“紫蒂，有一件事情……”
　　紫蒂一愣，旋即明白替身要说什么。
　　“天呐！他是要告诉我他兽化的秘密！！”
　　一瞬间，被心爱之人如此信任的幸福感，宛若潮水瞬间卷席了她的心田。
　　她非常明白，替身能够告诉她这个秘密，是冒了多大的风险，给予了多大的信任。
　　在这一刻，她意识到，这就是她苦苦等待的成熟的时机。
　　替身说完，她就会顺着他的话，告诉他一切真相！
　　“就是此时此刻，让我们坦诚相见。”
　　所有的顾虑都被紫蒂抛在脑后。
　　然而，替身刚开口就被打断。
　　洞外忽然传来嘈杂和骚乱。
　　“发疯了！”
　　“傻大个发疯了！！”
　　“快来人，他要杀人。”
　　替身、紫蒂脸色骤变，立即奔出岩洞。
　　替身出手迅速掌控了局面，没有造成更多的损失。
　　紫蒂却为未来担忧：“我不是医师，事实上据船匠所说，过去他一直试图为大个子治疗，但所有的医师都束手无策。船匠甚至重金聘请过牧师，对大个子用过神术。”
　　“我们必须考虑这一个隐患。如果船只建设大半，大个子忽然发疯，那造成的损失不堪设想。”
　　替身听了这番话，沉默无言。
　　快要到住处，两人面临着分别。
　　“对了，大人，之前……你要和我说什么？”紫蒂满怀期待地问道。
　　替身却说：“没什么。”
　　看着他离开的背影，紫蒂忽然意识到自己犯了一个巨大的错误。
　　“他是在傻大个的身上，看到了他自己。”
　　“我刚刚建议要去防范傻大个，在他听来，岂不是防范一个能兽化的他？”
　　“天呐，紫蒂，你真是太笨了，你怎么可以犯这样的错？！”
　　无以伦比的懊恼充斥心头，紫蒂连忙迈步，想要追上替身。
　　她想要跑过去，想要大胆地去抱住他，勇敢地告诉他、安慰他：“千万不要误会，我没有说你！”
　　然而，她的脚步却越来越缓，越来越沉重。
　　之前鼓起的勇气和冲动，已经消散。
　　种种顾虑再次横亘在她的脑海中。
　　明明两者的距离是这样的近，但紫蒂却感觉她和替身之间间隔着无数山峦和巨大鸿沟。
　　“对不起……对不起……”她只能在心中不断道歉。
　　“现在不是一个好机会，再等等，一定会有更好的机会的。”
　　紫蒂退缩了。
　　她继续等待机会。
　　但她等来的是地震。
　　情况越来越恶劣了，不只是地震，还有喷发的火山，以及来犯的魔兽军团。
　　人们一边造船，一边依据山谷和无数魔兽展开厮杀。
　　针金再次悄悄地找到紫蒂。
　　“情况很不妙！”
　　“或许我应该袒露自己的身份，让他们更多地保护我。”
　　他满脸都是恐惧和担忧。
　　紫蒂安抚道：“大人，这样做风险太大了。现在所有人都认可替身，一旦让他们知道替身不是真的，你才是真的，一定会人心纷乱，难以接受。士气下滑，很可能导致阵线崩溃的。”
　　“还有替身，他非常具有威胁。一旦他知道自己被蒙骗，他会怎么样对待你我呢？会不会杀人泄愤呢？”
　　针金脸上的恐惧更甚。
　　紫蒂话锋一转：“其实，我们现在状况还是不错的，新船快要制造好了。”
　　“我们占据山谷防守，又有弓弩。最近这些天，我时常听到其他人私底下对大人你的称颂呢。弩车在大人的操纵下，连白银级的魔兽都遭受重创。”
　　“那是。我毕竟是百针家族的血脉……”针金脸色逐渐缓和，“我刚刚的想法太冲动了，你分析的很有道理。我会继续忍耐的。我们才是最紧密的一对，不是吗？”
　　“那是当然的，大人！”紫蒂微笑。
　　但事实上，紫蒂一直在寻找机会，向替身说明真相。
　　然而不只是她繁忙，替身白天不是镇守造船场地，防备大个子发疯，就是前往阵线进行紧急支援。到了夜晚，替身还会继续夜巡，孤身一人兽化大战兽群。
　　白芽病了。
　　然而，伤病的人太多。治疗几乎都指望紫蒂一人，她压力极大。
　　紫蒂没有对症下药，因此配置的药剂能够缓解白芽的症状，但不能根治。
　　不久后，白芽濒死，脸色惨白，平躺着昏迷不醒。
　　紫蒂赶来救治，发现了信纸上褪色的字，心中顿时大震。
　　“白芽用了那瓶墨水！”
　　她瞬间明白白芽的症状，他是紫蒂谋害船长的间接受害者。
　　白芽的信就像是一根针，忽然刺进紫蒂的心中。她对白芽愧疚，又对命运产生了畏惧。
　　幸好替身、苍须等人都不知这个秘密。
　　“大人，请留步。”离开时，紫蒂叫住了替身。
　　过道中只剩下了他们俩人。
　　“大人，把这些信交给我保管吧。你毕竟经常冲锋在最前线。”紫蒂道。
　　“请你务必好好保管它。”替身点头，将信转交给了紫蒂，没有丝毫的怀疑。
　　握着白芽的信，紫蒂明白，只要她做过，都会有蛛丝马迹。
　　“与其将来被他发现，还不如现在坦白！”
　　想到这里，紫蒂开口：“大人，我……”
　　替身却打断道：“不用安慰我。的确，我现在的心情很低落，我的同伴倒下了。但我没有能力去拯救他，有太多的时候，我的能力实在有限……”
　　替身陷入了自我怀疑当中，白芽的状况对他造成了某种程度上的打击。
　　看到替身这样的神态，作为凶手的紫蒂更加愧疚。
　　“大人！”她轻唤一声，向前一步，主动投入到替身的怀抱中。
　　“针金大人，你绝对是合格，不，优秀的领袖，你是骑士，我的……骑士，请不要怀疑自己。”
　　柔软的娇躯，还有肯定的鼓励，让替身沮丧的神色稍稍疏解。
　　少年抬起手，抚住紫蒂的肩膀。
　　感受着替身怀抱的温暖，紫蒂感觉到两人的心跳都渐渐趋于一致了。
　　在这一刻，她心中的种种顾虑，就像是春天解冻的河流，河面上的冰块被渐渐冲走，露出充满生机，不断流淌的河水。
　　紫蒂咬了咬牙，在这一瞬间，她终于再次有了足够的勇气。
　　但当她正要开口倾吐真相时，替身却神情微变，超声波探查到了前线告急。
　　“我得走了！”替身轻轻地推开紫蒂。
　　被再次打断，紫蒂心中的勇气顿时溃散大半。
　　她气馁沮丧，一边痛恨自己的软弱，一边只有松开双臂，紫水晶的眼眸深深地注视着替身，看着他转身离去，身影消失在拐角处。
　　这是她最好的机会，也是她最后的机会。
　　但当时的她以为还有良机。
　　她到底太年轻，潜意识里总会认为未来的时间很多，生活会越来越美好。
　　船造好了，欢庆的宴会，替身默默离开人群，和大个子相伴而坐。
　　前所未有的地震发生，小山谷崩塌，魔兽军团来袭，一场惨烈的厮杀，紫蒂不得不动用药引，引发诸多同伴兽化，这才保存了其他人的性命。
　　战后，众人齐聚，解剖了兽化同伴的尸体。
　　紫蒂故意引导：“你们不觉得这些兽化人，和那些改造的魔兽很像吗？”
　　“我没有任何证据，我只是猜测。海岛之主在这座海岛上铺设了超巨型魔法阵，或者其他什么形式的布置。而这些布置，强制我们随机传送，形成禁魔的环境，甚至还有控制天气等作用。除此之外，或许它还能潜移默化地改变海岛上的种种生命，我们同伴之所以兽化，恐怕就是这个原因。”
　　她成功了，没有人怀疑她。
　　但她心中却无任何的喜悦。
　　尤其是当她看到，甲板上替身低头祈祷，看到他一脸沉重，难以掩饰的忧愁神情。
　　愧疚和心疼齐袭而至。
　　“其他人兽化了，你也能兽化。你一定是在担心吧，担心自己某一次兽化，变得狂暴，丧失理智，伤害其他人。”
　　“一直以来，你的心中都充满了疑惑。”
　　“我能解答你的疑惑。但是，但是……”
　　兽化的事情发生之后，犹如在紫蒂和替身之间，再多了一层山峦般的隔阂。
　　“对不起，对不起，是我害得你这样……”
　　“一切都是因为我的错。”
　　紫蒂想去呵护替身，但却胆怯心虚得难以迈动脚步。
　　她知道自己伪装得很好，至少目前，替身是没有发现破绽的。
　　但是她不敢去。
　　她爱他，但每一次的爱更像是一次次的伤害。
　　船只毁坏严重，地震再次发生，一切陷入绝地，似乎只有等待救援的选择了。
　　望着眼前开裂的地面，陡然形成的宽阔的河流，紫蒂咬着牙，引导众人进攻中枢。
　　众人意动，但仍旧处于犹豫当中。
　　在这个关键时刻，替身再次配合了她：“就在刚刚，圣明大帝向我传达了启示！”
　　替身手指着河流，做出了决定。
　　队伍再次出发。
　　先是一路乘船疾行，之后不得不上岸。
　　阻碍重重，眼看着就要止步于此，令紫蒂感到意外的支援到了。
　　竟是痂沙！
　　他们还活着。
　　紫蒂关照黑卷，不能轻易泄露身份。
　　但黑卷表面答应，但出于对自身性命的担忧，还是暗中向痂沙说明了他所知道的一切。
　　借助痂沙的帮助，紫蒂和众人一起进入炼金工厂，闯过生产车间、熔岩战场，进入中枢塔。
　　塔灵的求援，让她极其惊喜，几乎没有犹豫，她就挺身而出，对战痂沙。
　　然而最终，她还是功亏一篑了。



第205章 我不是针金
　　就在败亡之际，痂沙凭借脑海中的一点灵光，发现了紫蒂的破绽，让针金终于看清楚紫蒂的真实意图。
　　“没想到我的身边，居然潜伏着一条致命的毒蛇！”
　　“你这个该死的女人，居然想害我的性命！”
　　针金惊怒交加，拔出银电，就要刺杀了紫蒂。
　　关键时刻，痂沙惊呼，留了紫蒂一命。
　　“我的神力已经不足了，单靠自己，没有办法在侵占权限。但是我的精神一直和紫蒂的精神力纠缠。她的精神得到了塔灵的认可，我正努力调整自己的精神，伪装扮演成她的。只有这样，我才能再次掌控传送等等权限。”
　　“当然，如果紫蒂小姐能乖乖配合我，那就最好不过了。”
　　紫蒂顽抗不遵，痂沙满脸狰狞，低声嘶吼：“给我折磨她，狠狠地折磨她！”
　　针金一脚将紫蒂踢翻。
　　手中细剑银电连连刺下，随后又挑破了紫蒂的手脚。
　　巨痛让紫蒂全身抽搐，血液流淌，很快积蓄成鲜红的血泊。
　　针金精通武艺，折磨拷打人的手段更是娴熟无比，他对人体结构相当了解，紫蒂承受极大的伤痛，一时间却不致死。
　　紫蒂受到剧痛干扰，精神对决方面再不是痂沙的对手，连连溃败。
　　针金继续折磨着面前的少女，恨不得将她直接抽筋扒皮才好。
　　“你居然敢愚弄我，欺骗我！”
　　“你以为你是谁？一届商人之女，我能够娶是你多大的福分，多大的机遇！”
　　“你居然爱上了一个替身，居然舍弃我？！”
　　“呵呵呵，哈哈哈！果然渣滓就是渣滓，底层就是上不了台面。”
　　针金不断咆哮着。
　　紫蒂已经无力睁开双眼。
　　但她仍有余息。
　　“求饶吧，求饶啊！”
　　“只要你开口求我一声，我就少戳你一个洞，哈哈哈！”
　　然而，紫蒂至始至终都没有丝毫投降的打算。
　　即便她虚弱得无法抵抗，尽管她只能任人宰割，此刻已经面目全非，沦为血人，凄惨无比，但她始终一声不吭，没有丝毫妥协求饶之意。
　　这让针金更加愤怒，也让痂沙感到了某种不安。
　　“怎么回事？”
　　尽管神父迅速侵占着权限，但他仍旧感受到紫蒂尚有一股精神，缩在角落里，始终顽强地抵抗着。
　　针金折磨人的手段，冷酷阴毒得让痂沙也心中发冷。
　　“她这样的伤势，早该昏迷了。”
　　“不，确切地说，她已经昏迷了。但为什么？”
　　“为什么就算她在昏迷的状态，她还有一股精神没有溃散？”
　　“她在坚持什么？”
　　“她到底在坚持什么？难道她觉得还有什么希望？”
　　不安在神父的心中不断扩大，他迅速审视整个局面。
　　中枢塔第四层中，他已经掌控了局面，针金、四位护教骑士都集结在他的身边，而不久前差点让他丧命的大敌紫蒂，已经彻底败北。
　　在第三层中，时而有一道闪电无序劈下，只有血核附近的空间是安全的。鬃戈、苍须等人得到紫蒂的提醒，团团围拢血核，不敢混乱走动，唯恐像替身一样被闪电劈死。
　　在第二层、第一层，以及塔外是大量的人造魔兽。这些魔兽正在相互厮杀，场面既血腥又混乱不堪。
　　而在更远的地方，熔岩战场中，那头被封印的炎龙之王也距离脱困很远很远。
　　痂沙始终找不到心中不安的根源。
　　“难道是成功将临，我反而患得患失起来了？”
　　黑暗。
　　一片深邃的黑暗。
　　一声兽吼过后，少年的意识在这里一丝丝地重新汇聚。
　　“哪里？”
　　“这是何地？”
　　“我这是在哪里？”
　　少年的神智越发清晰，开始询问。
　　无边无际的黑暗笼罩着他，静寂无声，没有任何的回应。
　　少年心中的希冀越来越少，他审视自己，却看不到自己。
　　心中的困惑不免越来越多。
　　“那么，我又是谁？”
　　“我是谁？”
　　伴随着这个疑惑，忽然间，一个画面向少年袭来。
　　丛林河畔。
　　一个紫眸少女满脸急切之色：“你是针金啊，你可是针金男爵。天呐，大人，你连自己的身份都忘记了吗？”
　　“针金，我是针金？为什么我什么都不记得了？”
　　少女回答道：“大人，我们在几天前遭遇了海难。暴风卷席，船只断裂，幸存者流落到了这座海岛……”
　　……
　　夜晚篝火旁。
　　紫蒂仔细斟酌了词语之后，这才回应：“针金大人，我对你其实并没有太多的了解。”
　　“但是根据传闻，大人你平时不近女色，独来独往。即便遭遇大事，也不轻易流露出喜怒的情绪。”
　　“你大部分时间都在进行圣殿苦修，神情严肃，沉默寡言。而你的衣食住行和一举一动，都优雅从容，富有贵族风范。”
　　“你虽然朋友很少，但乐于助人，尤其是维护弱者，帮助穷贫。所以大人你在下层中的风评，一直都很好。”
　　“还有，大人你这一次忽然出手，成功地加入这一场白沙城城主的竞争，似乎是令其他的圣殿骑士十分吃惊的。”
　　……
　　闷热的山洞中。
　　圣殿骑士的赴死冲锋！
　　惨烈的搏杀之后，猴尾棕熊死亡，而少年也倒在了地上。
　　“嘿嘿嘿……”他看着巨大的熊尸，发出了虚弱的笑声，直至气息消散。
　　……
　　蜘蛛森林中，黄藻求救。
　　少年和少女商谈：“你说的不错。但你忘记了最重要的一点。”
　　紫蒂连忙收敛笑容，正色垂首：“还请大人训示。”
　　“我是圣殿骑士，是骑士中的骑士，帮助弱小，救死扶伤是我的信条！即便是危难时刻，我也不会抛弃同伴。”少年掷地有声的话语，在静谧的林间回荡。
　　一时间，紫蒂看着少年，愣了一愣，现出笑颜：“大人，我明白了。”
　　……
　　苍须带着蓝藻、黄藻主动投靠。
　　针金看向周围的人，身躯笔挺如枪，平淡的声音清晰地传达到每个人的耳中。
　　“圣殿的光辉，笼罩每一寸土地。帝国的军旗，庇护每一位帝国子民。跟着我，我将带领你们活着离开这里。”
　　“是，大人！”众人齐声回应，纷纷半跪在地上。
　　……
　　蓝藻发自内心地赞叹道：“主人，您的实力真是强大！”
　　“针金大人，您的天资让人惊叹。您的勇武和战绩，也必将会被人广为传颂。”苍须也道。
　　……
　　“大人，有您在，根本没有什么好怕的！您可是骑士，是圣殿骑士！这一次，就是您救的我们啊。”白芽激动得喊道，打破了沉默。
　　“主人，我兄弟俩必将誓死追随您，不管何时何地，不管天塌地陷。”蓝藻也表达自己的忠心。
　　……
　　“真不愧是百针血脉！要论精准，百针血脉在整个圣明大陆中足以名列前五。针金大人，您是百针家族的希望，您必定能将荣光带回整个家族。”
　　……
　　探索队粮食耗尽，危在旦夕。
　　只有围猎飞鼠群成功，才有一线生机。
　　战前。
　　少年大声呼喊：“今天，如果我们战胜它们，那它们就是我们的食物。如果我们失败，我们就是他们的食物。”
　　“我针金，作为一名圣殿骑士，百针家族的唯一继承人，将与你们同在。将领导你们，越过艰难，跨越险阻，收割胜利。跟随我，让我们获取荣耀！”
　　……
　　沙漠中，少年冲锋在前，率领众人突破蜥蜴群的包围。
　　“我说过，不会舍弃任何一人。”针金斩钉截铁，“白芽也不会例外！”
　　“大人！！”绝境中的白芽，看到针金来救自己，激动万分，目光中充满了感激、崇拜、爱戴之色。
　　带着白芽，针金又杀回去，成功地和其他人汇合。
　　“跟我离开这里。”针金语气平淡，再次冲杀在前。
　　“是，大人！”众人齐声应和，士气暴涨。
　　……
　　摆脱了蝎群之后，少年回到沙漠，队伍只剩下四人。
　　“我曾经说过，我会尽全力拯救所有人，不会放弃任何一人。这是我的承诺，也是我的责任。”少年对紫蒂和苍须这样说。
　　“大人，您高尚的品质让夜空中的璀璨的明星都为之黯淡！”苍须发自内心地感叹道，“您就是圣殿骑士中的典范。”
　　……
　　绿洲中，白芽苏醒。
　　他眼眶泛红，落下热泪，哽咽道：“针金大人，我知道的，是您背着我走了一路。您是高贵无比的圣殿骑士，却为我这样一个卑微的小人冒生命的危险。您还把宝贵的水给我喝，这些经过紫蒂大人和苍须学者都告诉我了。”
　　“扶助弱小，拯救良善本身就是圣殿骑士的信条。”少年微笑。
　　……
　　“针金大人，您真是了不起！你这么年轻，就掌握了心灵的力量。比起疾风剑圣，大人你还拥有更加优秀的血脉。在圣殿骑士当中，大人你也一定是最特殊的。能够遇到大人，能够追随大人，真是我的荣幸！”白芽发自内心地感叹道。
　　苍须哈哈一笑，以十分肯定的语气道：“针金大人天赋卓绝，绝对拥有比疾风剑圣更光明的未来。但最让我敬佩的，是针金大人您身上的品德。有您的话，百针家族一定能够重新崛起的。”
　　……
　　初见鬃戈，双方对峙。
　　少年顿时握紧剑柄，眉头深皱，脸色沉下来，目光变得冷冽如冰，他低喝道：“鬃戈，注意你的言辞！你胆敢轻视神明！我身上承载着圣明大帝的目光，这是神明的祝福。神术更是神明的恩赐，绝非是表演或者是用于身份的证明。现在就给我道歉，马上！否则你将迎来一位圣殿骑士的怒火！”
　　……
　　“走吧，一起回营地吧。”少年主动向鬃戈等人发出邀请。
　　“我们是同一条船上的人，我们都是海难的遇难者。”
　　“我们来自很多地方，我们有身份上的差别，但在这里，我们都是沦落到海岛上想要逃出生天的遇难者。”
　　“我们的目标是一致的。我们应该团结在一起，任何的怀疑、冷漠、厌恶、对立等等，都会让我们合作艰难，从而减少我们逃出这里的可能。”
　　“我是圣殿骑士针金。在这里我向诸位允诺，我必将公平公正地对待任何人，不管他来自哪里，不管他是什么种族，不管他有什么血脉。我也必将严惩罪犯，惩治真凶，不令罪恶逍遥法外。我必将竭尽全力，身先士卒，带领大家，一同寻求获救的希望！”
　　……
　　营寨防御战后，少年和鬃戈、三刀、蓝藻一同追杀败逃的魔兽军团。
　　半兽人被少年的形态惊到，半晌才开口，用带着古怪、无奈以及一丝气愤的语气道：“喂，针金，你小子该不会是……神眷骑士吧？”
　　“神眷骑士？”少年扬起好看的眉头，“我是神眷骑士？我算是吗？我也不太清楚。”
　　……
　　在小山谷中，少年一行人终于和大部队汇合。
　　蓝藻站在次级石梯上，高声宣布：“尔等须竖耳聆听！此刻站在你们面前的，便是我的主人——针金大人。他是百针家族的唯一继承人，是高贵的圣殿神眷骑士，必将是蛮荒大陆白沙城的未来城主！”
　　少年宣讲：“不管是高山，还是海洋，是沼泽，亦或岛屿，我主的圣光都照耀一切。帝国的军旗，永远迎风招扬，屹立不倒！”
　　“没有任何东西，能阻碍我前行。我将获取荣耀，而跟随我，荣耀也将分属你们。”
　　“从现在开始，这里由我来掌管。”
　　“谁有异议？”
　　……
　　新船建造的过程中，小山谷遭受了魔兽军团的持续攻击。
　　少年声调微扬：“这艘船每个人都有位置，谁也不会被落下。”
　　“换言之，我们都是同一条船上的人。”
　　“我知道，我们之间存在差别。”
　　“身份上的，血统上的，相貌上的，性格上的种种差别。”
　　“但这些差别，不应该成为我们怀疑、对立、内耗的理由。我们应该紧紧地团结起来，只有这样，才能最大可能地扩张逃生的可能。”
　　“我们都是……自己人！”
　　不出意料，他的即兴演讲赢得了众人的欢呼。
　　……
　　白芽的昏死打击到了少年。
　　通道中，紫蒂主动投入到针金的怀抱中。
　　“大人！”她双手环住针金的腰，紧紧地拥抱住少年骑士，“针金大人，你绝对是合格，不，优秀的领袖，你是骑士，我的……骑士，请不要怀疑自己。”
　　……
　　山谷倒塌，新船无法航海，地震中大地开裂，转眼形成新的河流。
　　“就在刚刚，圣明大帝向我传达了启示！”针金手指着这条河。
　　众人再楞。
　　“难道说，这条河流是圣明大帝制造的吗？”
　　“难怪我们没有死去一人。”
　　“神明的意志无法揣度！”
　　“神眷骑士……”苍须对针金深深鞠躬，感叹不已，“这或许就是您的英雄之路了。我的针金大人！”
　　在场几乎所有人都有些头皮发麻。
　　他们似乎感到自己在见证历史！
　　这将是英雄的史诗！
　　……
　　黑暗中，少年的意识凝聚接近成形。
　　“所以，我是针金。”
　　“我是一名贵族，一名骑士，一位英雄！”
　　忽然，少年意识又猛地混乱起来。
　　杀死猴尾棕熊之后，他在山洞中休养。死后余悸让他向圣明大帝祈祷、忏悔，祈求垂怜。
　　没有回应。
　　探索队食物短缺，围猎飞鼠群又风险太大。少年彷徨无助，向圣明大帝祈祷。
　　没有回应。
　　猎杀飞鼠群时，少年默默在阵前祈祷。
　　没有回应。
　　陷入沙漠中，少年无助地向圣明大帝祈祷。
　　没有回应。
　　绿洲中救助了蓝藻，少年陷入了自我的怀疑当中，向神明祈祷求助。
　　没有回应。
　　营寨防御战时，少年刻意大声祈祷，欺骗同伴。
　　因为神明仍旧没有回应。
　　兽化的秘密差点曝光，少年祈祷。
　　怀疑自己被血核蛊惑，沉迷力量之中，少年祈祷。
　　山谷倒塌，同伴兽化，身陷绝境，少年祈祷。
　　没有回应。
　　没有回应。
　　没有回应！
　　……
　　蜘蛛森林中。
　　“这，这是怎么回事？！”他双手异变，杀死了刀锋蜘蛛头领。
　　围猎飞鼠群时。
　　他双臂暴涨，掷匕杀死了黑铁飞鼠头目：“我的心脏中，怎么会有一颗血红魔晶？！”
　　火山地貌。
　　他杀死了枪蝎头领，击溃其余蝎群：“我长壳了。我还长了尾巴。对了，我竟然能主动控制魔晶了！！”
　　小山谷外。
　　以一人屠戮一整支魔兽军团，少年完全变身怪物，志得意满：“哈哈哈，就算就算是来再多的魔兽军团，又能拿我如何？”
　　……
　　阴雨笼罩的训练场中。
　　青魁踩过少年的头，恣意地羞辱后，率领一帮少年扬长而去。
　　“奇怪，我的心情非常平静，好像路人旁观一样。”这段屈辱的记忆，此刻重现心头，却没有给他带来愤怒和仇恨。
　　……
　　搏杀了猴尾棕熊，少年险死还生。
　　紫蒂开心地道：“大人，你的身体恢复得很好，更准确地说，是极其惊人。这样的身体素质，绝不是白银层次能够拥有的。”
　　……
　　发现一处营地被蝠猴群攻击。
　　“大人……这片营地好像是我建立的。”紫蒂说出了让人意外的话。
　　“你来过这里？”少年楞了一下。
　　紫蒂摇头。
　　“我率领其他人深入雨林，发现了大人。大人处于昏迷的状态，无法唤醒。我便决定就在附近搭建营地。打算就地疗养，尽早治愈大人。”
　　说到这里，紫蒂再看营地，点头确认道：“没有错的。我对这座木屋和这片营地的印象很深。为了大人的安全，以及方便将来治疗，我当时是想好好驻扎一段时间。所以建造木屋耗费了很多时间，建设得十分坚固。”
　　白芽愕然：“那这座营地怎么就到了这里……啊，我知道了，是传送！”
　　为营地解围，击退兽群，少年接见了木班。
　　“启禀针金大人，这就是我设计的连射弩。”
　　“这个数字八是什么意思？”针金手指着箭匣，“你的八号作品？”
　　木班摇头道：“不是的。制作连射弩的木料，是我从这片营地中搜寻来的，材质上等。它原本上面就有数字八。”
　　地下炼金工厂。
　　在广场中，还有大大小小的箱子。大的箱子比熔岩巨龟还大，最小的箱子长达三米，宽两米，高一米。
　　箱子看起来像是铁制的，但实际上是一种铁木。
　　铁木制成的箱子表面，还有红漆，描绘出一个个的字母和数字。比如Em－096，Sg－734，ID5D－VR－862之类。
　　……
　　中枢塔中。
　　少年感受到了召唤。
　　“这种隐秘的呼唤，到底是因为什么？”
　　“为什么我看这座中枢塔，也有些眼熟呢？”
　　“难道我曾经来过这里？”
　　“不太可能，我怎么会来过这里？”
　　当他进入第三层，发现了第二颗血红色的魔晶。
　　“战贩也有心核！”
　　“这颗心核就是他制造出来的吗？”
　　“他将它放在第三层，一定是觉得其价值超出青玉黄金棺、美人鱼的童话！”
　　“但是，为什么会有这样强大的吸引？”
　　针金体内的心核冒出诡异的红光，一闪一闪，好像在大声地提醒针金：“吃了它！吃了它！快吞并了它！！”
　　……
　　痂沙叹息：“神器不能这样滥用，它们太重要了。塔灵受创太重，绝不会是我的对手。我快要成功了。传送门形成之后，我们就先将这两件神器送出去。”
　　这个提议被少年断然否决：“不，先送人，再送神器！”
　　痂沙心中焦躁，连忙对下一层大吼，“针金！快顶上去，用尽全力。我知道你的顾虑，这些都不要紧！放心，有我在，我会为你净化一切。”
　　少年犹豫了一下，随后一咬牙，展开冲锋。
　　他冲向第四层的阶梯。
　　“停步！”
　　“针金，你想要干什么？”
　　“再不停下来，后果自负！”
　　少年充耳不闻，速度越来越快。
　　咔咔咔！
　　几道闪电连续劈下，劈中少年，将其当场劈死。
　　……
　　黑暗的空间中，少年的意识猛然稳定下来。
　　他回想起了一切。
　　“所以，我不是针金……”
　　下一刻，他缓缓地，缓缓地睁开双眼。



第206章 当我再次醒来
　　炼金工厂，中枢塔，第三层。
　　一群人小心翼翼地靠着悬浮于半空的神秘血色魔核的附近。只因为在这块地方，他们才能得以苟安。
　　除此之外，时常就有闪电猛然劈下。
　　闪电出现的位置，劈中的位置都毫无规律可循。这是之前痂沙、紫蒂以及塔灵之间相互角逐天气的操纵权，最终失控的结果。
　　人群惴惴不安，有的人大声呼唤紫蒂或者痂沙的名字，但都没有得到回应。
　　“可恶……”鬃戈位于人群当中，眉头紧皱。
　　即便他不擅长谋略，此刻也感到十分不妙。
　　“痂沙、紫蒂的争斗似乎平息了，到底是谁获胜了？为什么再没有一点动静？”
　　“不管是谁获胜，他们真的会对我们救援吗？”
　　鬃戈对此担忧不已，很多人同样有这样的忧虑，但他们没有办法，他们被困在这里了。
　　冲出去，就很有可能被雷电劈死。
　　而他们也不敢过分靠近血核。
　　在替身昏迷的时候，就有人大胆地想拿取血核，结果更接近一些，就被血光照射，全身化为一堆碳粉。
　　“到底该怎么办？”鬃戈扫视周围。
　　大个子昏迷不醒。
　　苍须垂首。
　　三刀迷茫。
　　蓝藻跪在替身的身体旁边，目光全然涣散。他曾经一心想要追随替身，是想借助替身的光辉和品德，来救赎杀死亲弟弟的自己。
　　然而替身身份的揭露，让他知道，原来自己一直追随的人，不过是一个冒牌货色。
　　这个事实深深地打击到了他，让他越发失魂落魄。
　　而其余人保持着沉默，各个面色都十分凝重。
　　许多人更是惶恐不安地坐在地上，双手抱头，似乎放弃了挣扎，就等着第四层决出一个结果。
　　就在这时，忽然鬃戈听到有人尖叫出声，声音充满了惊恐。
　　鬃戈瞳孔猛缩，差点以为自己出现了幻觉，他竟是看到了替身缓缓地坐起上半身。
　　“他、他不是死了吗？”
　　“活了！他又活过来了？！”
　　“针、针金大人……”蓝藻嘴巴张的老大，他距离替身最近，完全呆滞了。
　　但旋即，就有人否定蓝藻的称呼：“不，他不是针金！他只是一个替身。”
　　“你、你到底是人，还是亡灵？”
　　众人惊悚，坐在地上的人纷纷站立起来。
　　一时间，所有人的目光都聚焦在少年的身上。
　　少年叹息一声，半跪在地上，手拄着膝盖，缓缓地站立起来。
　　他环视左右，目光和众人的视线接触。
　　从这些人的目光中，他看到了戒备，看到了惊恐，看到了疑惑，看到了担忧，看到了很多复杂难以言说的情绪。
　　少年再次叹息一声，心中感叹：“这一刻，终究是到来了。”
　　在过去，人们崇拜他、尊敬他、爱戴他，愿意跟随他，但现在众人对他更多报以焦虑怀疑。
　　这完全能够理解。
　　因为他不是针金，他欺骗了所有人。甚至死而复生，也是一场众人亲眼所见的骗局！
　　就像紫蒂万分遗憾的那样，当针金自曝身份，无形的损失是非常巨大的。
　　“他居然活了！明明之前已经被闪电劈死的。难道是假死？难道他就是支持紫蒂的希望？”痂沙微微色变。
　　第三层的情况，当然瞒不了他。
　　伴随着替身的复活，痂沙心中的不安旋即扩大，他连忙将此事告知了针金。
　　针金也为之震惊：“他居然连闪电都能抵抗，这要是冲上来该如何是好？”
　　“稳住他！我已经快要成功了，只要传送门形成，我们就带着神器美人鱼的童话离开这里。我们走后，不会有剩余的法力，能够支撑新的传送门，这些人死定了！”痂沙冷笑。
　　“第三层不是还有一个神秘晶核吗？”有护教骑士问道。
　　痂沙摇头：“是很可惜，但没有办法，只能舍弃了。闪电一直在无序乱劈，法力消耗太大，我们根本带不走那个神秘魔晶。”
　　于是，在痂沙的操纵下，针金的声音迅速传达下来：“替身！你活了更好，你是我的人。或许你还不知道自己的真实身份，但事实上，我才是针金。只要你继续效忠我，我以我贵族的荣誉发誓，我会宽恕你，给你活下来，并且建功立业的机会。”
　　替身少年抬眼看向第四层，面色微微凝重起来：“所以，紫蒂失败了，你站到了痂沙这一边？”
　　针金心头大震，张大嘴巴，一时间想不明白，替身怎么会一瞬间探清第四层的情形。
　　他刚想要否认，但这时替身开口：“如果是紫蒂占据上风，她会自己发声，而不会安排你来说话。”
　　沉吟了一下，替身继续道：“她现在连发声都做不到，恐怕已经是死了吧。”
　　针金看了一眼脚边血泊中的少女，正要否决替身的猜测，但这时痂沙插言：“她距离死亡已经不远了。但是，她还有活命的机会，只要你的配合。”
　　“配合？”替身少年笑了一下，扬起眉头，“怎么让我配合你们？让我杀了这些人，好使得功劳都归于你们吗？”
　　众人顿时一惊，微微骚动起来，很多人都后退一步，目光中的恐惧和戒备更多了。
　　痂沙当然没有上当，他笑了一声：“你不必挑拨，我是神父，会尽全力将他们都带离这里。我需要你配合，只是要让你冷静一下，看清形势。”
　　“紫蒂已经昏死，这里只剩下我能够掌控权限，形成传送门。”
　　“你已经败了，不必再有其他心思。”
　　“你的确有罪，但罪不至死，更多的罪不在于你，而在于紫蒂。本质上，你是被蒙蔽的棋子而已。”
　　“我不信你对紫蒂没有恨。”
　　“她欺骗了你，让你为她卖命，并且心甘情愿。这个女人虽然年龄不大，但深谙人心，狡诈阴毒，极其危险。”
　　“她是紫藤商会的会长，紫藤商会被帝国诸多贵族吞并，她心中对帝国不满，复仇的怒火让她丧失理智，玩火必然自焚。”
　　“你还要站在她这边，与我们为敌的话，就是与圣殿骑士团，与帝国大帝站在对立面，这是非常不明智的。”
　　“你刚刚仅凭针金的一句话，就猜到了第四层的情势，这足以证明你是个聪明的年轻人。”
　　“你还记得你向我告解的情形吗？”
　　“年轻人，我知道你有一颗向善之心，内心深处向往光明。”
　　“你身上是有罪的，这点不容否认。”
　　“但救赎之路，就在你的脚下，只要你愿意走，选择去走。”
　　“我以神父之名，许诺救赎你。但真正的救赎，更在于你本人。这个道理，你应当十分清楚。”
　　少年呵呵一笑：“所以……你害怕了？”
　　“我死而复生，让你发现不了我的虚实，所以你想稳住我？”
　　“你对天气的操控似乎丧失了，如果能劈下闪电，你不会有一丁点犹豫的，就像你之前劈死我那样。”
　　痂沙厉声道：“年轻人，你太高估自己了，不要聪明反被聪明误！之前劈你，是因为你要冲向四层，明显是图谋不轨，要对我方不利……”
　　但还未说完，就被少年打断：“所以，你发现劈死不了我，就想暂时稳住我？”
　　“神力不够了吧？自身状态应该很差吧？”
　　“现在魔兽已经不构成威胁，你却没有动用神术来对付我，反而要稳住我。你是想拖延时间，偷偷开启传送门，带着神器逃跑吧？”
　　“你似乎并不担心我追过来……难道说，法力池中的法力已经不够开启第二次传送门？也是，毕竟闪电已经劈了这么长时间了，本就不多的法力，一定又消耗了不少。”
　　听到少年的猜测，周围人又是一番骚动。
　　痂沙脸色铁青：“年轻人，我这是为你考虑。你想要就冲上来吧，沿途的闪电或许会让你再次品尝到死亡的滋味。就算没有，你来到第四层，也只是自投罗网，得到我们‘热烈的欢迎’。但如果你选择相信我，选择救赎之路，你很可能会得到更悠长的生命，和更光明的未来。”
　　“呵呵。”少年冷笑，“你让我相信你？如何相信呢？就在之前，你劈死了我。而在更久之前，你宁愿选择先送神器，而不是我们这一路的同伴。”
　　“我会杀过去的，但绝不只是我一人。”
　　说完，少年看向身边的人群。
　　众人都戒备地看着他，没有丝毫反应。



第207章 我是一头怪物！！！
　　替身少年凝视着众人：“现在的情形，不需要我多说了，其实大家心底都清楚。”
　　“抱着不切实际的幻想，希望痂沙、针金他们来拯救你们，这种可能性太小了。”
　　众人仍旧戒备，但目光闪烁，显出微微的犹豫。
　　少年的说到他们心里去了，痂沙和他们相处的时日很短，表现也越来越不堪。痂沙对神器占有欲望太强烈，很不可靠。
　　但这时，第四层传来痂沙的笑：“呵呵呵，替身，你一个人想要冲上来送死，也就算了。你还想蛊惑他们也和你一同来送死吗？你对局势都是猜测，所以你并不能肯定。你就想撺掇他们，让他们为你分担风险？”
　　“不要上当了，诸位！闪电无序，会要了你们的命。就算你们冲上来，难道你们要杀了我和针金不成？杀一位神父和圣殿骑士？你们这是在和帝国为敌。就算你们胜利了，活下来，也会被圣明帝国通缉，你们今后就只能活在四处流窜，担惊受怕的生活。而一旦被抓捕，等待你们的是比绞刑更加残酷的惩罚！”
　　痂沙当然不会坐视少年鼓动其他人，他的这番话，让众人更加犹豫起来。
　　替身少年便看向鬃戈，他需要获得支持，而鬃戈显然是当中最具威望的人。
　　但是此时的半兽人眉头紧锁，没有任何表示。
　　针金哈哈大笑，嘲笑道：“替身，你还以为是我？你根本不是圣殿骑士，也根本不是贵族，你体内流淌着卑贱的血，你凭什么让他们去跟随你？你只是个替身，一个工具。你居然想一呼百应，想领导一群人，来对付我们？是刚刚的闪电把你劈傻了吗？”
　　针金效仿痂沙，嘲讽了少年一通后，又继续对其他人呼喊道：“他就是想利用你们。他能在闪电下存活，你们呢？不能再受骗了！”
　　“我以贵族的名誉发誓，你们都能得救！”
　　“相信我，我是圣殿骑士，而他不过只是个替身，一直在欺骗你们！！”
　　人群骚动起来。
　　替身少年在心中叹息。
　　紫蒂曾经在第四层的时候说过，她对局势的理解一点都没有错。当针金暴露了身份，损失非常巨大。人们不会信任针金，同时更对替身戒备。现在他们看向替身少年的目光都在闪烁，都怀疑他居心叵测。
　　“在过去的同行时光里，你一直在欺骗我们。你到底是谁？”
　　“究竟想怎么样？”
　　鬃戈终究开口，他眉头深深紧皱，声音低沉。
　　人群安静下来，都在等待少年的回答。
　　曾经他们对少年遵从，乃至狂热，但现在脸面上皆是冷漠和怀疑。
　　少年深吸了一口气。
　　他仍旧是针金的模样，金发碧眼，相貌英挺。但他很狼狈，他身上有伤，带着血迹，还被闪电劈中，衣服和皮肤都有许多漆黑之处。
　　“痂沙、针金他们说的没有错。”少年说出第一句话。
　　众人都差点以为自己听错了。
　　但少年又重复道：“他们说的一点都没有错。”
　　他以一种低沉、略带沙哑，但坦诚的姿态徐徐道：
　　“我不是针金。”
　　“我也不是天才。”
　　“我的身上没有高贵的血统。”
　　“我不是圣殿骑士。”
　　“我的身边曾有一个美貌动人的女子，我以为她是我的未婚妻。但她并不是，本质上她是一个阴谋家。”
　　“我也不是你们的领袖。因为我没有资格来领导你们。”
　　众人更加安静。
　　如果少年否认或者躲避这些事实，他会得到更多的怀疑和戒备。
　　但现在，众人开始认真聆听他的话。
　　少年接着露出苦涩的笑：“我是谁？我曾经不断地问自己这个问题。”
　　“然而直到现在，我也根本无法回答我自己。”
　　“我原本的记忆都被清除了，现在的记忆都是被他人灌输的，并且仍旧是残缺不堪的。”
　　“诸位都知道自己的名字。”
　　“我不如你们，因为我连自己的名字都不知道。”
　　少年悲怆的语气，让众人都凝视他。
　　“甚至连我自己的这副模样，都是别人的，我应该是受到了战贩的调制和改造。”
　　“事实上，如你们所见，我是一个兽化人，顶多算是一个比较特别的兽化人。”
　　说到这里，替身少年顿了顿，深吸了一口气，似乎在鼓起勇气。
　　“我是一头枪蝎。”
　　说着，他催动心中魔核，涌出红光，异变出暗金色的坚硬蝎壳。
　　沙漠的夜晚，枪蝎少年吃着金麻石，心中雀跃：“好吃、好吃！”
　　这番异变让众人惊呼，大多数人猛地后退一大步。
　　“我是一头酸液绿蜥。”
　　森林中，绿蜥少年苦练甩尾。结果受伤，第二天臀部尾椎生疼。
　　少年忽然变出尾巴，众人再次惊呼，许多人又不禁退缩一步。
　　“我还是一头蝠猴。”
　　少年长出了蝠翼，还有蝙蝠的耳朵。
　　那一晚，月光如水。蝠猴少年第一次听到无数美妙的声音，感受到大自然的深邃的动人至极的美！
　　众人被连续惊吓，惊呼声小了，更多人驻足原地，很少有人下意识地后退。
　　“我是一头猴尾棕熊。”
　　少年摊开双手，众人便看到红光涌动又消失，然后少年的双手变成了猴尾棕熊的利爪。
　　许多个深夜，棕熊少年在山洞中哼哧哼哧地挖矿，勤奋不已。
　　人们没有再退，恐惧和紧张削减了许多，开始有惊奇之色。
　　苍须则看着这双熊爪，似乎想到了某个问题，陷入沉思。
　　“我是一头刀锋蜘蛛。”
　　少年变出刀锋利刃。
　　森林中，蜘蛛少年陷入苦恼当中：“看来蜘蛛编网也是需要苦练的！”
　　“天呐。这才是真相！”有人低呼，他认出来了，这是少年和魔兽们厮杀，越来越常用的那柄刀剑。
　　“我还是一头飞鼠，能够放电。”
　　少年异变出来的刀锋上开始电光缭绕。
　　为了能够放出电来，他可是苦练了很久，不惜活捉飞鼠，忍受电击努力去找到放电的窍门。
　　“没错，我是一个野兽，更是一头怪物。”少年的神情沉重无比，此时此刻的他，感觉自己就像是赤身裸体置身冰天雪地。
　　和他想的一样，人们看着他的目光，流露出浓郁的惊恐、排斥，想要远离。
　　但也和他想的不一样，除了惊恐、排斥、躲避的情绪之外，还有很多其他的情绪，这让许多人的脸色变得复杂。
　　第四层没有传出声音来。
　　痂沙也是第一次见到少年这样的变化，他感到十分惊奇。
　　怪兽少年接着道：“我虽然是一个野兽，一个怪物，但是我想成为一名骑士，所以我一直用骑士的准则来要求自己。”
　　“我想成为一名神眷之人，所以我一直祈祷，圣明大帝却一直都没有回应我。”
　　“我想成为一位贵族，一个大家族的唯一继承人。所以我一直督促自己努力振兴家族。”
　　“我想成为领袖，所以我努力冲锋在前，全心主持公正。”
　　“我多么希望我是！”
　　“我差点以为自己就是了。”
　　“但我不是。”
　　“我脑海中浮现的记忆，是别人的。”
　　“我的名字是别人的。”
　　“我的未婚妻也是别人的。”
　　“从我岛上苏醒，我就活在谎言之中。”
　　少年苦笑：“你们知道吗，当我第一次兽化异变时，我的心里有多震惊！”
　　“我怀疑过这是血脉觉醒，也怀疑自己误服了某种变身药剂。”
　　“当我一步步发现我能兽变更多，我饱受煎熬。”
　　“恐惧、怀疑、彷徨……我问自己，为什么我会成这样？”
　　“我不想让紫蒂担心，我也不敢说出真相。”
　　“我多么希望这是一场噩梦，但是它们真真切切地发生在我的身上。我想遗忘，但遗忘不了，因为严苛的环境总是逼迫我不得不使用这种能力。”
　　“渐渐的，我发现它们就是我身体的一部分，是我的一部分。我厌恶和逃避它们，就是厌恶嫌弃自己。”
　　“我同情大个子，因为在他身上，我看到了我自己。”
　　“当同伴兽化发狂，我最惧怕。我特别恐惧未来会有一天，我会神智丧失，兽性大发，对身边的人下杀手。”
　　少年看向鬃戈，坦诚无比地道：“刚刚有人说我骗了你们，是的，我欺骗了你们。如果有可能，我还想骗你们一辈子。如果有可能，我愿意把我自己都欺骗住。”
　　“因为我不想自己是一个怪物！不想自己是一个兽化人，一个替身，一个工具！我不想被排斥，我不想被厌恶，我不想被歧视。”
　　众人皆有动容。
　　少年低头，看向自己的双手，苦笑：“其实一路上有很多破绽，但为什么我到现在才发觉？”
　　“因为我更想骗自己啊。”
　　“我想骗自己是一位高贵的骑士，有着精致的铠甲，骑着高大的白马。”
　　“我想骗自己是一位贵族。有自己的城堡，避暑的庄园。还有一位美丽动人，财力不俗的未婚妻。”
　　“我想骗自己得到了神明的眷顾和赏识，我想证明自己有着坚定的信仰。”
　　“我失败了。”
　　“如你们所见，我不是。”
　　“我什么都不是！”
　　“我现在只能告诉自己：嗨，你个蠢货，别骗自己，抛掉你那些可笑可怜不切实际的幻想，你不是！认清现实吧，你连常人都不是，你是个被改造的兽化人，一个怪物。”
　　说到这里，少年眼眶明显泛红。
　　这是他的真情流露。
　　众人沉默。
　　大家都静静地看着少年。
　　他们脸上的戒备消失了，警惕的神情也在逐渐消失。
　　“哈哈，你很有自知之明啊，替身。”第四层传来针金的嘲笑。
　　人们顿时皱起眉头，许多人流露出厌恶的神色。
　　但紧接着，少年的声调陡然拔高，话锋一转：“我虽然什么都不是，但想都不能想吗？”
　　“我不是，就不能做吗？”
　　“我不是，就不能尝试吗？”
　　人心震荡。
　　“哼，痴心妄想。”痂沙极为不悦，贬斥道，“人一生下来，就决定了自己的身份和地位。你要认清现实，安分守己，才能得到属于你的幸福。而被贪婪和欲望驱使，觊觎不属于自己的东西，必然下场凄惨暗淡。这就是你最大的原罪，你抱着这样的想法，就是社会动乱的根源。你怎么有脸说出这样的话？现在认罪或许还能得到救赎和宽恕！”
　　众人眉头皱得更深。
　　替身不理痂沙，继续道：“如果有机会，我想成为骑士，我想成为贵族，我想成为神眷之人。这些我都想，别告诉我，你们不想！”
　　众人身心大震。
　　“如果你们不想，你们去荒野大陆干什么？！长途跋涉，跨越海洋，冒着巨大风险，去一个充满战争风险的地方干什么？！”
　　“我是一个怪物，我被排斥，但你们呢？你们难道没有被排斥过吗，难道没有被唾弃、被厌恶过吗？没有被权贵碾压吗？没有被生活欺骗吗？没有被你们的理想，你的梦折磨过吗？！”
　　少年忽然一连串语速极快的质问，让全场鸦雀无声。
　　少年深吸一口气，语气变缓，目光深沉地道：“我们其实是同一类人。”
　　“我们生来平凡。”少年看向白芽。
　　白芽面色泛红，神情激动。
　　“我们被人排斥厌恶。”少年看向大个子。
　　大个子的眼皮子微颤了几下。
　　“我们被亲人背叛。”少年看向苍须。
　　老学者眯起双眼。
　　“我们总是得不到公平对待。”少年看向半兽人。
　　半兽人的呼吸已经变得粗重。
　　“我们还犯过罪，甚至严重到自己无法饶恕自己。”少年看向蓝藻。
　　自从少年苏醒站立，蓝藻一直在半跪在地上，此刻正仰望着他。
　　“我们被唾弃，被流放，被通缉，被嘲笑。那又怎样呢？”
　　“我们不应该去想吗？”
　　“我们不应该去做吗？”
　　“现实已经让我们如此痛苦，生活糟糕的让我们难以忍受，我们只有去想去做，我们才能变得更好。”
　　少年环视面前的所有人。
　　“事实上，我们一直在尝试。”
　　“一起沦落到这个海岛上，我们并肩作战。我们为了食物和水去狩猎，我们中毒。我们在沙漠中挣扎，遭受兽群的追杀，我们在营寨中打退魔兽军团的进攻，我们长途跋涉，沿途采集物资，我们在小山谷中建造新船，我们起航在炼金工厂冲破艰难阻碍。”
　　少年在人群面前踱步，复述着这段时间以来的经历。
　　“我们为的是什么？”少年张开双臂，再次质问。
　　“我们想活下去。”
　　“但这还不够！”
　　“远远不够。”
　　“我们还想活得更好！”
　　“我一直这样想，我不信你们不想！”
　　“闭嘴，闭嘴。你这个魔鬼，你在蛊惑人心，你是如此的大逆不道。你身上的罪太大了，在这样错下去，你将得不到救赎！”痂沙嘶吼，少年的这番话让他愤怒至极。
　　少年微微一笑：“魔鬼？是，我是！”
　　他拍着自己的胸脯，大胆承认。
　　然后，他手指着眼前的人群，掷地有声：“但绝不只我一个。我们每个人都是魔鬼，都是野兽！”
　　“我们想活，想活得滋润，想有充沛的食物和水，想有人上人的身份和荣耀，想要神器，想要滔天的功劳。所以，你也是，我的神父大人！”
　　瞬间，痂沙瞳孔猛然收缩。
　　少年大声呼喊：“在这座海岛上，我们迷失，我们困顿，我们被追杀，像是死狗。我们累到瘫倒，只为新船所带来的希望。无数阴雨连绵的晚上，我们一起祈祷明天能够放晴。”
　　他接着跺脚，手指着地面。
　　“这是战贩的迷怪岛。这里有的不只是人造的魔兽，也有魔鬼和怪物。”
　　“我们看似在我们的人生中迷失了方向，但事实上，我们内心始终明白我们要如何前行。”
　　“诸位，听听你们内心的声音！”少年激动地拍打着自己的胸膛，“你们究竟想要什么？在这里乖乖等死吗？想要去投降吗？去信任这样一个神父？像是狗一样摇尾，乞求他给你一次活命的机会吗？然后，他吞掉所有的功劳，就像是主人吃掉所有的肉，将骨头抛给狗，你去啃吗？”
　　“骨头，大个子不吃骨头，大个子吃肉。”大个子迷迷糊糊睁开双眼，他被吵醒了，他看到了少年，也看到了其他人，但他一时间还没有反应过来。
　　“我是没有资格领导你们的。但是我想诸位仔细聆听你们内心的声音，你们真正想要的是什么？”
　　“是低头而止，还是奋起反抗？”
　　人群死寂。
　　但这种死寂又和之前有所不同。
　　只要仔细听，就能听到人们砰砰乱跳的心声，还有粗重的呼吸。
　　“爸爸，你还活着！”大个子大叫，他狂喜地站起身来，但因为动作太快，头脑眩晕，没有站稳，又半跪在了地上。
　　替身对他笑了笑，然后再次看向众人。
　　他没有再说话。
　　他在等待。
　　然后……
　　他等到了！
　　“主人，不管您是谁，您一直都是我的主人！”蓝藻呼喊着，站起身来。
　　“我的命是您救的，太多次。我愿意追随你，大人。”白芽大声地道。
　　“您比针金更适合骑士和贵族的身份，我一直都是这么认为的。”苍须悠悠开口，擦拭了一下他的镜片。
　　“您是一位英雄，我们的英雄。”木班拿出了连射弩，他身边的人顿时挪了几步，下意识远离他。
　　鬃戈深吸一口气，向前一步，凝视着怪物少年，沉声道：“这是我听过的，有史以来，最动人的阵前演讲。就让我们再一次……并肩作战吧。”
　　大个子站起来，鬃戈走上来，三刀紧随其后。
　　蓝藻、苍须、白芽……
　　所有人汇聚到了一起。
　　重新汇聚到了少年的身边。
　　而这一次。
　　少年不再是针金，不再是圣殿骑士，不再是贵族，不再是神眷者。
　　而是……一头怪物！



第208章 赴死冲锋！
　　看着身边汇聚过来的众人，怪物少年微笑。
　　然而，他此刻形态恐怖，毫无人形，说是微笑倒不如更接近狞笑。
　　他低吼一声，手指着头顶的天花板：“帝国的军旗就插在那里，贵族的荣耀也笼罩那里，或许还有神明的眷顾。”
　　“但那里有我们的活路！有我们想要的宝物！跟我冲！”
　　怪物少年仰头嘶吼，率先冲出安全领域，冲入肆虐的闪电之中。
　　“冲锋！”半兽人紧随其后。
　　“爸爸！”大个子迈开巨大步伐，奔跑起来，震的地面微颤。
　　“杀啊——！”更多的人呐喊着，汹涌而去。
　　“该死！他们真的被替身蛊惑，全都冲过来了。”痂沙脸色铁青，这无疑是最坏的情况。
　　针金并不能看到第三层的景象，但也听得到众人冲锋的呐喊，此时再得到痂沙的确认，顿时神情变得惶恐，连忙大叫：“你们干什么？你们这是在造反！你们想与圣殿骑士为敌，想与圣明大帝的神父为敌，你们是想被通缉吗？想被处刑吗？闪电会劈死你们的！”
　　似乎是证明他的话，下一刻，怪物少年的队伍中就有人被闪电劈中，直接死亡！
　　然而，早有预料的众人都没有停下冲锋的脚步，哪怕一丝迟缓都没有。
　　甚至，他们冲锋的速度还更快了几分。
　　他们嘶吼着，大喊着，此时此刻，像是一群野兽更多过于人！
　　“为什么，为什么又是这样？！”痂沙恼羞成怒。
　　这一刻，他像是回到了从前。
　　他像是看到了那位企图带着城主的女儿私奔的年轻护卫。
　　他仿佛看到了那群反抗领主的暴民。
　　“你们这群下等人！野草、杂虫！为什么总是认不清现实？”
　　“没有我，你们早就被兽群吞没了。我还带着你们来到这里，进入炼金工厂！你们就这样恩将仇报？！”
　　“强者统治弱者，上等人统治下等人，你们却想反抗？”
　　“你们能反抗得了什么？你们最终都会死，都会死！”
　　像是回应他的话，无序的闪电继续肆虐。
　　咔嚓！
　　肥舌眼皮子一抖，闪电劈完之后，他才反应过来。
　　就在他几步之外，一位健硕的同伴化为了焦炭。他直接死亡，一丝挣扎的余地都没有。
　　没有斗气、魔法、神术的帮助，谁都无法抵挡闪电一击。就连替身少年都如此，更何况其他人呢？
　　“快跑、快跑！”
　　肥舌不断为自己鼓劲，同时心中呐喊：“紫蒂会长，我来给你报、报仇！”
　　尽管如此，他因为肥胖，还是慢慢落后下去。
　　但最后一位却不是他。
　　年老体衰的苍须，竭力奔跑，但还是落到了最后面。他无奈地看到自己和大部队距离越来越远，一边气喘吁吁，一边心中苦叹：“真是为难我这个老胳膊老腿的人呐。”
　　怪物少年的同伴，一个个倒在了闪电之下。
　　这一刻，拼的不是战力，而是纯粹的运气。
　　由此，反而显得这场冲锋更加残酷。
　　但无人后退！
　　因为他们这一次的冲锋，不是为了荣耀，而是为了活命。不是跟随着什么大人物的身后，而是为了他们自己。
　　闪电像是一场洗礼，心灵上的洗礼。
　　随着他们距离第四层的阶梯越来越近，他们的脸色都流露出狰狞、兴奋、狂热、暴虐的情绪。
　　兽性是难以捉摸的。
　　亲耳听到众人的脚步越发接近，针金彻底惊恐了。
　　“神父！这下真的不妙了！”
　　“闪电似乎没有劈死大多数人。最关键的是，替身还活着！”
　　“我告诉过你的，他非常强大，非常恐怖！我亲眼见到，他屠杀了一整支豹群，一整支啊！”
　　“那是屠杀，也是虐杀。对他来讲，轻松至极，绝对是牛刀小试而已！”
　　“快跑，快建立传送门，我们一起走！”
　　“你给我闭嘴！废物！！”痂沙脸色也狰狞，他狂怒不已，同样也有惊悚。
　　但他没有办法。
　　他还是没有办法开启传送门，如果能开启，他早就动手了！
　　“就差一点，就差一点。”
　　“这群该死的罪民！我就不应该对他们抱有期望，当时就不应该救下他们，不应该给他们神术上的增幅和治疗！”
　　“护教骑士们，给我下去，堵住第四层的阶梯，绝不能让他们冲上来。”
　　“我需要时间，只需要一点时间！”
　　四位护教骑士们却罕见地犹豫了。
　　针金刚刚也说了，怪物少年非常强大，但他们都是血肉之躯。
　　而且，第四层是中枢的中枢，不会受到天气影响，但第三层可是有闪电随意乱劈的啊。
　　通往第四层的阶梯，同样也在闪电的笼罩之下。
　　“不拦住他，我们就都完了，一定都会完蛋！”针金看到犹豫不决的护教骑士，连忙大喊。
　　“快去，我不会让你们送死的！”痂沙也在怒吼，同时动用自己的权限，解除了某个关键的限制。
　　四位护教骑士大喜，再无丝毫犹豫，一齐堵在了第四层的阶梯口。
　　顾忌闪电，他们始终没有踏足阶梯。
　　怪物少年始终冲锋在最前面，他是第一个踏足阶梯的。
　　没有丝毫犹豫，他仰着头，和四位护教骑士迎面相撞。
　　砰！
　　一声闷响，怪物少年竟是被击退，狠狠地摔在第三层的地砖上。
　　“斗气！”怪物少年受伤不轻，双目通红，迅速站起身来。
　　没错，这一刻，四位护教骑士的身上都闪耀着斗气的光辉。
　　他们都有黑铁级别的实力，四位能运用斗气的黑铁级骑士，形成了一道坚固至极的防线。
　　一直以来，迷怪岛上都禁止低阶的魔法、斗气，高阶的魔法道具也只能发挥微弱效力。
　　但现在，痂沙解除了第四层的限制，让四位护教骑士能够施展斗气。
　　斗气……曾经是怪物少年苦苦追寻的东西，因为斗气能够对他有质变的帮助，帮助他越级斩杀人造魔兽。
　　而现在，敌人掌握了斗气，而他反倒是一头被斗气克制的怪物。
　　“黑铁斗气、黑铁级别的装备……”怪物少年抚摸了被砍出痕迹的蝎甲。他的蝎甲是白银层次的，但没有斗气加持，还是被轻易砍出了口子。
　　怪物少年冷哼一声，再次站立起来。
　　到了目前这个地步，还有什么可想的？
　　他再次展开冲锋！
　　踏足阶梯一半的时候，他的身上红光涌现，整个脑袋变成了绿蜥头颅。张口就喷出一大股的腐蚀酸液。
　　酸液射向四位护教骑士。
　　“小心！”
　　“是绿蜥的酸液。”
　　护教骑士们低呼一声，瞬间辨认出了少年此次攻击的底细，迅速举起了盾牌。
　　盾牌将酸液统统挡下，酸液腐蚀盾牌表面，发出呲呲哧的声响，同时升腾起小股白烟。
　　盾牌仍旧坚挺。
　　要彻底将盾牌腐蚀，酸液至少还要喷上百记！
　　时间已经无法容许。
　　要知道，闪电一直在无序乱劈，第三层通往第四层的阶梯，同样也是闪电的肆虐之地。
　　怪物少年继续冲锋。
　　他撤销了绿蜥形态，红光一闪即逝，头脑变成了蝠猴。
　　下一刻，蝠猴嚎叫，强音在空气中荡起肉眼可见的涟漪。
　　音波冲上第四层，肆虐护教骑士的耳膜。
　　但护教骑士们屹立不倒，甚至身姿如铁，都没有颤动一下。
　　黑铁斗气！
　　关键时刻，他们都用了黑铁斗气护住自己的耳膜。
　　音波对他们无效，反而让随后赶来的鬃戈、大个子都遭殃，纷纷闷哼一声，表情痛楚。
　　“可恶！”怪物少年只好撤销了蝠猴脑袋。
　　音波范围攻击，少年顶多做到某个方向加强音波，但也无法阻止音波向四周扩散。
　　继续用下去，反而是自己人遭殃。
　　不管是酸液还是音波，都没有成效。
　　但此刻，怪物少年也再次冲到了护教骑士的面前。
　　他直接高举手中的白银刀锋，同时肌肉用力，放出电来。
　　刀锋狠狠斩下，锋刃上的电光激闪！
　　四位护教骑士配合默契，两位手持盾牌，挡住白银蜘蛛刀锋，另外两位的黑铁之剑分别从左右两边，刺向怪物少年。
　　白银刀锋劈在盾牌上的同时，护教骑士的两柄剑也砍在了少年的蝎壳。
　　少年嘶吼一声，另一只手中的白银刀锋重劈下去。
　　护教骑士的盾牌被劈歪，防线动摇，露出破绽。
　　少年忽然撤销了白银刀锋，左手猛地变化成熊爪。
　　熊爪像是烧红的铁，炙热无比，抓住破绽，向前方的护教骑士捅去！
　　护教骑士没办法让盾牌或者铁剑及时回防，只好鼓足斗气，集中在自己的腹部。
　　他的腹部表面顿时浮现出一片黑铁之光。
　　少年的白银级熊爪刺中这片黑光，竟是捅不穿！
　　但巨大的力量，让护教骑士终究没办法抵消，整个人被击退出去。
　　四位护教骑士组成的防线上，顿时就有了一个巨大的空隙。
　　怪物少年双眼骤亮，抓住机会，就要冲进这个空隙。
　　但其余三位护教骑士连忙用剑、盾压在少年身上，一起发力。
　　而少年双腿异变，形成强命白犀的大腿和蹄子，产生强劲的踏力。
　　一瞬间，双方陷入力量的比拼中。



第209章 隐藏最深的人
　　少年败了！
　　僵持了两个呼吸后，少年被再次击退，从阶梯上一路跌坠下去。
　　怪物少年很快又站起来，仰望四位护教骑士，心中生出一股无力感。
　　和第一次失败不同，少年第二次冲锋，可谓用尽全力，却仍旧失败。
　　“这就是斗气之威！”
　　人体远比兽体要孱弱，但是斗气护体之后，硬抗白银级别的熊爪，身体素质得到大量增幅，抵抗得住怪物少年的巨力。
　　音波这里的攻击，也在斗气的保护下，毫无建树。
　　四位护教骑士还只是黑铁，拥有的也只是黑铁斗气。如果是白银级斗气，还能全面护体，同时灌输在武器、防具当中，更加厉害。
　　“看来第四层不禁斗气，只要冲上去，我们也一样能有斗气！”鬃戈赶来来，刚刚少年被击落的那一幕，他都看在眼里。
　　“没错。”怪物少年深吸一口气，第三次冲锋。
　　所不同的是，这一次鬃戈就跟在他的身后。
　　酸液喷射在盾牌上，剑锋之间相互对砍，在四位护教骑士默契的配合和严密的防守下，怪物少年再次被击落。
　　而在少年庞大的阴影下，鬃戈继续冲锋。
　　但他的全身甲早就失去，双拳难敌八手，一轮交锋之后，也只能负伤而退。
　　“爸爸，让我来！”大个子大踏步奔跑过来，看到怪物少年摔在地上，他气愤极了。
　　“小心！护住自己身体要害！”怪物少年脸色一变，连忙提醒。
　　但大个子还是昂首挺胸踏上阶梯，双拳直捣，自己中门打开。
　　“找死！”四位护教骑士大怒，其中两位施展杀手，刀剑受到斗气加持，直刺大个子的心脏。另外两位则是举起盾牌，护住自己，抵抗住大个子的攻击。
　　真要是被斗气加持的刀剑刺破心脏，大个子必死无疑。
　　关键时刻，怪物少年赶到，在后面一把抓住大个子的衣服，猛地后拉。
　　大个子被拉着骤然后退，护教骑士们的刀剑惊险地刺破他的胸膛，但没有伤害到他的心脏。
　　大个子滚落到地上，怪物少年继续进攻。
　　与此同时，鬃戈眼前一亮，纵身一跃，脚踩着大个子的脑袋上，跳到了高空，从空中杀向第四层。
　　“休想！”关键时刻，四位护教骑士也展现出了迅捷的应对。
　　他们其中三人对付怪物少年，另外一人拦截空中的半兽人。
　　少年、鬃戈再次被击退！
　　斗气对于战力上的加持太大了。
　　场面相互僵持，陆续有同伴冲到了阶梯下。
　　他们想要冲上去，但被怪物少年喝止：“不要冲动！”
　　这些人单靠血肉之躯，只会沦为四位护教骑士的剑下亡魂，白白牺牲，对局面不会有任何帮助。
　　“可恶！”鬃戈身上的伤口不断流血，但他浑然不顾。
　　他双眼怒视四位护教骑士，胸中战意如火：“怎么能冲得上去？”
　　如果他能掌控斗气，四位护教骑士根本不会被他放在眼里。
　　就算没有斗气，如果是平地对战，他也有大把的手段来应付四位护教骑士的围攻。
　　“一方面，是第四层中不禁斗气。另一方面，他们的地形太有优势了！”鬃戈心中不断分析着。
　　“阶梯很狭窄，战贩是一位地精，一个人上下中枢塔，阶梯的空间对他来讲是很宽裕的。”
　　“但对于我们人族而言，只能一个人上下，无法同时挤下两个人。”
　　阶梯牢不可摧，但过于狭窄。
　　怪物少年一方只能一个接着一个冲锋，人数优势完全无法发挥出来。
　　之前，他们凭借地利，牢牢防守，抵御住了兽群猛攻。现在他们却要克服这个关卡，杀上第四层。
　　咔嚓！
　　闪电忽然劈下，正中一位同伴。
　　同伴被当场劈成黑炭，近在咫尺的死亡让众人动容。
　　他们必须冲上去，否则留在第三层，迟早会被闪电劈死！
　　但是一个个冲锋，只会增添敌人的军工。
　　一筹莫展。
　　众人的心头都生出一丝绝望。
　　“我有办法了！”鬃戈却在这时，忽然开口。他目光炯炯，紧紧盯着大个子。
　　“什么办法？”立即就有人问。
　　鬃戈手指着傻大个：“他就是一个人形的投石车，让他来扔我们！”
　　众人一愣，这个战术好野蛮！
　　但怪物少年却是心头一动：“好办法！”
　　他们受限于阶梯，不能发挥出人数优势。但用了这个办法，就能同时对阶梯入口展开突击。
　　怪物少年是众人中最强的，但在四位护教骑士的围攻下，也是独木难支。
　　如果有人配合他，哪怕只是牵扯一些精力，给怪物少年争取时间和空间，那也是大有可为的！
　　傻大个不会听从其他人的话，只听少年的命令。
　　“小乖，接下来就靠你了。一定要扔准一点！”怪物少年关照道。
　　大个子深吸一口气，把自己的胸膛拍的砰砰响：“爸爸，你就看我的吧！”
　　怪物少年再次冲上阶梯。
　　鬃戈主动走到大个子的面前：“先扔我！”
　　大个子怒吼一声，抓起半兽人，就直接扔去。
　　啪叽。
　　半兽人斜飞而过，直接撞在了天花板上，然后又坠向地面。
　　“好好扔啊！”半兽人鼻青脸肿，迅速爬起来，又走到大个子的面前，“看准一点！”
　　大个子再扔。
　　这次准了。
　　怪物少年在阶梯中段，立即展开了冲锋。
　　他和鬃戈配合默契，四位护教骑士头一次被冲击得阵脚不稳。
　　但他们来不及扩大战果，鬃戈已经跌落下去了。
　　毕竟他是被扔上来的，身处半空，很难借力。
　　鬃戈再次跑到大个子的面前，战意汹涌澎湃，大吼道：“继续扔我，不只是我，还有其他人。我们要将绵绵不绝的攻势打出来，对方一定守不住的。”
　　“阻止他们！”痂沙吼叫起来，焦躁不安。
　　短短功夫，鬃戈凭借敏锐的战场洞察力，已经找到了破局的办法。
　　四位护教骑士也想阻止，最保险的当然是直接杀死大个子。
　　他们立即施展斗技。
　　下一刻，一道剑光飞射而出。
　　大个子连忙躲闪，只成功一半，剑光将他腰间劈出一道伤口，鲜血喷涌。
　　大个子怒吼，双眼通红，关键时刻竟是有发疯的征兆。
　　“完了！”许多人心中咯噔一下。
　　“小乖！”怪物少年的吼声传来。
　　大个子一愣，竟奇迹般地恢复了些许清醒。
　　他再次大吼一声，动作明显加快起来，一把抓住鬃戈，将其当做石块，扔向敌人。随后，他又抓向其他人。
　　一个个同伴飞上半空，冲向四位护教骑士，形成连绵不绝的攻势。
　　怪物少年拼尽全力，和四位护教骑士纠缠。
　　一时间，护教骑士们疲于应付攻势，再难有空闲来对付大个子。
　　终于，怪物少年一记横扫，打开缺口。一位同伴穿过缺口，摔进了第四层。
　　不过，他还没有站起身来，一柄刺剑就刺穿了他的心口。
　　是针金！
　　针金已经杀了这人，但手中的刺剑却不停息，不断地在尸体上造成一个个的伤口。
　　“别忘了，还有我啊！”
　　“有我在，你们嚣张什么呢？以为冲进第四层，就万事大吉了吗？”
　　“我可是圣殿骑士，圣殿骑士！”
　　“啊哈哈，死在我的手中，是你们的荣幸。”
　　“认清楚现实了吗？渣滓们！这就是你们反抗我的下场，之前乖乖听我的命令不就好了吗？”
　　针金一边虐尸，一边狂吼着，发泄着自己的情绪。
　　他哈哈大笑，之前因为怪物少年等人冲锋引发的紧张、恐惧，都一挥而散，取而代之的是胜利的狂喜和骄傲。
　　此时此刻，所有人都集中在了阶梯周围。
　　他们听到针金的叫声，被刺激得战意更盛。
　　“冲，继续冲上去！”鬃戈连声怒吼。
　　大个子抓住一个个的同伴，不断抛掷。
　　“别，别扔我。”苍须被人群挤着，靠近了大个子。
　　傻大个双眼通红，扔人已经成了机械化的动作。他没有听到苍须的叫喊，直接抓住他，将他扔了过去。
　　这位老学者身躯单薄，因此速度更快。
　　“糟糕！”看到这一幕，怪物少年连忙发力，想要救下苍须的命。
　　但护教骑士当中忽然有人施展出了斗技，把少年打退。
　　老学者哇哇大叫地飞过阶梯，撞向护教骑士们的刀剑。
　　“就是此刻！”鬃戈一直在等待时机，他猛地跃出。
　　少年在摔倒之际，用力挥臂，手掌击打在鬃戈的脚底。
　　鬃戈速度暴涨，仰攻过去。
　　这一刻，四位护教骑士都在重整阵脚。
　　苍须、鬃戈的联手攻击，非常迅疾，四位护教骑士仓促之间，只能拦截住一位。
　　他们不约而同地攻向鬃戈。
　　鬃戈勇战不退。
　　刀剑向他劈砍过来，半兽人的脸上涌现决意，竟是半举手臂，将其当做了盾牌。
　　噗嗤。
　　鲜血飞溅，鬃戈的半条手臂被当场砍断！
　　而他本人则抓住这个时机，向第四层撞去。
　　“只要让我踏足第四层，我就能动用斗气！”鬃戈心中狂吼。
　　“休想！”一位护教骑士大喝，侧身用肩头，直接向鬃戈对撞过去。
　　鬃戈目光一滞，因为这位护教骑士，他冲势顿消，只能眼睁睁地向下方坠落。
　　但在坠落的同时，他仅剩下来的一只手，死死地抓住这位扑击的护教骑士。
　　最终，他们二人一同摔落到了阶梯上。
　　等到两人滚落到底的时候，鬃戈已经在跌滚的过程中，将这位护教骑士硬生生用胳膊绞断了脖颈。
　　而与此同时，苍须扑通一声，摔在了第四层的地砖上。
　　鬃戈站起身来，他浑身浴血，对自己的断臂熟视无睹，双目喷火般仰视三位护教骑士。
　　三位护教骑士像是看到了一头血狮，不约而同地微退了一小步。
　　“别怕，我已经成功了！”痂沙忽然开口。
　　下一刻，传送们打开了。
　　“哈哈哈，神父，干得漂亮！！最终我们获得了胜利，让这些人留在这里等死吧！”针金大喜。
　　与此同时，他扑向手无寸铁的老学者，手中的刺剑对准苍须的心口。
　　看到这一幕，强硬如鬃戈，都忍不住身形微晃。
　　包括怪物少年在内的所有人，都流露出绝望之色。
　　苍须刚刚站起来，心脏就被一柄刺剑直接刺穿。
　　针金和苍须贴面，满脸狰狞地笑着：“老东西，就凭你也敢冲上来？冲上来受死吗？哈哈哈！”
　　针金瞪大双眼，想要欣赏苍须临死前的慌乱和无助。
　　然而并没有。
　　苍须的脸上反而是浮现出了微笑。
　　砰。
　　下一刻，第四层中涌出一股法力波动。
　　针金满脸错愕，被法力直接击飞出去。
　　痂沙、护教骑士三人无不震惊。
　　苍须将插穿自己心脏的刺剑拔了出来，一脸从容的淡笑：“终于，能使用魔法了啊。”
　　从他心口处，流出一缕缕鲜血。
　　这种出血量太少了！
　　苍须用手在伤口上一抹，伤口处皮肉耸动，竟是强行缝合起来。
　　“你、你、你……”针金勉强爬起来，脸色惊恐无比。
　　痂沙死死等着苍须，脸色铁青：“你竟是亡灵法师！”
　　三位护教骑士说不出话来，他们忽然意识到，自己犯下了大错。
　　这个手无缚鸡之力的老学者，才是藏得最深的人！
　　一位黑铁级的亡灵法师！！



第210章 骗子和怪物
　　阶梯上的一部分人，看到苍须施展出亡灵法术，也都露出了惊容。
　　刚刚登上迷怪岛的那段时间。
　　食物不够了，大副召集出第一批探索队。
　　苍须主动报名。
　　有人暗中不屑：“这个老头子，没有一点自知之明吗？不乖乖地躲在营地里，却要深入雨林，简直是在找死！”
　　……
　　众人遭受蝎群追杀，几乎山穷水尽。
　　白芽受伤昏迷不醒，众人对苍须发难。
　　“就是因为救你，白芽才受伤的！”有人一把抓住老人的衣领，将他提起来。
　　苍须冷哼一声，猛地挥臂。
　　啪的一下，探索队员的手臂就被击打开去。
　　那位探索队员猝不及防之下，后退了两步。他惊疑地看向苍须，眼前老者的力量似乎出乎他的意料。
　　……
　　山洞中，苍须向替身少年回忆自己的一生。
　　“我身居要位，起初没有人看好我。他们认为我手无缚鸡之力，只是一个单纯的学者，一场刺杀就能了结我的性命。但事实上，在这个职位上我干了超过三十年。”
　　“他叫做蓝途，整天做着成为骑士的白日梦。他是我最亲信的副手。领主的三小姐以爱情相诱，终于让这个年轻人决定背叛。他告发我，宣称我是隐藏多年的危险罪犯，对领地和领主一家一直居心叵测，暗藏阴谋。”
　　“你可以吃了我，针金大人！”
　　……
　　众人暂停住了冲锋的脚步，三位护教骑士直直地盯着苍须。
　　传送门散发着蓝色的光辉。
　　痂沙成功了，但也是失败了。
　　因为苍须就站在传送门前。
　　针金站起身来，手中的刺剑在明显的颤抖着。
　　痂沙的声音打破了诡异的宁静：“呵呵，没想到最终的赢家，居然是你！哼，区区黑铁。”
　　坦白而言，苍须的生命层次并不强，只是黑铁级。在超凡者的阶位中，属于下层。
　　但是在眼下的局面中，双方都在互拼中消耗了太多的实力，都是接近极限的强弩之末。
　　苍须忽然暴露出黑铁级的实力，拥有最充沛的法力，这样的战斗力，在瞬间颠覆了整个战局。
　　痂沙深深叹息：“你赢了，恭喜你，苍须。现在你可以押解我，还有针金，走出传送门。将来，就算你被帝国的力量暂时困住，你也可以用我们俩当做筹码来谈判。”
　　针金面色一变，旋即喊道：“我是百针家族的唯一继承人，我、我可以支付赎金，大量的赎金！”
　　三层的众人却是心头一跳，感到不妙。
　　传送门已经打开了。
　　作为苍须，他已经站在了第四层，没有人可以阻止他。
　　他可以直接穿过传送门离开这里，逃出生天！
　　此前一刻，众人笃信苍须不会舍弃同伴。但随着苍须暴露出亡灵法师的身份，众人对他的信心一落千丈。
　　这可是亡灵法师啊！
　　帝国乃至各个大陆长期的宣传中，亡灵法师无不是冷酷到了极点，杀人如麻，毫无人性，玩弄灵魂的危险罪犯。
　　作为此刻众人目光的焦点，苍须微微一笑，微微侧身，看向痂沙：“不愧是圣明神教的神父，到了这种地步，还想败中求胜。”
　　“可惜，你不明白。不管是上层人还是下层的人，不管是神父还是罪犯，都是拥有人心的。即便是我……一位心都被刺穿的亡灵法师。”
　　话音刚落，苍须不顾脸色剧变的痂沙，再次出手。
　　亡灵法术施展出来，三位护教骑士如坠冰窟，动作变得僵硬。
　　趁此机会，怪物少年呐喊一声，撞开三位骑士，正式冲上了第四层！
　　“干得好啊，苍须！”少年哈哈大笑。
　　苍须对其微笑。
　　噗。
　　下一刻，少年大吐一口鲜血，难以忍受的剧痛让他直接半跪在了地上。
　　苍须色变。
　　“你做了什么？苍须！”鬃戈随后冲了上来，护在少年的面前。
　　一踏足第四层，他再无限制，浑身涌现出白银的光。
　　白银斗气！
　　这位半兽人竟是白银级的超凡者。
　　“等等，不是苍须，是我个人的原因。”少年伸手，为苍须解释。
　　电光火石之间，少年已是明白问题所在。
　　“是我异变导致的！”
　　“我异变的血脉源头，来自于那些改造的魔兽。这些魔兽都是半成品，必须要在禁魔的环境下才能长存。”
　　“而在这第四层里，没有禁魔，我处于复合异变的状态下，这样的生命形态比那些改造魔兽还更不稳定，肉身直接走向崩溃！”
　　少年尝试减少异变的程度。
　　果然，他浑身的剧痛在迅速减退。
　　当他重新展露出针金的样貌，只保留了蝎壳之后，剧痛终于减轻到可以暂时忍耐的地步。
　　他缓缓站起身来，身体表面也闪耀着白银光辉。
　　和鬃戈一样，他也唤醒了体内的斗气。
　　一时间，少年心中感慨不已：他曾经无比期待的斗气，直至到了中枢塔第四层，才重新掌握。
　　三位护教骑士一退再退，退到了痂沙的面前。
　　替身少年、半兽人两位白银斗者，再加上苍须这位黑铁级的亡灵法师，痂沙、针金这一方已经无法翻盘。
　　大局已定！
　　其余人迅速通过阶梯，包括大个子在内，都登上了中枢塔第四层。
　　“紫蒂！”少年低呼。
　　“别过来，否则我一剑刺穿她的脑袋！”针金用手臂勒住紫蒂的脖子，将她提得站起来。同时，他另一只手中的刺剑剑尖，对准了紫蒂的下巴。
　　紫蒂的状态非常糟糕，浑身都是伤口，鲜血浸透了她的学徒法袍。
　　她脸色惨白，没有一丝血色，曾经剔透明亮得仿佛紫水晶般的眼眸，此刻变得黯淡无光。
　　“快放开我、我家会长！”肥舌低吼，完全乱了方寸。
　　“只要你答应放过我，我就放了你心爱的女人！”针金死死盯着替身少年，半威胁半恳求。
　　但就在这时，他动作一顿，像是坠入冰天雪地，整个灵魂都僵滞住了。
　　“快！”苍须出声催促，原来是他暗中施展的法术。
　　无声施法！
　　这位亡灵法师的施法造诣很深。
　　替身少年猛地一踏，整个人像是离弦之箭，眨眼间就射到针金面前。
　　砰。
　　白银斗气一闪即逝。
　　针金大吐一口鲜血，整个人像是破麻袋般倒飞出去。手中刺剑当啷一声，掉落在地砖上，滑出很远的距离。
　　替身少年顺势将紫蒂揽到怀里，后者沉重无比的伤势让少年心头猛沉。
　　他连忙解开紫蒂腰间的皮包，从中取出疗伤的药剂。
　　少年用颤抖的手，将药剂洒在紫蒂的伤口上，或者灌进紫蒂的口中。
　　但是药剂根本不够用。
　　“会长大人！！！”肥舌也想这边跑来，但半路跌倒，狼狈不堪。
　　似乎是感受到了少年怀抱的温暖，紫蒂竟缓缓睁开了双眼。
　　“紫蒂！”少年大喜。
　　紫蒂对少年虚弱的微笑，艰难开口：“我……就知道你会来的。”
　　“对不起，对不起，我来晚了，我来晚了。”少年埋头，哭泣起来，充满了自责。
　　“不，我才应该说对不起。我……早就应该说的对不起，我不是你的公主，我只是……一个骗子。”在生命的最后一刻，紫蒂终于鼓足勇气，向少年坦白。
　　她的心中充满了爱，也充满了愧疚。
　　“原谅我，原谅我……”紫蒂凝视着少年，想要伸出手来，抚摸少年的脸颊。
　　然而，黑暗汹涌，将她原本就昏暗的视野彻底淹没。
　　少女的手才刚伸一半，就无力地垂落。
　　少年心头一颤，惊悚中连忙伸手，握住少女的手。
　　一片冰凉。
　　不管是少女的手，还是少年的心。
　　“不，不，不……”少年呆住，嘴中喃喃，一股股泪水从眼眶中滑落。
　　“不要睡，不要睡啊，紫蒂。”
　　“快醒来，快醒来看看我。”
　　少年呼唤着，不断地呼唤着，却始终没有回应。
　　怀中少女已经闭上了双眼，没有了鼻息。
　　“快，快想想办法。”
　　“一定是有办法的。一定有办法能救回紫蒂！”
　　“是了，心中魔核。只要让紫蒂异变出强命白犀的肉质，她就能转危为安！”
　　然后，少年的尝试失败了。
　　或许是有这种可能，但他从未练习过，并不知道其中的关键是什么。红光根本无法脱离他的身躯，更别谈蔓延到紫蒂身上了。
　　“帮我，快来人帮我！”一筹莫展的少年大喊着，向同伴求助。
　　许多同伴不忍地转过视线。
　　“我来！”苍须跑了过来。
　　肥舌也来到了紫蒂身边，看到紫蒂死亡，他双腿发软，直接跪倒在地，哀嚎不已。
　　苍须迅速检查了紫蒂的情况，摇了摇头：“她已经死了。”
　　“但你一定还有办法，对不对？”少年仰望着苍须。
　　面对少年的双眸，苍须不确定地点点头：“她的肉身已经死亡，但是灵魂方面，我还能想点办法。”
　　“我可以尝试，将她的灵魂改造，成为幽灵。”
　　“幽、幽灵？！”肥舌瞪大双眼，表情惊恐。
　　少年也变了脸色。
　　“这是我唯一能做的。同时，也没有太大的把握。不是所有人的灵魂都能够改造成幽灵，更困难的是，紫蒂小姐的精神消耗太大了。坦白而言，她能够转生成为幽灵的可能很小。”苍须实话实说道。
　　他将选择权交给替身少年。
　　是让紫蒂在死后遭受亡灵法术的亵渎，去搏那一线可能。还是让紫蒂就这样安然逝去？
　　仅仅一秒钟，少年就做出了选择：“那就这样做吧，苍须，一定要尽你的全力！”
　　“这是当然的，大人。我由衷地希望，我的力量能够帮助到你。”说着，苍须开始吟唱，施展出亡灵法术。
　　然而，法术落到紫蒂的身上后，她却毫无反应。
　　十秒、二十秒、三十秒，直至一分钟、两分钟……
　　苍须叹息：“失败了。”
　　肥舌一下子瘫坐在了地上。
　　少年呆滞如石，整个人堕落到了绝望的深渊里。
　　而在另一边，鬃戈主导的战斗也陷入尾声。
　　三位护教骑士被他砍死，完全失去神力的痂沙被俘虏，被少年重伤，毫无斗志的针金主动投降。
　　“别杀我，我父亲会用大笔的钱来赎我的。你们一个个都会变得富有！”针金叫道。
　　“呵呵呵。”痂沙却是在笑，“就算你们赢了，又如何？你们不敢杀我，因为我控制着传送门。你们以为能够通过传送门？没有我的允许，你们逃不出去！”
　　众人错愕。
　　“他是对的！”针金连忙大吼，“不久前，塔灵不行了，紫蒂和他精神对拼，争夺权限。紫蒂死了，痂沙神父成功了，他现在是我们逃出这里的唯一希望！”
　　“这……”鬃戈等人迟疑了。
　　“别忘了，我也是法师。既然你们能用精神侵蚀这里的权限，我同样也可以。”苍须这时候插言。
　　众人的喜色才刚涌现出来，就被痂沙扑灭：“你的确是有这个能力，但现在的关键是时间！法力池的法力就要耗光了，第三次的闪电一直在劈，消耗的其实是你们逃生的名额。呵呵呵，等到你真正侵占，获得权限，法力池早就彻底干枯了。你们最好的逃生办法，就是和我合作！”
　　“别忘了我神父，别忘了我啊！”针金连忙提醒。
　　“你给我闭嘴！”三刀一巴掌将针金拍倒在地。
　　针金的头撞在地砖上，磕破了皮，流淌出鲜血。
　　受到教训，针金终于识相地闭上了嘴。
　　鬃戈面沉如水，情势严重出乎他的意料：“我们都能传送走吗？究竟还能传送多少人？你该怎么证明你说的话？”
　　痂沙看了一眼苍须，后者已经开始动用法力侵蚀权限：“苍须能够证明，只要侵占一点权限，他的精神能够查探到法力池的情况。”
　　半分钟后，苍须深叹一声：“他说的没错。法力很少，只能送五个人走。”
　　众人哗然。
　　在场的人很多，绝不只是五位。
　　痂沙哈哈大笑：“你们好好商量一下吧，究竟谁走谁留？”
　　一时间，很多人都变了脸色，气氛发生了转变，忽然间变得微妙起来。
　　“都别被这个老东西挑唆了！”替身少年的声音传来。
　　众人的目光投过去，他已是站起身，满脸的血污和泪痕。但他的目光仍旧坚定、清澈：“我们一起走，如果走不了，那就一起死！！”
　　干脆利落的表态，坚定不移的神色，让众人心头一宽。
　　“没错，就该是这样！”
　　“我们听你的，大人。”
　　“要死一起死，要活一起活！！”
　　“哈哈哈，就算是死了，能有这些大人物陪葬，也赚大了啊。”
　　众人呼喊着，都赞同着少年的话。
　　“这些人都疯了，居然听一个怪物的话！”针金瞪大双眼，满眼都是惊恐。他被三刀的巴掌教训了，只能在心中狂吼，不敢出声。
　　痂沙神色微变：“你们确定？确定要放弃最后的机会？”
　　“呵呵呵。”
　　“我劝大家冷静一点。”
　　“想想你们的妻子、儿女或者父母，想想你们肩负的使命和期待？”
　　“尽管你们大多数人都得死，但明明可以活下几个人，为什么都要放弃呢？”
　　“就算是死的人，也可以拜托活下去的人很多事情啊。”
　　神父的话，犀利得如同一柄柄飞箭，插在众人的心中。
　　“闭嘴吧，如果不是你贪图神器，我们早就可以走了。”替身少年满脸仇恨地走了过来。
　　痂沙笑道：“现在说这些有什么用呢？”
　　“你无非就是想看到我们内讧，自相残杀而已。反正传送权限被你掌握着，最终能不能逃生，都在你一念之间。”少年一边说着，一边抽出了匕首。
　　这是紫蒂身上的匕首，主要用来采药，材质特殊。
　　当初在蜘蛛森林中，紫蒂就是抛出这个匕首，想要丢给替身少年，让少年脱困。
　　“你想做什……呃！”痂沙猛地瞪眼。
　　少年手持匕首，狠狠地捅进他的腹部。
　　“做什么？当然是为了报仇！不只是紫蒂的，还有我们所有人的仇。”这一刻，少年的脸色非常恐怖，像是漆黑的熔岩地表，随时有愤怒的岩浆冲出，吞噬万物！
　　察觉到少年的必杀之意，痂沙终于不再伪装。
　　他痂沙是什么人？
　　怎么会像这些低贱的下等人妥协呢？
　　无非是想在临死前，欣赏一场精彩的自相残杀而已。
　　苍须这时开口：“痂沙在欺骗我们，他的状态糟糕至极，耗尽了自身全部的潜能和生命力。如果没有滔天之功，得不到至少传奇级的神术治疗，他会很快死亡。”
　　痂沙耸了耸肩，无谓地笑道：“那就一起死吧。”
　　“放心，你不会这样轻松的。”替身少年微微后退一步，他用目光扫视众人，“接下来，该你们来报仇了。”
　　众人愣了一下，旋即会意。
　　“我先来。”靠着最近的一位同伴，快步走到痂沙面前，抽出匕首，又捅一刀。
　　痂沙闷哼一声，双眼像是在喷火。
　　紧接着，又一位同伴接替，再捅一刀。临走前，还不忘吐了一口痰在痂沙的脸上。
　　神父气得浑身颤抖：“你们这群贱民！贱民！！”
　　一位位同伴接连走上去，对神父捅刀。
　　少年抱臂，站在一旁监督。
　　最终，轮到白芽。这位年轻人颤抖地抓住匕首，闭着眼睛刺向前方。
　　匕首刺入痂沙的身体。
　　死亡来临之际，痂沙却是狂笑：“你们罪无可恕，都得死，都要死。就算是死，你们也得不到神明的救赎，你们的灵魂将堕落地狱和深渊……呃！”
　　惊愕的神色定格在了他的脸上。
　　他死死地盯着前方，像是看到了某个匪夷所思的景象。
　　众人下意识地循着他的目光，看过去。
　　下一刻，众人也都呆了。
　　一个幽灵颤悠悠地从紫蒂的尸体中飘飞而出。
　　“紫蒂！”惊愕之后，少年大喜，欢呼起来。
　　肥舌拍打苍须的后背：“你成功了，你成功了！”
　　苍须被拍得踉跄，险些栽倒，他满脸的不可思议：“她残破的灵魂要形成幽灵，可能性微乎其微。除非……”
　　想到一种可能，苍须主动询问：“紫蒂小姐，你曾经也修炼过亡灵法术吗？”



第211章 自爆
　　“我、我这是怎么了？”紫蒂吃惊地看着自己的身体，以及手脚，呈现出半透明的灰黑之色。
　　而在地上，则是她的身躯，已经没有了气息，因为血流尽了，肤色苍白无比。
　　“所以，我成了一个幽灵了？”紫蒂恍惚间，明白过来。
　　这个时候，苍须的询问声传来：“紫蒂小姐，你曾经也修炼过亡灵法术吗？”
　　紫蒂微微一愣，这才回想起自己在魔法学院中的日子。曾经有某个追求者，给予她禁忌的知识——一份噬魂术的法术。
　　当时的她，被自己的暗淡无关的前景，被令人绝望的资质快要逼疯了，抱着侥幸心修行了噬魂术。
　　结果，还没有用上一次，就看到那位追求者因为修炼亡灵法术，而被当场击杀。
　　紫蒂虽然也遭受检测，但或许是因为她修炼的亡灵法术时日很短，修为很浅薄，所以才没有被发觉。
　　紫蒂因此遭受了巨大惊吓，得到了巨大的教训，再也碰过亡灵法术。
　　“没想到最终，还是这门亡灵法术间接地救了我。”紫蒂口中呢喃一句，对苍须点了点头。
　　苍须了然：“果然如此。”
　　对于紫蒂能接触到亡灵法师的知识，他并不意外。
　　亡灵法术这个流派，也属于魔法各大流派之一，它是由幽参开创的。
　　幽参开创之初，只传播了几个学徒。亡灵法术一直在隐蔽的环境中，缓慢发展。
　　终于到达某一天，亡灵流派曝光了。世人震怖，神明震怖！
　　亡灵流派针对生命，天然地惹人厌恶。亡灵流派又触及灵魂隐秘，这是神明的禁区，立即引来神明的剿杀。
　　幽参贵为传奇，不得不东躲西藏，四处流浪。他成为了几乎所有人，乃是所有神明的敌人。
　　而作为反抗的手段之一，幽参开始将亡灵学派的知识四处播撒，全力流传。
　　亡灵流派有着独到的优势，让很多受限于资质、天赋的人，看到了新的希望。
　　一时间，亡灵法师层出不穷，屡禁不绝。这大大地牵扯了各大围剿势力的精力，同时也让真正的亡灵法师中的精英隐藏得更好。
　　“多谢你了，苍须，单靠我，肯定无法凝聚灵魂，转变成幽灵。”紫蒂道谢，“也多谢你们杀了痂沙。我曾经和塔灵缔结契约，必须消灭神父，才能完成契约。”
　　契约完成，紫蒂的精神再无负担，这才摆脱了最后的桎梏，将灵魂转变为了幽灵。
　　“紫蒂。”替身少年走向幽灵少女，他神情复杂，缓缓伸出手，却摸了一个空。
　　“大人……”少女幽灵紫蒂眼睁睁地看着自己的指尖和少年的手掌交错而过，心里充满了空虚和落差。
　　但两人的目光始终交汇着，彼此深情对视。
　　“咳咳。”苍须咳嗽两声，忍不住提醒，“二位，别忘了我们还处在危险的境地，我们应该想办法逃出这座海岛才是。”
　　被苍须提醒，少年少女猛地反应过来，连忙错开纠缠着的眼神。
　　紫蒂一脸严肃：“这里是战贩地下炼金工厂的中枢塔，是最重要的地方。我会继续侵蚀塔灵，夺取这里的权限。看看能不能找到逃出这里的办法？很有可能，我们能在战贩的库藏中找到元素晶石，用这些元素晶石来补充法力池。有了充足的法力，我们就能传送离开了。”
　　鬃戈走了过来，他失去一臂，此刻断臂伤口已经草草包扎起来：“其实我们还有一个选择，那就是炎龙之王。实在不行，我们可以和它谈判。舍弃一部分功劳，让他来施以援手。”
　　“这个……只能算是最终的办法了吧？”
　　“之前我们可是狠狠得罪了他呢。”
　　“他可是传奇的龙王，会顾及我们这样的蝼蚁吗？”
　　“或许，我们可以帮助他脱困。”
　　“没有我们，我看他也会脱困的。”
　　“别的不说，要和他谈判，我们至少要解决掉那些傀儡吧？”
　　众人交头接耳，议论纷纷。
　　痂沙被折磨至死的过程中，传送门就消失了。第三层中的闪电还在无序乱劈，第二层、第一层中还有大量的人造魔兽，正在相互厮杀。
　　众人只能再找出路。
　　紫蒂开始重新侵占权限。
　　过程非常顺利，进度极快。
　　“没有痂沙阻碍，塔灵似乎也消亡了，我一路畅通无阻！”紫蒂很快获得了全部的传送权限，全部的天气操纵权限等等。
　　她先是让闪电停止，又控制气味阀，将塔下的人造魔兽群掌握在自己的手中。
　　在群兽的注视下，众人一部分离开了中枢塔，替身少年等数人留在第四层，保护着紫蒂继续侵占权限。
　　“法力池已经被我掌握，但是法力所剩无几了。”
　　“炼金傀儡的权限正在被我获取。”
　　“这里有很多仓库，很可能藏有元素晶石。”
　　一个个好消息，从紫蒂口中传出。
　　离开中枢塔的鬃戈等人，分兵几处，前往可能藏有元素晶石的仓库。
　　一路上，他们遭遇到了炼金傀儡，或者是魔法陷阱，都被紫蒂动用权限控制。各路人马前行很快，简直一马平川。
　　等到人手就位，仓库的金属大门在轰鸣声中，自行开启。
　　“这里都是矿石。”
　　“这里是经过加工的炼金材料，居然有奥金！”
　　“这些好像是炼金傀儡中的一部分。我明白了，这是炼金傀儡的组件。”
　　“好消息，我发现了好几箱的魔法卷轴。”
　　魔法卷轴中有不少治疗卷轴，当即被迅速送回中枢塔。
　　在中枢塔第四层，伤员们利用卷轴疗伤，鬃戈的断臂暂时接上，短时间内无法使用，仍旧包扎好了。紫蒂的尸体也得到强效治疗。
　　苍须微微摇头：“不行，她的心脏已经彻底停止跳动，死去多时，常规的治疗手段只能让尸体变得完好而已。”
　　“内脏已经开始腐烂了，必须将她冰封起来，延缓腐烂的速度。”
　　魔法卷轴中有冰霜的力量，苍须身为亡灵法师，也十分擅长处理尸体。
　　于是，紫蒂的身体被寒冰包裹，形成了一具冰棺。
　　轰隆隆……
　　地震再次发生。
　　“快抓紧时间！”
　　“这样下去，搞不好下一刻，炎龙之王就要脱困了。”
　　“我们应该对那处熔岩战场进行监察。”
　　探索队越发焦急，争分夺秒地继续探查。
　　终于，他们找到了目标。
　　“这里应该就是收藏元素晶石的仓库了！”
　　然而，让众人失望无比的是，这处仓库已经被搬空了。
　　沿途，有个别的元素晶石遗留在了地面上。
　　“这条通道直通法力池，看来挪取元素晶石，补充法力池的自救行为，已经被塔灵实施过了。”
　　“无法补充法力，我们该怎么脱困？”
　　“找！继续找。”
　　“或许，战贩的库存里就有一艘炼金飞艇，也说不定呢。”
　　众人遭受打击，但没有放弃希望。
　　又一扇门被紫蒂利用权限打开。
　　这个仓库中，几乎被一种半透明的白色晶柱填充满了。
　　众人勉强分辨，发现这种白色晶柱不是原生态的矿石，而是一种炼金产物。
　　紫蒂对这个发现大为欢喜：“它就是塔灵。准确地讲，塔灵寄托的载体。就像是灵魂和肉身的关系。”
　　紫蒂再不想待在中枢塔第四层。
　　她已经获得了能获得的全部权限，到哪里，都能够使用这些权限。
　　很快，她亲自来到了白色晶柱的所在地。
　　“这里面有大量的资料库、记忆库，记载了战贩和这座炼金工厂的秘密！”紫蒂说着，开始用精神入侵。
　　替身少年也怦然心动，他想到了心中魔核，眼前的这些水晶柱一定藏有相关信息！
　　“我发现了炼金工厂的结构图，元素晶石仓库一共有三个呢。”
　　“等等，这是记录表。元素晶石都被消耗，用来补充法力池了。”
　　紫蒂不断汇报，消息让人一会儿喜，一会儿忧。
　　三刀催促：“快看看，有没有飞艇的停机坪？”
　　紫蒂摇头：“没有这个设施，等等，这是什么？”
　　“我发现了战贩和其学徒的出行记录……”
　　“一艘炼金船！”
　　“岛上藏有一艘炼金船，战贩偶尔也用它外出。”
　　紫蒂的发现，让众人都欢呼起来。
　　他们没有办法补充法力池，也没有发现炼金飞艇，但是一艘炼金船，足以承载他们逃生的希望。
　　“警告、警告！”
　　“塔灵载体正在遭受精神入侵，发现入侵者，发现权限全面丢失……”
　　塔灵的声音再次响起，让众人顿时变得十分紧张。
　　但塔灵的声音旋即变得断断续续，不断自检，发现权限都在紫蒂手中。
　　“看来，塔灵真的不行了。”众人刚松了一口气，忽然又听到塔灵的声音。
　　“无法反击，自爆倒计时开启，销毁资料库倒计时开启。”
　　众人大惊失色。
　　眼前的高耸巨大的水晶立柱，也开始了崩解。它的表面上，无数裂纹迅速蔓延，原本水晶固体，迅速分解，化为一蓬蓬的粉末洒落到地面上。
　　“倒计时开始了，这是最后的自毁手段。只要不是战贩，根本没人能终止它！”紫蒂失声叫道。



第212章 野兽骑士
　　“我们快逃吧！”有人抱头。
　　“别着急，我们还有一些时间。”苍须始终保持着冷静。
　　紫蒂下意识做出深呼吸的动作，眼眸中似乎闪烁着金币的光：“时间有限，我们不仅要活着离开这里，还要尽全力获取最大利益！在12号仓库，有塔灵的备用载体，快搬过来。快！”
　　众人立即行动。
　　塔灵的备用载体是一个巨大的水晶圆球，有一人多高。
　　水晶圆球被推到水晶立柱旁，在紫蒂的操纵下，开始了塔灵的转移。
　　此时的水晶立柱，已经崩解到了原来体积的一半。
　　塔灵状态太差，根本没办法反抗，被转移到了水晶球中。
　　紫蒂看着快要倒塌，瘦成竹竿的水晶柱：“记忆库、资料库伴随着塔灵，只转移了三分之一，崩解了三分之一，这里还有三分之一。太可惜了，这些资料的价值太高了，我们却没办法保留。”
　　“能查一下，这座迷怪岛的真相吗？”苍须问道。
　　“当然。”紫蒂立即行动，精神不断地刺探水晶立柱。
　　迷怪岛果然是战贩的大本营，忽然遭受了血光制裁院小队的攻击，战贩被打了个措手不及，勉强封印了炎龙之王，最终死在了传奇武器之下。
　　血光制裁院的圣域强者们，也统统阵亡。
　　双方几乎同归于尽。
　　“第三层的神秘宝物，叫做血核。战贩就是利用它，配合第一层的青玉黄金棺，批量制造出人造魔兽的。”紫蒂的话，让少年心头狠狠一跳。
　　替身少年刚想询问紫蒂，有关自己的真实来历等等，听到这里，立即改变了想法，急问道：“有关血核，还有什么资料？战贩是怎么制造出来的？又该怎么控制？”
　　“我正在查……”紫蒂紧皱眉头，一直在集中精神。
　　但就在这时，砰的一声，水晶立柱完全崩碎了，彻底化为了一滩白色粉尘，落在地上。
　　众人哑然。
　　几秒钟后，紫蒂率先反应过来：“快，把能搬的都集中起来。”
　　“原材料还需要精炼，舍弃！”
　　“炼金傀儡的那些组件太笨重，也不要。”
　　“还记得，出货广场吗？那里有我们需要的军火！”
　　“血核、美人鱼的童话都必须带着。”
　　“别忘了那几箱魔法卷轴，和这个塔灵载体。”
　　“快快快，都行动起来！”
　　少女幽灵发出高亢的尖叫声，直接夺过替身少年的领导权，以一种强势无比的姿态指挥众人。
　　众人飞速行动起来。
　　大量的宝物都被集中在了一块儿。
　　鬃戈皱着眉头：“等等，别忘了炎龙之王。自爆之后，炼金法阵也一定会被摧毁。它如果脱困，对我们不利，我们就算有船，也跑不掉多远。”
　　紫蒂道：“炼金工厂的自爆很不一般，不仅能让工厂和迷怪岛完全自毁，而且还会引发空间扭曲，带有空间放逐等等效果。也就是说，自爆之后的废墟、废渣，都会被空间放逐出去，在原址根本不会有任何东西留下。”
　　鬃戈又追问：“那爆炸能杀死炎龙之王吗？”
　　紫蒂皱起眉头，犹豫迟疑起来：“我也不知道，毕竟我生前也只是一届黑铁而已。”
　　“让我和它谈谈罢。”替身少年道，“我们杀死了圣明教派的神父，还俘虏了一位贵族继承人。如果能和它谈判成功，或许它就能够让我们脱罪。但前提是，我们要分出许多战利品出去。”
　　众人均是眼前一亮。
　　“如果能免罪，那就最好不过了。”
　　“是啊，谁想被帝国通缉呢。”
　　“大人，我和你一起去！”
　　替身少年摇头：“不，我一个人能快去快回。熔岩战场中的多数炼金傀儡，是战贩直属，不能用工厂权限控制，很危险。”
　　“紫蒂，我需要你指挥这些人造魔兽，为我争取到和炎龙之王交谈的时间和空间。”
　　“没问题！”紫蒂立即应道。
　　替身少年再一次进入了熔岩战场。
　　趁着人造魔兽群和炼金傀儡们绞杀在一起，少年躲进偏僻角落，在巨石的掩护下，掏出了怀中的第二颗血核。
　　这等重要的神器级宝物，自然是被他亲自保管的。
　　心中强烈的吞噬冲动，让他在没有任何提示的情况下，本能地启动心中血核，散发红光。
　　红光蔓延到第二颗血核上，后者迅速融解，化为一团红光。
　　下一刻，红光全数回缩。
　　两颗血核融汇一体，针金心中血核隐隐涨大了一圈。
　　一直在暗中折磨少年的那股强烈无比的吞噬之意，也彻底消失了。
　　“血核……”
　　没有时间让替身少年查探血核的新变化，因为人造魔兽群已经占据了上风。
　　少年立即现身，跑到岩浆池的边缘。
　　“炎龙之王！”他大声呼喊，和炎龙之王炸开谈判。
　　谈判很不顺利。
　　炎龙之王看到少年归来，顿时明白战贩已经死亡。高傲如它并不愿意将功劳分给这些捡便宜的小虫子。
　　站在它的角度来看，这很合理。
　　战贩的死亡，是血光制裁院的强者小队造成的。骑士少年这群人只是恰逢其会而已。且如果不是迫不得已，少年也不会返回来找他谈判。
　　“你们这群渣滓，根本没有选择！”
　　“你们想和本王谈判？”
　　“哈哈哈，可笑！凭什么？凭你们现在自由之身？”
　　“没有我的帮助，你们都会死！就算你们不帮助我脱困，我也能挣脱这个炼金法阵，到那时你们将面对我的怒火！”
　　“现在，我命令你们将炼金法阵打开，允许你们跪倒求饶。兴许我心情好，会留你们某些人的性命。哈哈哈。”
　　和炎龙之王的谈判彻底失败。
　　替身少年无奈且心忧。
　　处理不好，一旦自爆没有杀死炎龙之王，后者肯定会成为探索队的索命死神！
　　该怎么办呢？
　　血核再次传来渴望的冲动。
　　但这一次的渴望，并没有之前那么强烈。
　　少年心头一动：“或许，血核可以……”
　　按照心中直觉的指引，他开始动用血核。
　　红光散发，渗透炼金法阵，逐渐覆盖到了炎龙之王庞大的龙躯上。
　　“你在做什么？”
　　“呵呵呵，就凭你也想对我不利？！”
　　“卑微的虫子，你无法想象传奇的伟大。”
　　一分多钟后。
　　“不、不！”
　　“你不能这样对我！”
　　“你这该死的虫子……好吧，好吧！我承认你有资格和我谈判，我们可以好好谈一谈。”
　　少年脸色冷漠：“不，我们没有谈判的必要了。”
　　红光彻底覆盖了炎龙之王的全身，迅速消融它的身体。
　　炎龙之王愤怒咆哮，对骑士少年展开无穷的诅咒。
　　然后，它消失了。
　　彻底化为了一团巨硕的红色光团，还有大量的碳粉。
　　碳粉被大量的岩浆迅速吞没，红色光团则缩回去，汇入到少年心中的全新血核里头。
　　“我、我竟能用这颗血核，杀死传奇级的存在！”少年对于这样的结果，震惊不已。
　　留下还在厮杀的一小部分人造魔兽和炼金傀儡，少年赶回众人身边。
　　“谈判失败了。”他说道。
　　这个结果让众人心头一层，但也没有多少意外。
　　“现在，只希望自爆能够除掉它了。”
　　“最不济，也要让将它放逐到异空间去！”
　　众人不知道炎龙之王已经死了。
　　替身少年张了张口，最终心中一叹，到底还是没有把血核的秘密说出去。
　　众人带着宝物，挤入三辆地下的轨道车中。
　　轨道车飞速前行，不久后，停靠在了一处水下码头中。
　　在这里，他们看到了那艘炼金船。
　　它像是一头蓝金色的大鱼。
　　“它叫做深海怪鱼号！”紫蒂拥有全部权限，轻而易举地就带领众人，走过登船通道，进入到深海怪鱼号当中。
　　透过深海怪鱼号的探测装置，少年有了发现：“原来这里，就是沙漠绿洲！”
　　他想到自己曾经在这里进行过激战，利用绿蜥的瞳眸观测到胖球飞鱼的存在，同时也看到了湖底有一团恐怖的热源。
　　“这个热源原来就是深海怪鱼号！”
　　深海怪鱼号一路下潜，通过地下暗河，飞速逃离迷怪岛。
　　距离十海里后，迷怪岛自爆。
　　巨大的爆炸声震天动地，激起滔天的水柱。
　　很快，空间破碎，海水消失，无数人造魔兽被炸碎的尸体，海岛的废墟统统被拖入空间黑洞，被放逐到异空间去。
　　深海怪鱼号中，众人提心吊胆地看着。
　　一直等到空间恢复，海面平静下来，他们也没有等到炎龙之王的出现。
　　“看来它不是死了，就是被放逐出去到了！”
　　“呜呼！我们活下来了。”
　　“太棒了，我们成功了！！”
　　一时间，整个深海怪鱼号被狂烈的喜悦充斥。
　　幽灵紫蒂却晃晃悠悠，往地板漂浮下去。
　　“紫蒂，你怎么了？”少年紧张无比。
　　“她需要立即休息。就像是人疲累后需要睡觉。说到底，她只是新生的幽灵而已。好在她的身体还在，可以让她暂时休养生息。”苍须道。
　　听了苍须的话，少年这才放松下来。“紫蒂，好好休息。我有很多话要和你说。”
　　“我也是。”少女幽灵抚摸少年的脸庞，却交错而过。
　　她钻回到冰棺中的身体里，陷入了沉眠。
　　数月后。
　　一片平静的海面上，忽然闪现出强烈的光辉。
　　一道巨大的传送法阵覆盖方圆数十米，凭空产生，旋即消失。
　　三位人族强者悬浮在半空中，俯视海面。
　　他们都穿着鲜红的衣袍，穿戴着铁手套、铁靴、铁面具。
　　在血红色的衣袍的前后面，各描绘着白金色的九芒星。
　　他们来自血光制裁院！
　　“就是这里？”领头的强者生命气息赫然达到了传奇级数。
　　“我确定！”另一位强者有一个长长的黑辫子，散发着着黄金级数的生命气息，男声嘶哑，“这里有他的气味，他绝对来过这里！”
　　头领点点头：“那就让我来好好地看一眼。”
　　下一刻，他催动神术，竟是回溯时光。这道神术能重演曾经的声音和影像，直接传达到头领的内心深处。
　　头领陡然身躯一震。
　　这个震动让其余两人敏锐地捕捉到，心中顿时惊异。他们还从未见过头领如此失态过。
　　下一刻，这位传奇级别的强者沉声道：“神术的效果很不好，有某种强大的力量阻挠了我继续查探。”
　　“我竟只能勉强听到一些声音。”
　　“我听到了兽群的恐怖嘶吼，听到了一位圣明大帝的神父的呵斥，听到了一位贵族的投降，听到了炎龙之王临死前的绝望咆哮……”
　　其余两位强者同时心头大震，纷纷失声。
　　“什么？！”
　　“大人，您的意思是？”
　　“没错，我院失踪的第三队，都折损在了这里。这里曾经有一座岛——迷怪岛！这里曾经是战贩的老巢！！”
　　得知情报的两位强者再次失声：
　　“炼金大宗师战贩？！”
　　“这里爆发了战斗，迷怪岛沉了，所有人都死了？”
　　头领不太确定这一点，神术的效果已经进入末期。
　　他沉下心来，继续倾听。
　　很快，他听到了一些人断断续续，十分模糊的对话。
　　“我们该走了……”
　　“要说船长，我只认可你。”
　　“不，准确的说，我们大家都认可你，大人。”
　　“可是我只是一头野兽……”
　　“不，没有人会这样认为。是你带领了我们，你是我们公认的领袖。你是一位真正的骑士！”
　　对话就像是梦里的风，很快彻底消散。
　　头领叹息一声，知道接下来再不会有什么收获，神术也停歇下来。
　　“还有人活了下来，他们很可能获得了大量的战利品，获得了战贩的遗产！”头领道。
　　“他们都是谁？”两人连忙问。
　　头领摇头，万分遗憾地道：“我无法确定……只能确定他们当中已经产生了首领，并且这个首领威望很高。”
　　“如果连大人您都无法确定，恐怕帝国中就再也没有其他人能够查探出更多信息了。”另外两人十分失落。
　　头领冷哼一声：“黑暗的迷雾笼罩一时，也终究会被光明照彻。这些人藏不住的，总有一天会暴露出来。”
　　“我们继续执行任务，你回去，将这个情报汇报院里。”
　　“先对这波人展开通缉！”
　　“是，大人。那么请问通缉的代号是……”
　　既然不知道名字，那就用代号。战贩就是一种代号。
　　头领想了想：“野兽骑士。”


第二卷：正义的救赎



第1章 少年船长
　　汪洋深处，一艘炼金船在水底飞速疾驰，宛若离弦之箭。
　　正是深海怪鱼号。
　　“快快快！”驾驶舱中，地精三刀叫嚷不停。
　　“还能再快一点吗？”白芽满脸焦躁和担忧。
　　深海怪鱼号此刻由苍须、紫蒂联手操控。
　　紫蒂的身体已经被冰封，此刻是幽魂形态，漂浮在船舱中。
　　而亡灵法师苍须则用老迈的双手，紧紧贴住一颗水晶球，集中全部精神，操控着深海怪鱼号。
　　他们刚刚逃出迷怪岛，迷怪岛的自爆即将发生！
　　谁也不知道这场自毁的爆炸威力会有多大，所有幸存者都拥挤在驾驶舱中，都在惶惶不安中，期待自己能够尽量远离迷怪岛。
　　生死关头，苍须仍旧是一脸的平静，甚至是声音都一如既往的平缓。面对身后众人的催促，他缓缓摇头：“这已经是深海怪鱼号最大的航速了。”
　　幽魂紫蒂忽然开口：“找到了。”
　　她的声调有些怪异。
　　因为不是正常活人的声带发声，而是幽魂形态。这种形态下，幽魂的声音都非常沙哑、刺耳，折磨人的耳膜，相当难听。
　　不过紫蒂生前是一位魔法师，运用魔法技巧，改变了幽魂的声调，尽可能地贴近自己生前的声音。
　　她话音刚落，众人眼前的空白墙面上就浮现出了一片影像。
　　影像中正是平静的迷怪岛。
　　迷怪岛的周围是茂密的雨林，整个岛正在影像中缓缓缩小，说明深海怪鱼号正在飞速远离它。
　　作为炼金船，深海怪鱼号的航速其实超过世上大多数的海船。曾经众人搭载的猪吻号，根本无法和它相提并论。
　　驾驶舱中，众人紧紧盯着影像看。
　　不管是强大的怪物少年，还是硬汉半兽人鬃戈，都是眉头紧皱。
　　其他人更是担忧惶恐，有些人诸如白芽，更是面色苍白。
　　因为人太多，身负巨人血脉的大个子只能缩在走廊上，扒着门口，往里面望。
　　不过，他的目光并没有集中在墙壁的魔法影像上，而是更多停留在他的“父亲”——怪物少年的身上。
　　很多人已是冷汗淋漓。
　　每一秒，众人心中的压力都在飞速增长。谁都知道死神的镰刀就高悬在自己的头顶上，当镰刀落下来时，就是命运宣判生死的时刻。
　　深海怪鱼号大概远离迷怪岛十里，命运宣判的时刻终于到了。
　　轰！！！
　　恐怖的爆炸陡然发生，爆炸声惊天动地，震耳欲聋。
　　与此同时，墙壁上的魔法影像忽然变成了白茫茫的一片，并且散发出刺眼的白炽光辉。
　　前一刻好端端的迷怪岛，完全消失不见了。
　　众人都不由眯起双眼。
　　就在这时，爆炸产生的冲击波猛然袭至。
　　深海怪鱼号即便是在海底深处，也遭受到了浩大的巨浪推动，整个船身打横，被一股难以抵抗的力量，蛮横地推向前方。
　　在这个过程中，鱼形的船身也开始了猛烈翻滚。
　　驾驶舱中的众人猝不及防，都被迫在船舱中的墙壁、天花板、地板上轮流翻腾滚撞。即便是怪物少年、鬃戈、三刀等人勉强稳定身形，此刻也狼狈不堪。
　　大个子稍微好点，他体格太大，走廊都只是勉强塞下他。他翻滚的空间有限。
　　最安逸的是紫蒂。
　　少女是幽魂形态，几乎不受影响，仍旧是漂浮在半空中，和深海怪鱼号一同前行。
　　在几乎所有人自顾不暇的时候，少女的目光一动不动，仍旧停留在魔法影像上。
　　她隐约地从白茫茫的刺眼影像中，看到了一抹红色、褐色。
　　随后，爆炸产生的白光迅速消散，她看清楚了红色代表的岩浆，以及褐色的土壤岩石在漫天飞溅。
　　还有恐怖的浓烟，几乎冲天而起，在迷怪岛的残缺地基上，不断翻腾，像是一颗巨大的蘑菇，不断膨胀，简直要撑天驻地。
　　而在浓烟气浪掀起的巨大蘑菇外围，是因为爆炸产生的冲击波产生的塌陷的海面。
　　伴随着冲击波的消失，海面迅速上涨，产生强烈的反弹，滔天的海浪几乎顷刻形成，越推越高，竟是有一副海啸成形的趋势。
　　然而，就在下一刻，一股恐怖的魔法气息出现了。
　　战贩留下的后手启动，这是传奇级别的魔法——空间放逐术！
　　魔法的光辉像是小太阳，充斥方圆数百里，几乎让人窒息。
　　一瞬间，魔法释放成功，在迷怪岛不断沉没的岛基上空形成了一个圆球黑洞。
　　黑洞一经诞生，便不断扩张。短短几个呼吸，膨胀到直径九米。
　　黑洞爆发出强烈的吸引力。
　　最先遭殃的是漫天烟尘，飞溅的岩浆、岩土。
　　然后是翻涌的海浪。
　　海啸根本来不及成形，就被黑洞强猛地吸摄进去。
　　大量的海水随即倒输其中，无数的海洋生物被卷席，统统没入黑洞当中。
　　如此惊悚的场景让深海怪鱼号的幸存者们都变了脸色。
　　此时，深海怪鱼号重新稳定了船体，再一次开始全力狂奔。
　　空间放逐术产生的恐怖吸引力，也影响到了这艘炼金船。
　　原本的航速直接暴降到不足三分之一！
　　被吸摄进去，绝对是十死无生。
　　在如此浩大的魔法威能下，不管是深海怪鱼号还是众人，都显得如此微渺。
　　炼金船的法力池中的法力剧烈消耗，船体出现许多微小的解体。挣扎求生的过程中，通过影像，众人发现许多鲸鱼、鲨鱼都被海水狂卷，最终成为一份份微不足道的祭品，投入到深不可测的黑洞当中。
　　深海怪鱼号的性能终究是出众的。
　　一分一秒的煎熬中，圆球黑洞就像是被渐渐满足胃口的魔兽，体型逐渐减小。直径从原来的九米，减少到八米、六米、四米，直至完全消失。
　　空间放逐术产生的吸引力，也在逐渐减弱。
　　最终，消减为零。
　　深海怪鱼号逃出生天，有惊无险。
　　在平静的海底，它渐渐降低了航速。这是苍须所为，主要是为了节省法力池的储备。
　　但是在它身后的海洋，却不是那么平静的。
　　空间放逐术吞吸了巨量的海水，现在周围的海水正在迅速灌输，对其进行补充。
　　同样的，幸存者们的心绪也不是那么平静的。
　　死神的镰刀落下来了，但是众人逃出了这场死劫。意识到这一点后，驾驶舱中的众人纷纷欢呼起来。
　　“我们活下来了？”
　　“是的，活下来了！”
　　“我们成功了！终于成功了。”
　　不少人相互拥抱在一起，喜极而泣。
　　这是一场无以伦比的磨难。从海难开始，这期间发生了太多的事情。
　　众人为了存活，经历了迷怪岛恐怖的生态环境，他们冒死抵御着那些人造魔兽，为了食物和水而殚精竭虑。最终在迷怪岛地下的炼金工厂，苦尽却未甘来。
　　最大的威胁是来自内部的神父痂沙，他为了一己私利，选择了传送神器而放弃众人。
　　太不容易了。
　　能活着出来，简直是一场奇迹！
　　在一片欢呼和喜泣中，紫蒂和怪物少年相互对视，双方的目光都是复杂的。
　　有欢喜，有放松，有亲近，也有包容和谅解。
　　走到这一步，他们跨越了多少艰难阻碍，付出了太多的代价。
　　可以说，他们两人都变得面目全非。
　　虽然，彼此之间的关系是从欺骗开始的。
　　但经过迷怪岛的艰难求生，他们也感知到了自己本身，以及彼此的真实情意。
　　正因为经受如此严苛困难的考验，他们此刻的感情也变得更加弥足珍贵。
　　“紫蒂……”怪物少年正要说话，却忽然听到呜呜的哭泣声。
　　他回过头，就看到了大个子正扒着舱门，看着魔法影像，泪流满面。
　　魔法影像中原本的迷怪岛，已经彻底消失，仿佛原处从来就没有过什么海岛。
　　“爸爸……”大个子哭得鼻涕都出来了。很显然，他想到了老船匠。
　　是老船匠抚养了大个子，虽然双方没有任何的血缘关系。而在求生的过程中，老船匠为了保护大个子而死。
　　在临死前，将大个子托付给了怪物少年。
　　怪物少年看到这样的大个子，顿时心头一软，他转身来到船舱门口，抚摸着大个子的脑袋，轻声安慰起来。
　　众人议论不绝，神采飞扬。
　　“真的太难以置信了，我居然活着出来了。”
　　“哈哈哈，老实讲，在岛上的时候我不只一次都想要放弃了，很多危机关头，都想干脆一死了之好了！”
　　“那头龙没有出来，它一定也被吸入那个可怕的黑洞圆球中。”
　　人们谈论到了炎龙之王。
　　正在安慰大个子的怪物少年，面色不变，心头却微微一紧。
　　是他动用了全新的血核，提前消灭掉了炎龙之王。
　　但这个秘密，他不能公布出来。
　　因为关系到了血核。
　　血核太过重大了，目前就只有少年一人知晓。如果暴露流传出去，后果不堪设想。
　　想到炎龙之王，少年心中也在叹息。
　　如果当时谈判谈得拢，少年等人此刻的情境恐怕会好上更多。
　　可惜炎龙之王依仗着自己是传奇强者，并不把少年等人看在眼里，咄咄逼人，要把所有的功劳和神器等收益一口吞下。
　　少年没有办法，只能尝试着动手，利用血核侥幸地将虚弱不堪的炎龙之王铲除，并加以吸收。
　　这是迫不得已的事情。
　　这时候，少年又听到众人在讨论。
　　“不知道炎龙之王会不会存活下来？”
　　“他可是传奇级的巨龙啊，就算是被放逐到异空间，也能活下来吧？”
　　“我看倒是未必，当时这头炎龙之王的状态很差，经历大战，被战贩封印。战贩可是传奇级的法师，这个空间放逐术更是他精心准备的后手。这个法术太恐怖了，威力太强！我觉得，炎龙之王凶多吉少。”
　　“是的，他如果状态好，早就逃出来了。被吸进黑洞，放逐出去，一定是死了。”
　　“他如果死了，那就最好了。就像是迷怪岛消失，干干净净！和我们没有任何关系。”
　　“你真这么觉得吗？事实上，我们完全可以放他出来的吧？但是我们没有做。这样讲的话，他的死和我们还是有关系的。”
　　“哼，谁让他看不起我们，想要吞下所有功劳。没有这些功劳，我们怎么向帝国赎罪？他一点诚意都没有，连签订契约的一丝意向也不存在。”
　　“但是这样一来，我们犯下的罪可不只是神父痂沙，还有炎龙之王了。”
　　说到这里，众人不由陷入沉默当中。
　　逃生成功的喜悦在众人的脸上逐渐消散，取而代之的是对自身处境的担忧，是对未来的迷茫。
　　看到船舱逐渐陷入沉寂，苍须忽然开口：“诸位，我们还是先离开这里。”
　　“虽然迷怪岛位置偏僻，周围人迹罕至。但是那么巨大的法力波动，如果引来什么注意，那就不太妙了。”
　　“至于接下来该去哪里，还请船长大人您定夺啊。”
　　苍须目视怪物少年，显然他口中的“船长大人”直指少年。
　　少年愕然，旋即微微摇头，苦笑道：“我可不是什么船长。事实上，你们都知道的，我也不是什么圣殿骑士。”
　　但苍须似乎早已料到怪物少年的反应，立即反驳道：“要说谁能担任炼金船的船长，我只认可你，大人。”
　　“没错。”蓝藻道。
　　“不，准确的说，我们大家都认可你，大人。”白芽跟着表态。
　　众人的注意力被转移过来，对此都没有任何异议。
　　他们看向少年，眼中流露出来的都是认可、尊敬、爱戴之意。
　　“可是我只是一头野兽……”怪物少年低头。
　　“不，没有人会这样认为。是你带领了我们，你是我们公认的领袖。你是一位真正的骑士！”幽灵紫蒂漂浮到少年的身边，柔声道。
　　“必须承认，你是我们当中最关键的人。没有你，我们绝逃不出迷怪岛。”鬃戈环抱双臂，冷静发言。
　　这位半兽人曾经一度挑战过少年的领导地位，但是到了现在，他仍旧认可少年。
　　不过他旋即又道：“当然，如果你无意担任领袖，或者在之后犯错，我是绝不会无动于衷的。”
　　鬃戈是一个性格很强硬的男人，喜欢主导一切。
　　少年对他微微点头，不再推托，而是用充满希望和鼓励的目光扫视所有人。
　　幸存下来的人，不过十几位而已。
　　“能够逃出这里，诸位也功不可没，甚至缺一不可。”
　　“没有紫蒂你，我们吃过羊肉后都已经被毒杀。”
　　“没有大个子，我们就没有船只可以前往迷怪岛中心。”
　　“没有鬃戈，没有苍须，我们就无法最终战胜痂沙。”
　　“还有诸位。在我们艰苦卓绝的抗争中，是大家的贡献积累叠加，才铸就了我们前进的一块块基石。”
　　“现在，我们逃出来了。最困难的时刻已经过去了。”
　　“接下来，就一起精诚合作，向帝国高层沟通，缴纳赎罪金脱罪。”
　　“错并不在我们。”
　　“是痂沙为了一己私利，想要放弃我们。”
　　“为了生存，我们只能被迫反击。”
　　“我相信，帝国的高层一定能沟通成功。”
　　“我们间接毁灭了迷怪岛，对帝国是有功劳的。我们的行为，是充满正义的。”
　　“我相信，这几个神器的魅力。”
　　“我更相信，这一场正义的救赎必定成功！”
　　依旧是打动人心的演讲。
　　“哦！”一时间，众人都振臂欢呼起来。
　　少年坚定不移的信念，充满希望的态度，排解了幸存者们心中的惶恐不安、彷徨迷茫。
　　他如同一面旗帜，飘扬在前方，引领着众人不断前行。



第2章 未来计划
　　新晋的船长少年成功稳定了人心。
　　幸存者们都凝聚在他的身边。
　　接下来，船长少年又和众人商量未来的行动。
　　作为一个优秀的领袖，他深知自身的局限，也明白幸存者们各自优秀的地方。
　　众人围绕着船长少年各抒己见。
　　他们非常坦诚，述说各自的想法而不担心会惹来什么非议。迷怪岛的艰难困苦，让他们学会了毫无保留地对团体贡献，也养成了他们彼此默契的合作习惯。
　　一番讨论之后，众人的意见很快达成一致。
　　那就是向帝国高层沟通，将神器当做救赎金，来洗清众人身上的罪孽。并且，获得荣华富贵。
　　蛮族和龙的争斗，让他们流淌了太多的血。矮人蜗居山地，精灵退缩于森林。至于恶魔和魔鬼向主世界探爪，几百年前被狠狠教训了一通，还在舔舐着伤口。
　　毫无疑问，人族是这个时代的主角。
　　人族占据着圣明大陆，主导的圣明帝国是世界上疆域最广，实力最强大的势力。没有人想去对抗它。
　　当然，讨论的期间，也有人提出了新的想法。
　　“这些可都是神器啊。还有战贩的炼金技术，那么多的财宝……”
　　“真要当做赎罪金，我们能剩下多少？”
　　“我们获得这些东西，是拼命的，冒了多少风险，大家最清楚。”
　　“或许，我们可以暗中扣下一部分，免得帝国高层太贪婪。”
　　“更或许，我们可以学习战贩，偷偷藏着这些神器，我们自己来用。战贩的那些炼金技术，我们自己用来赚钱！”
　　这就是人性。
　　毕竟财富动人心啊。
　　就像痂沙舍弃同伴，选择优先传送神器。当外部环境缓和，没有了生存的压力，这些幸存者们也动了相似的心思。
　　说起来，如果痂沙当时完全击败塔灵，获得所有权限，得知深海怪鱼号的存在。那么，现在或许就是完全另外一番情景了。
　　苍须摇头，当场否定了众人的幻想：“神器是神明才能发挥作用的伟大器具，这些东西本来就是神明为自己打造的。一件神器在不同的神明手中，效果是不一样的。”
　　“神器很难被神明之下的人来用。”
　　“我们根本发挥不出神器的效果，这些神器对我们而言，太过鸡肋了。目前来讲，最大的利用价值，其实就是贡献上去，换取我们能用的帝国奖励。”
　　三刀心中一阵厌烦，皱眉道：“战贩不就能用嘛？”
　　苍须继续解释：“战贩是传奇法师，更是炼金大宗师，比肩神明的存在。他能够利用这些神器很正常，我们万万不能和他相比。”
　　“但即便如此，他也没有发挥出这些神器的全部效果。只能算是勉强运用而已。”
　　三刀再道：“我们不是把塔灵也搬出来了吗？它应该知道战贩的那些炼金法阵。只要我们搭建出炼金法阵，成功启动法阵，不就也能像战贩那样用这些神器了吗？”
　　三刀曾经身为佣兵团团长，深知这些神器都是改变自身命运的绝世宝物。在过往的生命中，他领导着一支佣兵团，在底层中挣扎求存。帝国方面、商会方面等等都欺压过他们。或许正是这个原因，让他相当排斥将这些神器奉送给帝国的计划。
　　对于三刀的提议，鬃戈表示非常赞同：“神器暂且不提，单说那些炼金工厂。只要我们建设出来，生产出那些炼金军火。将这些军火贡献给帝国，也足够洗清我们的罪了。”
　　“这样做的好处，相信不要我说，大家都明白的吧？”鬃戈扫视一圈，成功点燃了幸存者们眼中的光亮。
　　白芽高兴又担忧：“如果真的做成了，那就太好了。不过塔灵不是自毁过吗？虽然我们搭救了它，但是里面储备的知识已经毁灭很多了。万一炼金工厂这部分就在自毁的信息中，我们怎么办？”
　　众人顿时也一同担忧起来。
　　许多人的目光投向了幽灵紫蒂。
　　毕竟紫蒂是所有人当中，权限最高的。痂沙死亡之后，也是紫蒂一人掌控炼金工厂的权限。
　　紫蒂道：“这你们不用担心。虽然塔灵自毁，信息损失了至少三分之一，但是这种损毁是有顺序的。重要性高，保密度高的信息，大概率会留在最后。所以，我们得到的这些知识都是战贩掌控的精华。”
　　船长少年诧异：“这有点奇怪，如果我来自毁，一定先摧毁最重要的信息，不是么？”
　　紫蒂点头微笑：“这是当然的，我的大人。”
　　“但是，你不了解法师们的习惯。”
　　“那些重要性最高，最珍贵的信息，通常都是保密性最高，最难销毁的。甚至，还会备份多处。”
　　“法师们设置自毁的手段，也要防止这种手段被敌人利用，或者是塔灵发生错误，甚至是自身的误操作，无故销毁了这些信息。”
　　三刀眼前一亮：“所以，我们有很大可能可以重建炼金工厂，是吗？”
　　“没错。”紫蒂点头，但又旋即缓缓摇头，“但是重建炼金工厂的代价极高，要想建成迷怪岛那样的规模，耗费的物资是个天文数字。时间也极多，我们自身的能力也不足。至少得有几位像样的炼金师。”
　　“而时间恰恰是我们最紧缺的。”
　　“诸位，战贩是因为血光制裁院的强者小队突袭，最终死亡的。”
　　“如果炎龙之王死于放逐术下，那么血光制裁院的强者小队算作全灭。”
　　“这样的巨大损失，帝国会没有反应吗？”
　　“是他们派遣小队攻打迷怪岛的，他们会立即进行调查！”
　　“我们根本没有时间来消化这些收获，更无法利用战贩的炼金技术从容地赚取财富。”
　　大多数人的脸色都变了。
　　紫蒂说的一针见血。
　　与其将来被帝国调查出来，抓捕归案，还不如趁着现在，有自由行动的机会，尽快为自身洗罪。
　　三刀仍不甘心：“别忘了我们还有美人鱼的童话。这件神器产生的珍珠泡沫，将迷怪岛遮掩得极好。我们用它也能伪装潜伏下来。”
　　“难呐。”苍须叹息，“别忘了，血光制裁院已经杀进了迷怪岛。这表明，帝国已经勘破了这项伪装技术。战贩很可能就是因为太过依赖于这层伪装，麻痹大意，最终死于自己的老巢。”
　　“除此之外，还是那点——神器很难被我们这些凡人利用！”
　　“珍珠泡沫的使用虽然非常简便，轻轻捏碎就可以。”
　　“但是这种利用方式，是最简单粗陋的，有相当多的不足之处。”
　　“真正伪装的实际效果，还有待实践的检验。”
　　讨论至此，三刀终于不再坚持，鬃戈也沉默不语。
　　尽管大家都挺不甘心的，但也没有办法。
　　情势不由人。
　　能够从迷怪岛逃出生天，幸存者们都非常清楚理想和现实这两者的区别。要生存下去，往往必须向现实低头！
　　众人便达成了一致——利用迷怪岛上的收益，向帝国赎罪。
　　不过要做到这一步，得先联系上帝国的高层。
　　目前来看，紫蒂的紫藤商会可以利用。而让众人更期待的，则是百针家族。
　　别看百针家族现在落魄了，但它原本是南方的大贵族，俗话说的好，烂船还有三磅钉。百针家族投降后，继承人都混进了圣殿骑士团中，他们的人脉关系是值得利用的。
　　更重要的一点是，百针家族的唯一继承人——圣殿骑士针金，就在深海怪鱼号中。是幸存者们的俘虏。
　　有他在手中，不愁百针家族不合作！
　　当然，幸存者们的目光也不仅是局限在这两者身上，如果将来发展出了更加合适的人脉关系，他们也会欣然选择更好的。
　　“按照海图，拥有紫藤商会驻点的，最近的海岛就是乌木岛。”
　　“别忘了，青玉黄金棺被传送走了，我们得先找到它！”
　　“这是当然的，但是它最终的传送地点只有塔灵那里有记载。”
　　“那我们就尽快唤醒塔灵！”
　　“塔灵被唤醒后，会和我们合作吗？”
　　船长少年便将有关塔灵的工作，交给了苍须和紫蒂。
　　两者都是法师，也是幸存者当中唯二的法师。
　　嗯，至少生前都是。



第3章 短枪和断臂
　　鬃戈缓步行走在家族的武库中。
　　魔法火炬的光辉，将这里的每一处角落都映照得分明。
　　这里存放着大量的武器装备。
　　有金光闪闪，凶悍气息扑面而来的巨斧，有刺角狰狞，重量极大的狼牙棒，也有精美华丽的铠甲，甲胄表面的大量符文闪耀着魔法的神秘荧光……
　　鬃戈凝神扫视着每一件武备，仔细察看。
　　他非常清楚，这对于自己而言，是个极其难得的机遇。
　　这里的武备无不高端，如果他自己努力，恐怕得耗费数年甚至十几年，才能筹备到足够的资金入手。
　　“快点，你难道想在这里待上一天吗？”身后的骑士直接伸手，推了鬃戈一把，很不耐烦地催促道。
　　鬃戈向前一跄，稳住身形，继续行走，同时微微皱眉。
　　他是他父亲的儿子，但身上又有兽人的血。
　　半兽人。
　　他是一个私生子，之所以能进入武库，是得到了父亲的恩准。
　　然而，他身后的骑士也是家族的族老，是鬃戈的一位亲兄弟的铁杆支持者。
　　知道自己的时间不多，鬃戈只能加快步伐。
　　然而，当他看到的武备越多，他越是感到迷茫。
　　琳琅满目的装备让他眼花缭乱。某种程度上，当选择太多，也就无从选择。
　　“再给你最后五分钟，过了这个时间，你就算没有选中，我也把你拎出去！”身后的骑士再度催促。
　　鬃戈感受到满满的恶意，心中清楚后者一定是说得到做得到。
　　虽然这一次进入武库，是他得到了父亲的准许。鬃戈却没有任何向他父亲汇报此事的想法。
　　毕竟，他和他的父亲一年都见不到两三次面。
　　如果他告诉父亲，自己受到了刁难。最大的可能是他父亲皱起眉头的呵斥——给你机会，你都把握不住么？作为我的儿子，居然会被下属欺负吗？无能！
　　时间越来越少，鬃戈只能深吸一口气，全神贯注地搜寻适合自己的武备。
　　他已经有了几项选择，一直记在心中。
　　匆匆对比了几个后，他停步在一柄青钢骑枪的面前。
　　就在他要抓去这柄骑枪的时候，他忽然一愣，看到了墙角处的两杆短枪。
　　和青钢骑枪相比，这两杆短枪太短了，材质虽然有些不俗，但根本不合鬃戈的使用习惯。
　　虽然他对各种武器都非常精通，但也有自己的喜好武器。
　　然而，这两杆短枪带给他相当独特的感觉。
　　这种感觉非常亲切，像是远方亲人的遥遥呼唤。
　　“你到底选没选好？时间到了！”
　　“选好了！”
　　鬼使神差的，鬃戈竟是放弃了最合理的青钢骑枪，走到墙角，弯腰拾取了这两杆短枪。
　　当他将它们握在手中的时候，他立即感受到了一股难以言喻的心灵悸动。
　　离开武库后，鬃戈没有想到，他还能接受到父亲的接见。
　　“你选择了它们？”他的父亲看到手握两杆短枪的鬃戈，压下眼底的一抹奇异之光。
　　“父亲，这两杆短枪是……”鬃戈行礼后，恭敬地询问道。
　　“它们都属于你了。”他的父亲却没有给他解释，而是挥了挥手，“去荒野大陆吧，建立属于你自己的功业。按照你所说的，不借助家族之名，让我看到你的勇武。”
　　“是，父亲。我必将不会辜负您的期待！”鬃戈压抑着心中的激荡，死死地抓住那两杆短枪。
　　深海怪鱼号中，他睁开双眼，从半是回忆的梦中苏醒。
　　不由自主地，他发现自己的双手死死抓着那两杆短枪。
　　已无睡意。
　　鬃戈索性起床，取出油布，坐在床边，擦拭两柄短枪。
　　武器装备都需要维护。
　　这个习惯已经刻进鬃戈的骨子里，仿佛本能。
　　之前在迷怪岛没有条件，现在环境允许，他自然不会落下。
　　从战贩库藏中获得上等的保养油。
　　不久，两柄短枪保养完毕，更显出材质不凡。
　　但鬃戈却是微微皱眉，露出苦恼之色。
　　这两柄短枪虽然一看就知道不俗，但是却难以使用。
　　不仅斗气无法灌输进去，比顽石还不如。更糟糕的一点是，竟是会降低鬃戈的血脉浓度。
　　鬃戈使用过几次，骇然发现，一旦他手持时间过长，自身的血脉浓度便会降低！
　　血脉浓度几乎决定了他修炼的资质。
　　这个弊端太大，一经发现，鬃戈就将这两柄短枪束之高阁。
　　“具有这样大的弊端，还被收入家族的武备库，一定是不凡的。”
　　“只是我没有找到正确的使用方法而已！”
　　鬃戈不是没有努力过，但是他的父亲并不给他任何回答，甚至家族中的资料里对于这两柄短枪也毫无记载。
　　鬃戈猜测：这或许是一个来自他父亲的考验！
　　“如果连自己选中的武器都不会用，摸索不出用途，有什么资格成为我的儿子？”
　　想到父亲，鬃戈又联想到自身的处境。
　　迷怪岛一行，让他和怪物少年、紫蒂、苍须等人抱团取暖。同生共死的经历，让他对这个临时的团体产生了很深的情感。
　　“如果我联络父亲，他会分润功劳，会帮助我们脱罪么？”
　　鬃戈摇了摇头。
　　希望很渺茫。
　　他很了解他的父亲。
　　铁血、高傲。
　　“最有可能发生的，是父亲他屠杀其他所有人，仅保住我。”
　　“神器和战贩的炼金术，一定会让我获得不少功劳。”
　　“但，这并不是我想要的。”
　　按照这种方式，敬献神器所获得的功劳，并不是他想要的荣誉。
　　他不用想都能知道他的那些兄弟姐妹会怎么评价他。
　　走了狗屎运。
　　捡了大便宜。
　　杀害圣明教派的神父，对自己的同伴下手的阴险小人！
　　鬃戈需要的成功，绝不是这种。
　　他需要赫赫战功，需要让所有人都闭嘴，需要展现自身的勇武去建功立业，需要无法去质疑和诋毁的荣耀。
　　至始至终，半兽人的雄心从未削减过一分。
　　之前众人讨论对策，也划分了各自职责。
　　少年威望极高，领袖地位岿然不动，即便是鬃戈也无可奈何。
　　“解决了眼前的困境，我就能脱离这个团伙，自由行动。”
　　“到了荒野大陆，展现勇武，建功立业。”
　　“还是要有自己的班底。”
　　“不过，如果他们也去荒野大陆，到时候也能依赖。”
　　鬃戈雄心壮志，是不甘人下的性格。长久的领军生涯，也让他习惯有一帮下属可以调动。
　　但因为共患难过，他对身边的这些同伴也十分信赖。
　　越想将来，越没有睡意。
　　他索性起身，在狭小的船舱中练剑。
　　挥剑的动作精准无比，鬃戈的心灵变得平静无波，一片空明清澈。
　　手臂处隐隐传来疼痛感。
　　那是断臂之处。
　　这是在中枢塔时留下的伤。
　　当时，他的半个手臂都被切断、离体。
　　虽然稳定大局后，他得到了治疗卷轴，将断臂接上。但到底是时间拖得久了，伤口并没有完全痊愈，留下了很大的后遗症。
　　“单单练习挥剑，就有如此明显的感觉。”
　　鬃戈心头一沉，感到不妙。
　　他开始尝试调动斗气。
　　半兽人修行的铁血斗气，是圣明帝国军方高层通用的斗气诀，充满了强悍果断、激烈勇猛的特质。
　　一经调动，鬃戈体内的斗气就仿佛军队集结，浩浩荡荡，冲刷到身体的每一处。
　　其他肢体一如既往，但是到了断臂，却是产生了剧痛！
　　随后，铁血斗气在断臂处向外逸散，直接脱离了鬃戈的身体。
　　鬃戈连忙停下斗气，再看去，自己的手臂上出现了一条伤痕。
　　伤痕像是一个线圈，正在缓缓向外渗出鲜血。
　　“断臂并没有完全治愈，经不住铁血斗气的冲刷。”
　　“将来如果对战强敌，这个伤口将成为我致命的破绽！”
　　“必须要解决。”
　　单凭他自己无法解决这个难题。
　　鬃戈的斗气并不具备疗伤的效果，他决定求助他人。
　　哧。
　　金属舱门划进墙体中，鬃戈走出舱室，直接去找紫蒂和苍须。
　　半兽人行事雷厉风行。
　　炼金实验舱。
　　这里是深海怪鱼号中空间最宽敞，设施最豪华的地方。
　　鬃戈来到这里，苍须正对着神器美人鱼的童话，进行着炼金试验。
　　经历无数艰难惊险，幸存者们逃出生天，喜悦之后迎来深深疲惫，几乎都睡去。
　　但苍须是一位亡灵法师，身体经过改造，介于生死之间，半死不活，带给他远超正常人的旺盛精力。他正是靠着这副身躯，年迈老朽却克服了迷怪岛的种种磨难。
　　炼金装置产生的射线，一红一蓝，照射在贝壳神器上。
　　苍须则捏着珍珠泡沫，仔细观察。
　　红蓝光辉映照在他的脸上，亡灵法师沉浸于思索当中。
　　哧。
　　金属舱门打开，打断了苍须的思考。
　　是鬃戈。
　　苍须皱起眉头，被这一打断，他脑海中差点捕捉到的灵感顿时荡然无存。
　　鬃戈则压着心底的复杂观感，面无表情。
　　一方面，苍须是他同生共死的伙伴。另一方面，苍须亡灵法师的身份已然暴露！
　　这可是亡灵法师，世间一切生灵之敌、神明之敌。
　　鬃戈虽然是私生子，但父亲是帝国知名的高层，从小到大，被灌输了帝国的认知。尤其是军队中的生涯，更是塑造了圣明帝国的普适价值观。
　　鬃戈目光扫视一圈，没有看到紫蒂，只有微皱眉头的苍须，他直接开口说明来意。
　　苍须叹息一声：“看来当初治疗的不及时，留下了后遗症。”
　　“对此，我爱莫能助。”
　　“我是一位亡灵法师，伤害生命很拿手，但治疗生命……”
　　说到这里，苍须微微摇头。
　　“那么，紫蒂小姐呢？”鬃戈问。
　　“她现在正在船长的房间里。”苍须回答。



第4章 新形态——龙人！
　　深海怪鱼号。
　　船长室。
　　幽魂紫蒂漂浮在半空中，手中拿捏着羊皮纸，正在向船长少年汇报统计的结果。
　　“目前，船上的物资中，面包480千克，普通肉类30千克，魔兽肉600千克，食用水接近3吨。”
　　“5箱的魔法卷轴已经清点完毕。其中，治疗卷轴138张，火球术卷轴最多250张，烈焰风暴卷轴3张，飞行术、羽落术卷轴分别10张，黑暗视觉、水中呼吸卷轴分别是30张……”
　　“爆炸哑铃一共12箱，略估有720枚爆炸哑铃。”
　　“炼金弓弩一共380张，炼金箭矢包括霜冻、激流、风针、烟尘、迟缓、闪光等等，共5000多根。”
　　“炼金火枪一共有270把，炼金弹丸有7种，最多的爆炸弹丸共有6000多枚。怨魂子弹最少，有200枚。”
　　“我们还有一门黄金大炮，搭配的炮弹有白银级80枚，黄金级12枚。”
　　“从战贩库藏中带回大量的炼金材料，包含奥金等79种，这张清单中的内容是详细数量。”
　　紫蒂说到这里，将手中的羊皮纸递给船长少年。
　　少年接过来，仔细察看，沉吟道：“目前，生存物资非常充裕，短时间内可以不用考虑。”
　　幸存者们在迷怪岛上，是受尽了食物短缺的磨难了。所以，这一次逃生，有关生存的一切物资都是首要考虑的。
　　“军火最多。真不愧是战贩。”少年感慨道。
　　紫蒂看着眼前的心上人，忽咬牙道：“还有一份记忆提取复制装置。就是我曾经用过的那一款。对不起。”
　　少年愣了一下，旋即抬头，将目光从羊皮纸转移到紫蒂的脸上。
　　“我亲爱的紫蒂，这就是命运的安排。没有它，我不会遇上你，不是吗？”
　　紫蒂顿时流露出感动之色，但语气仍旧迟疑：“可是……”
　　少年站起身来，想要牵住紫蒂的手。
　　但他的手指划过紫蒂的手掌，只是感觉到一股阴冷的雾气。
　　紫蒂是幽魂的形态。
　　少年心疼地道：“谁能没有秘密，没有苦衷呢？”
　　“迷怪岛的经历已经证明了一切。”
　　“比起这个来，我倒是更担心你。”
　　物是人非。
　　曾经的英俊的圣殿骑士，百针家族的唯一继承人，原来是一位怪物少年。
　　过去的魔法少女紫蒂，也成了幽灵。
　　紫蒂的情况很麻烦。
　　她需要的是复活。
　　但是复活是神术，就需要寻找到教派的牧师、神父甚至主教之流来施展。
　　谁会愿意出手呢？
　　亡灵法师是遭受唾弃和捕杀的，是一切生灵之敌，是神明之敌。
　　紫蒂目前算不上亡灵法师，但至少是一个不死生物。
　　“苍须有什么好办法吗？”少年问道。
　　紫蒂摇头：“我请教过他，他能够提供的帮助有限。他答应我将他掌握的所有亡灵传承，都交给我。但他并没有能力将我真正复活。”
　　少年脸色一沉。
　　紫蒂又道：“我能感觉到，苍须已经尽全力了。”
　　“他得到的亡灵传承很肤浅，本身也只是一位黑铁级别的法师。”
　　“我相信，将来的某一天，我一定能够真正复活。”
　　“目前还是一步步来吧。”
　　察觉到少年情绪仍旧低沉，紫蒂接着道：“不过，别的不说，从一个活人变成一位幽魂，这种感觉还挺独特和奇妙的。一切的事物都变得有些不同了。”
　　少女反过来安慰自己的心上人。
　　她有坚韧的可贵性格，迷怪岛上她就从未放弃，一直坚持。即便是怪物少年死后，她也要想方设法地复活他。
　　“或许，战贩有什么炼金手段能够帮助你。”少年船长忽然想到这一点，“塔灵不是已经被我们转移过来了么。”
　　迷怪岛地下工厂的塔灵，是战贩制造的智慧体。
　　虽然发生自毁，但还是被幸存者们抢救出来，目前寄存在巨大的白色水晶球体中。
　　幽魂紫蒂点头：“没错，虽然只留下大概30％的资料，但却是战贩所有中最宝贵的。”
　　“这其实也是我们最大的财富！”
　　“毕竟，将来通过帝国高层洗罪，我们手中的所有神器几乎不可能保留下来。”
　　“但这些资料我们却能够始终掌握。”
　　紫蒂接着介绍情况：“目前，塔灵受到重创，陷入沉眠当中。”
　　“唤醒它是有风险的。在迷怪岛中，我们掘了战贩的宝库，压制塔灵，抢夺权限。现在，我们和塔灵已经是敌对关系。”
　　“我和苍须简单地商量过。目前的计划是，绕过塔灵，挖掘出里面的资料。”
　　“这里面应该有大量的炼金图纸和炼金工序。”
　　“将来，我们可以通过这些开办炼金工厂，贩卖军火。这必然是大买卖！”
　　一想到赚钱，紫蒂的声调就不免高昂起来。
　　“对，或许还有有关你的身份的信息。”紫蒂又道。
　　少年船长并不是针金，他真正的身份自己都不知道。
　　少年沉吟道：“我的身上是白河斗气。这种斗气很普遍，我很大可能是一位帝国的平民骑士。这个范围太大了。”
　　“总会有办法的。”紫蒂劝慰。
　　“对了，有一样东西，我得给你看看。”少年船长深吸一口气，“你不要太过惊异。”
　　“是什么？”幽魂紫蒂被成功激起了好奇心。
　　然后，下一刻，她不由瞪大了双眼。
　　她看到少年船长开始脱下了衣服。
　　先是外套，然后是上衣，鞋子也脱了。
　　幽魂紫蒂不由地向后飘了一下，目光流露出震动、惊讶、羞涩和兴奋。
　　少年船长脱得只剩下一件宽松的亚麻长裤。
　　然后，红光涌动，遍布他的全身。
　　红光迅速消失。
　　站在原地的少年已经大变了模样。
　　他原本金发碧眼，鼻高肤白的人脸，已经变成到了利齿尖牙，赤红竖瞳的硕大龙头。
　　他全身肌肤都被一层紧密细致的红色龙鳞取代。
　　还有他的双手双脚膨胀了数倍，成为带有尖锐爪指的龙爪，脚底板是极其厚实的龙足。
　　最后，他的臀部向后延伸出一条赤红龙尾，同样是龙鳞密布。
　　亚麻长裤原本很宽松，但是这样一变，就成了紧身裤。
　　龙尾洞穿亚麻长裤。
　　少年裆前更是明显鼓胀出一大块，有种要把亚麻长裤撑破的强烈架势。
　　“这是？！”紫蒂震惊不已。
　　又下意识地向后飘了一小步。
　　反应过来后，她飘到少年面前，绕着少年左右旋转，上下打量。她的目光在少年健硕的体格上游动，在某些地方不着痕迹地迅速扫视了好几遍。
　　“你还可以变成龙人？”
　　在紫蒂的认知中，少年是战贩改造的兽人战士。
　　但旋即，紫蒂皱起眉头，意识到其中的巨大猫腻。
　　如果少年能够变成龙人，这样的形态明显更强，为什么他在中枢炼金塔里没有变身呢？
　　并且，这样的龙人形态，带给紫蒂强烈的熟悉感。
　　这种熟悉感的来源……
　　“炎龙之王？”紫蒂捕捉到灵光，下意识地脱口问道。
　　“没错。我杀了炎龙之王。”少年直接坦白。
　　紫蒂：？！
　　她不由地再次瞪大双眼，震惊地几乎静止在了半空中。
　　“你怎么可能杀得了……等等，难道是血核？”紫蒂忽道。
　　血核是中枢塔第三层的宝物，地位还高于青玉黄金棺、美人鱼的童话。血核牵动所有人的心。
　　少年索要血核之后，才进入熔岩战场，找炎龙之王谈判。这个事情被很多人看在眼里，记在心上。
　　紫蒂尽管成为了幽魂，但不愧是紫藤商会的会长，非常聪颖，立即猜出了真相。
　　少年再次点头：“在迷怪岛上被你唤醒后，我渐渐发现了心脏中的血核，并且逐步摸索出了使用方法。正是因为血核，我才能够进行多种魔兽形态的变化。”
　　“当我刚刚进入中枢塔的第一层，我就感受到了某种强烈的呼唤。到了第三层，看到第二颗血核，就有强烈的吞并的冲动。”
　　“目前，第二颗血核已经和我自带的第一颗血核融合到了一起，变得更加强大。”
　　“依靠它，我消灭了强弩之末的炎龙之王。”
　　“我们谈崩了，炎龙之王根本不把我们放在眼里。我赌不了，很担心放逐和自爆解决不了他，只能这样做。”
　　说到这里，少年深深地叹了一口气。
　　心中最大的秘密被他吐露出来，一阵强烈的轻松的感觉涌上心头，同时混合着淡淡的喜悦，以及一丝担忧。
　　“等等，让我缓一缓。”幽魂紫蒂手捂住额头，被一连串的信息冲击到了。
　　她陷入思考当中，身体悠悠地漂浮，飘到左边墙壁，又飘到右边墙壁。最终，停留在中间，再次面对少年。
　　幽灵少女的脸上虽然还残留着震惊，但更多的是温柔和理解：“没想到还有这样的事情。我这才知道，在迷怪岛上，你承受的痛楚和煎熬，比我想象中要多得多。”
　　紫蒂缓缓飘到少年的身边，手掌轻轻地抚在少年的胸膛，然后身体慢慢地偎依上去。
　　她没有实体，因此注意分寸，防止幽灵身躯直接透到龙人少年的体内。
　　两人贴在一起，小心翼翼。
　　紫蒂感受到少年的灼热气息，带着一丝硫磺气味。而少年则体会到紫蒂身上的阴冷幽寒。
　　一个怪物，一个幽魂沉浸在温馨的充满爱意的氛围中，久久不语。



第5章 人生的浪漫
　　良久，两人分开。
　　紫蒂冷静地分析道：“大人，你这样做是对的。”
　　“不能放过炎龙之王这样的隐患，把我们的生命安全寄托在他人的想法之上。”
　　“炎龙之王虽然死了，但或许这个秘密不会暴露。毕竟之后就发生了大爆炸和放逐。”
　　“就算是帝国发现，我们仍旧可以用神器来脱罪，不是吗？”
　　紫蒂先是肯定并且赞同了少年的做法，又接着宽慰少年。
　　少年道：“我在犹豫，是不是该把这个事情告诉其他人。”
　　紫蒂摇头：“我不建议这么做。”
　　“虽然说，大人你除掉了炎龙之王，是为了所有人的生命安全。”
　　“但是，我们现在已经不在迷怪岛上了。”
　　“兽性难以揣度，人性更是如此！”
　　紫蒂早已见惯了商场的尔虞我诈，也曾经经历过独自奋斗的艰难岁月，对人性和利益看得相当透彻，这番话也是一针见血。
　　此一时彼一时。
　　在迷怪岛，众人必须紧密合作，才能在面对极其险恶的环境，以及几乎难以抗衡的强敌面前，求得生存的机会。
　　而逃出来后，外界的压迫骤然降低，只剩下向帝国脱罪的目标。
　　人们结束了被迫的紧密团结，一定会开始思考自己的利益。
　　用神器向帝国赎罪，几乎必然成功。因为就算众人联手杀掉了痂沙，后者也不过是一位神父而已。
　　但是要算上炎龙之王，那么赎罪的代价又不同了。
　　痂沙的死，人人都有份。但是炎龙之王却只是少年一人所为。
　　痂沙作为神父，都要在这滔天的利益下，舍弃同患难的伙伴。其他人呢？
　　有类似痂沙想法，也是很正常的。
　　这就是人性！
　　紫蒂接着道：“我们这伙人当中，有半兽人，有地精，有亡灵法师，有小巨人，还有我这样的幽魂。”
　　“当外界的环境变得宽松的时候，成员之间的巨大差异，必然会引发猜忌和裂隙。”
　　种族歧视、血脉差别、强弱之分，种种因素构成了整个社会的阶层。
　　幸存者们想要成为紧密团体的难度，很高很高。
　　“也只有大人你才能够担任所有人的领袖了。”紫蒂接着道，“没有人比你更合适，你是众望所归。”
　　“血核的秘密太重大，能颠覆血脉的常规，这可是贵族的基石！”
　　“如果说出炎龙之王的死，必然会牵扯到血核。血核现在又在大人的心脏中，和大人无法分离。”
　　“我们好不容易逃了出来，我们应该有更好的将来！”
　　紫蒂的语气带着丝丝蛊惑。
　　一旦脱罪成功，这个团体极可能分崩离析。别人不说，鬃戈就不是甘居人下之辈。而苍须这样的亡灵法师，谁和他来往过密，都是风险极高的。
　　紫蒂非常擅长争取自己的利益，此时已经开始谋划。
　　“血核一定要保住！它的价值是最高的，它能带给我们难以想象的崭新命运。”
　　“水晶体中有战贩的资料，肯定有血核相关的资料。”
　　“我们不能让苍须看到。”
　　“但是，血核的存在他们都知道。苍须、鬃戈这样的人虽然看似无动于衷，但都清楚就在大人你的手中，也会琢磨大人你为什么将血核亲自保管。”
　　紫蒂说到这里，不由皱起了眉头。
　　少年船长微微摇头。
　　“紫蒂，我并不想这样算计同伴们。”
　　“虽然，我知道自己并不是针金，也不是什么圣殿骑士。”
　　少年苦笑一声：“但至少我是一名骑士。我如果这样做，有违正义！有违骑士的精神！”
　　“我打算和大家一起分享。”
　　“血核应该是战贩制造的，目前出现了两颗。理论上来讲，我们也可以制造。血核能够吸收外在生命的精华，让宿主转变成相应的血脉，获得更好的天赋和资质，前景极大！”
　　“他们值得使用血核。”
　　“这本来就是我们共同得到的。”
　　“我们共患难过。”
　　“一路上，我们相互扶持才能最终逃生。没有苍须学识，我们走不出沙漠。没有他自暴亡灵法师的身份，我们最后很难翻盘。多少次，我和鬃戈并肩作战，最后一战，他左臂都被斩断。没有大个子，我们保不住船只，更别说乘船到达迷怪岛中心地点。还有，没有你的药剂，我们早就中毒，不是被毒死，就是被困死在那里。”
　　“不仅如此，他们本身也有高贵的品质。”
　　“他们有的乐观，有的坚强，有的豪迈，有的冷静，他们有各自优秀的闪光点。能够经过迷怪岛的惨烈淘汰，存活到现在的人，我认为都有可取之处。”
　　“他们只是受限于自己的资质，如果绕过这点，他们一定能有更大的成就。到时候凭借我们的情谊，他们就是天然的强力盟友。”
　　少年船长用充满诚挚的神情望着紫蒂：“在我看来，迷怪岛的财富，不只是战贩的资料，或者是神器。更多的是我们共同的经历，我们之间的彼此强烈认同。我们是彼此的财富。”
　　“而且，我总有一种预感。总感觉将来血核肯定要暴露。”
　　“战贩就算死了，他临时前有没有讯息传出去？”
　　“帝国特意派遣出血光制裁院的强者小队突袭，会不会因为血核？”
　　“血核究竟是战贩独自完成的，还是和他人一起研究的？”
　　“他陨落了，但他的后续影响，还是个未知数。”
　　紫蒂认可：“大人，你说的没错。就我所知，战贩的一位学生叫做尖钻，是一位黄金级别的地精法师。我一直都没有发现他的尸骸。迷怪岛虽然消失，但我们也不知道战贩的人际关系，有多少人知道这里。”
　　“所以说。”少年继续道，“与其我们两人独享血核，闹得大家相互猜忌，分崩离析，最终很可能独自面对圣明帝国这样的强敌。还不如尝试和他们共享，塑造和缔结共同的盟友。”
　　紫蒂久久不语。
　　过了一段时间，她才从沉思中回神。
　　她用敬佩的神色看向少年：“真不愧是你大人。”
　　“这就是我们愿意认可你为领袖的原因。”
　　“你成功地说服了我。”
　　“不过，冒然公开也不太好。我们应该详细计划，缓慢实施，这当中涉及的利益太重大，我们没必要拿来考验大家的人性。”
　　“人性很难经受得住考验。”
　　“苍须自己暴露亡灵法师的身份不假，但当时他不得不做啊。鬃戈曾经挑战过你的领袖地位，大个子痴傻，纯粹是为了老船匠，才去舍命保护新船。还有蓝藻，在沙漠求生时，他甚至杀了他的亲弟弟。”
　　紫蒂对蓝藻一直抱有成见。
　　少年难以反驳，也认为紫蒂的话很有道理。
　　他便点头：“我明白。”
　　“我们先保留这个秘密，在合适的时间，告知大家。”
　　“在此之前，我们加深对他们的了解，考察他们的秉性，确认他们是不是可靠的盟友。”
　　“对，就是这样。”紫蒂微笑起来。
　　别人先不说，她已经和少年船长结成了最亲密的伙伴关系。
　　和迷怪岛上相互隐瞒不同，这一次他们鼓起勇气，坦诚相待，对彼此报以最大的信任。
　　这的确有风险，有赌的成分。
　　但也正因为如此，才显出这无奈和苦难充斥的人生中的浪漫。



第6章 塔灵反击
　　深海怪鱼号。
　　炼金舱内。
　　紫蒂主持着炼金傀儡，而苍须则操纵着一座炼金法阵。
　　两个炼金傀儡，就像是两个硕大的螃蟹，伸出来的足肢四面张开。一共有10根足肢，将一颗水晶球撑起来。
　　这颗白色的水晶球，有一人多高，十分巨大，正是塔灵转移后的载体。
　　水晶球也很重，两个螃蟹炼金傀儡支撑得它离开地面，隐隐达到支撑极限。
　　此时此刻，螃蟹炼金傀儡的每一根足肢的最前端，各形成一团团手掌大小的炼金圆阵，或是金色，或是银色，或是青铜色，紧贴在水晶球的表面。
　　这些小巧的炼金圆阵有的充满了魔法文字，有的则似乎神文，有的带有圆圈和三角，有的边框则四四方方。
　　水晶球处于正中央，螃蟹傀儡位于两侧，而在更外围，是一座直径三米的炼金阵。
　　阵图就刻印在炼金船舱的地板上，苍须站在炼金法阵的外框处。在他脚边，是一圈金线，这是炼金阵的操纵位。
　　这个操纵位还有两个，三个操纵位链接成一个等边三角形，将圆形的法阵均等瓜分。
　　螃蟹足肢接触水晶球表面的圆盘法阵，忽然放出更耀眼的光辉。
　　一个个炼金小法阵迅速旋转起来，散发出来的各色光晕不断渲染，渗透到白色水晶球的内部。
　　与此同时，苍须也操纵着炼金法阵，形成一道笔直的射线。
　　湛蓝色的光线没有一丝温度，射到水晶球中后，分散成一缕缕的雷电般的丝线，不断地向球内深处扎根蔓延。
　　一分多钟后，水晶球猛地震动起来。
　　震动的幅度越来越剧烈，震荡得两个螃蟹傀儡身躯和足肢都在嘎吱作响。
　　“不好！”幽魂紫蒂面色剧变。
　　亡灵法师苍须面色不变，但瞳孔也是猛地紧缩起来。
　　紫蒂感到自己本身对螃蟹傀儡的操控，正在剧烈减少。
　　有人在和她争夺！
　　是塔灵。
　　白色的水晶球开始发光，白光顺着深入到球体中的树状闪电，反向侵袭炼金法阵。
　　同时，白光也渗出水晶球，进入炼金傀儡的体内。
　　“要失控了！”幽魂紫蒂和塔灵争夺权限，却是节节败退。
　　紫蒂焦急万分。
　　如果是她生前，还能和塔灵对抗一二，争取时间。
　　现在，她已经死了。
　　严格意义上来讲，已经不是一位法师，而是一个亡灵生命。
　　最明显的特征，就是她只有重新展开法师的修行。目前，她不能运用任何法术，个人的法力池需要重新开启。
　　但因为是幽魂，她本身自带了几个类法术。比如噬魂术、幽寒之触、魂游。
　　反观塔灵，虽然遭受重创，但潜伏在水晶球中一直休养。
　　这一次，它按捺不发，麻痹了苍须和紫蒂，然后迅猛反击，狠狠地打了敌方一个措手不及。
　　中枢塔一战，紫蒂等人早已经和塔灵对立，是完完全全的敌人了。
　　眼看着螃蟹傀儡、炼金法阵的操控权，就要完全落到塔灵手中，苍须猛地咬牙，离开操纵位，直接扑入到法阵中心。
　　他伸直手臂，双手按住水晶球表面。
　　砰砰！
　　两场微型爆炸在他的手掌心中蓦地发生，将水晶球直接炸飞，强行脱离后者和炼金傀儡、法阵的紧密联系。
　　没有了接触，塔灵的攻势戛然而止。
　　水晶球被炸飞，微微离地之后，又砰的一声落到金属地板上，然后滚到墙壁处，碰撞了一下，缓缓停住。
　　水晶球表面白光四溢，像是塔灵不甘的呐喊。
　　随后，白光回缩，水晶球又恢复了原状。
　　炼金舱室又安静下来。
　　紫蒂和苍须面面相觑，两人都是有些惊魂未定。
　　“好险！没想到塔灵竟然能够反击，而且，它本身和这艘深海怪鱼号的联系非常紧密。”
　　紫蒂一阵后怕。
　　如果刚刚稍迟一些，塔灵恐怕就顺势掌管整艘炼金船了。到那时，幸存者们后果堪忧，下场必定十分凄惨。
　　幸亏苍须及时出手，阻断了塔灵的凌厉反击。
　　“你的伤势如何？”紫蒂目光转移到苍须的手掌上。
　　苍须的左右手手掌心，各自破开了一个大洞，露出惨白的手骨。手背仅剩下来的一丝皮肤，倔强地坚守阵地，没有落得个前后通透的尴尬。
　　伤势不小，但血液流出很少，并且很快就自行止住了。
　　“并不要紧。”苍须低头看着自己的双手，面色冷静依旧，仿佛这双手并不是他的。
　　紫蒂飘近：“有什么治疗卷轴适合你的吗？”
　　苍须摇头。
　　虽然从战贩库藏中得到的治疗卷轴并不少，但都不适合苍须。
　　治疗卷轴采用的是正能量，对鲜活的生命有效。对于苍须这种亡灵法师，反而像是毒药。
　　一般来讲，对于不死族，负能量才是有益的。
　　当苍须的情况，实际上是比较复杂的。
　　他并不是纯粹的不死族，但同时也不是完全正常的活人。
　　“不要紧，我的身体经过亡灵法术的改造，半生不死。这种伤势只是一点小麻烦。”
　　苍须一边说着，一边用受伤的手掌“捅穿”了自己的心口。
　　这个画面着实惊悚。
　　紫蒂微微一惊，随后发现，苍须并不是想要自寻短见，而是心口的皮肤有古怪。
　　“如你所见，紫蒂会长。”苍须露出一丝笑意，“我自制了一份空间储物袋，被我缝纫到了自己的心胸前面。”
　　在迷怪岛上，苍须遭受禁魔，空间储物袋一直都没有派上用场。
　　现在不同了。
　　紫蒂微微皱眉：“是那个……人皮储物袋？”
　　苍须将自己的亡灵法师传承，交给了紫蒂一份。紫蒂因此知道苍须说的是什么。
　　“没错。一位带有空间血脉的魔法师，曾经追杀过我。也是我的这个空间储物袋的杰出贡献者。”
　　苍须说着，取出手掌。手指间夹带着一团布。
　　长条的布，是灰白色的，表面有不少黑斑，散发着浓郁的负能量气息。
　　“这是青铜级的裹尸布。”苍须将裹尸布当做绷带，缠绕在自己的手掌上。
　　一边又说道：“制造的方法也很简单，主要材料是积年尸体上的裹尸布，结合亡灵法术进行简单的加工。”
　　“这些内容都在我给你的传承中。”
　　“其中，还有我不少实践中记录下来的笔记，你也可以瞧瞧。”
　　紫蒂微微点头，脸上情绪有些复杂。
　　尽管她已经成为了一位不死族，但时间才有一两天。
　　现在又是人皮，又是裹尸布的，让她有些适应不了。
　　她开始体会到：为什么亡灵法师遭受打击和排挤了。
　　关乎死亡，正常的生命都是敬畏有加。为了对抗死亡，人们将信仰交托给神明。但是亡灵法师却玩弄死亡，操纵灵魂，亵渎神权。
　　看到紫蒂如此神态，苍须轻叹了一下：“紫蒂会长，你的问题不是一时间能够解决的。想要复生，却不借助神术，这非常困难。”
　　“要脱罪，我们得耗费一段时间。”
　　“这段时间里，你应该习惯自己的新身份，并且多加修行亡灵学派的法术。”
　　“只有这样，才能帮助到我们的船长大人，不是吗？”
　　紫蒂点头，表示认可。少女非常识时务，这或许就是悲惨命运带给她的馈赠之一。
　　“多谢你的亡灵传承。”
　　“对了，你刚刚用的是尸爆术么？”紫蒂问道。
　　“不错。”苍须点头，“我的身体经过我的改造，并不是彻底的尸体，但是却可以对自己用尸爆术。”
　　“这个手法我详细记录了下来，也在给你的传承里。”
　　“不过，我不建议你做这样的改造。”
　　“这样的改造，让我的灵魂无法脱离身躯，被束缚在里面，无法外出，将来只能成为一名尸巫。”
　　苍须说着，心中暗赞紫蒂目光精准。她明显没有仔细看过亡灵传承，但却能敏锐地察觉到刚刚的手法。这证明紫蒂思维的灵活，擅长联系和猜想。
　　这样的品质，对于优秀法师而言，是必不可少的。
　　“只可惜，受限于血脉，紫蒂小姐生前的极限只在黑铁。”苍须暗中叹息。
　　法术的运用，存乎一心。
　　紫蒂也在评估苍须。
　　“苍须能够将尸爆术操纵得如此精细，恰到好处，施法方面可以说是非常厉害。”
　　“这必须是勤修苦练无数次的成果。”
　　“可惜，他的血脉限制了他的努力。”
　　“但如果用上血核，让他汲取到优秀的不死族生命的血脉……”
　　苍须处理好了伤势，便和紫蒂开始收拾场面。
　　这一次，他们更加谨慎和小心。
　　塔灵知道自己已经暴露，这一次全力抵抗。
　　苍须、紫蒂一起联手，尝试许久都无功而返，心情沉重。
　　“塔灵已经苏醒，防守严密，我们根本无法突破。”
　　“是我们俩的炼金造诣太低了。我们甚至连这艘深海怪鱼号都不清楚，只掌握了航行等基础功能。”
　　“还有这些炼金设备，我们也只能粗浅运用而已。”
　　苍须是亡灵法师，对炼金领域很少接触。他最大的成就，就是青铜级的裹尸布。
　　至于紫蒂，虽然她在炼金领域钻研过，下过苦功。但是却局限于魔药。
　　事实上，魔药的领域也极其广阔。紫蒂最精研的是魔药中的香水部分。
　　“我们必须尽快控制住塔灵。它是被我们强制转入这个载体的，无法删除当中的资料。但这只是暂时的。随着时间推移，它会彻底掌控水晶球载体！”紫蒂神情凝重。
　　这个问题很大。



第7章 深海追杀
　　水晶球中的信息非常重要。
　　一方面，是战贩的炼金心得，是滔天的财富。
　　另一方面，信息中还可能包含少年船长的身份，血核的制造和应用方法，还有珍珠泡沫该如何使用。
　　这对幸存者们来讲，意义都十分重大。
　　第三方面，青玉黄金棺的传送坐标，被痂沙特意隐藏，加密了好几层。
　　在迷怪岛的时候，紫蒂没有时间来破解。她必须获得这个加密信息，然后解密之后，才能得到寻回青玉黄金棺的线索。
　　两人只能依靠自己。
　　苦思冥想良久，他们始终一无所获。
　　太难了。
　　这种难度就像是，要求一位双腿双脚都残疾的人，去攀登险峻的山峰。
　　之后一连两天，苍须、紫蒂都没有丝毫的进展。
　　距离塔灵完全掌控水晶球的时限越来越近，幸存者全员都动员起来，思考解决的办法，但都束手无策。
　　作为施法者的苍须、紫蒂都是这样，就别提其他人了。
　　战贩的层次太高，塔灵成了阻挡幸存者们未来的大山。
　　计划还未实施，就遭受这样的重挫。如果真的让塔灵删除了所有资料，对于少年船长的威望必然是一个沉重的打击，对于所有人的士气也几乎是毁灭性的摧毁。
　　白芽刚清理了这一层的甲板，手拄着拖把，深叹了一声。
　　他的心情非常沉重。
　　事实上，他这两三天来都没有睡过安稳的觉。
　　他被噩梦折磨，时常梦到临死前的痂沙。
　　他是一位猎户之子，普通人，却杀死了一位神职者。尽管是不得不作，但事后他每一次回想，都让他感到很大的压力。
　　此时此刻，白芽透过舷窗看向船外。
　　深海怪鱼号在静谧幽深的海洋深处航行着。舷窗外一片黑暗，就像是幸存者们的晦暗未来。
　　“那是什么？”白芽眯起了双眼。
　　原本黑暗的海水深处，亮起了些微光明。
　　光线越来越强，在黑暗的海水中迅速扩大。
　　“深海中怎么会有光源？”白芽正想着，就听到呜呜呜的警报声。
　　一时间，船上所有人都被惊动。
　　“怎么回事？”少年船长立即中断了修炼，赶往驾驶舱。
　　驾驶舱中，紫蒂、苍须早已到来。
　　鬃戈也更快一步。
　　“是有敌袭。”苍须操控着炼金船。
　　紫蒂也在一旁辅助，同时介绍道：“是一头太阳鱼，它把我们当做了猎物，正在迅速靠近。”
　　“太阳鱼是什么？”随后赶来的蓝藻、木班等人惊疑地问道。
　　“是、是一种海中魔兽。”众人身后，肥舌也气喘吁吁地赶来，回答道，“虽然在、在水中生活，但却拥有光系、火系的充沛魔力。成年的、的太阳鱼，每一头都是黄金级。鱼鳞、鱼眼、鱼肉都是紧、紧俏商品。”
　　“这种鱼常年生活在、在海底火山之中。我们附近可能有一座海底、底火山。”
　　“黄金级？！”众人纷纷失色。
　　幸存者中，最强的鬃戈也不过是白银巅峰斗气。
　　迷怪岛上的那些黄金级别的人造魔兽，威不可当，让幸存者们吃尽苦头。这还是人造魔兽缺陷，无法使用类法术。
　　太阳鱼却是货真价实的黄金级魔兽，完全可以动用类法术。
　　“能作战吗？”鬃戈面色如铁，“这艘船有什么作战的能力？”
　　半兽人作风强硬，第一时间想的是对抗。
　　幽灵紫蒂摇头：“这艘炼金船我们才入手两三天，十分陌生。基础操控也是在走运的情况下，摸索出来的，我们对这艘船根本不熟悉。”
　　“我们可以撤退，我们没必要在深海里作战。”蓝藻的话让众人都流露出赞同之色。
　　但苍须在下一刻否定了这个建议：“按照现在的速度，我们根本无法摆脱太阳鱼。”
　　“难道说，战贩制造的这艘炼金船，只有这样的速度吗？”
　　“拜托，这可是黄金级的魔能船啊。”
　　“真的不能再快一点吗？”
　　“唉。”苍须叹息，“很有可能我们没有发挥出这艘炼金船的最大航速，现在的问题是，我们根本不清楚该怎么调动它。”
　　这是一艘在深海中航行的魔能船。
　　如果说是正常的船型，航行在海面上，有帆有舵有船桨等等，苍须等人还会操纵。
　　但这艘魔能船秉持的是战贩的理念，太高端了，超过了众人的常识。
　　炼金船发出的报警声还在持续，非常尖锐刺耳。
　　照明船舱的灯光转变成了红色，表明状态越来越紧急了。
　　红光映照下，幸存者们脸色严峻或者紧张。
　　在墙壁上忽然又显示出一副魔法影像，显示出来的太阳鱼，体格庞大，威风凛凛。
　　埋头尝试复杂操纵台的紫蒂、苍须都抬起头，相互对视了一眼。
　　“不是我弄出来的。”
　　“和警报声一样，这是炼金船自我防御的机制被触发了。”
　　幸存者的目光集中在魔法投影上。
　　就见漆黑的深海中，太阳鱼迅速扑来。它双眼巨大，散发出璀璨的黄色光辉。全身鱼鳞最小都有脸盆的规格，鱼鳞非常厚实，排布紧密，金光闪闪。
　　太阳鱼的体格很庞大，比深海怪鱼号还要大几分。
　　它就像是从黑暗中射来的一颗流星，光明绚烂。
　　忽然，它速度骤降，对准深海怪鱼号张开鱼嘴。
　　下一刻，它身上暴发出汹涌的魔力气息。
　　一道黄炽光柱，直接从鱼嘴中喷射而出。
　　“快闪避！”不少人同时惊叫。
　　幽灵紫蒂连忙操纵炼金船，躲过这一击，情形十分惊险。
　　太阳鱼没有击中，再次提升速度，迅速逼近深海怪鱼号。
　　然后，它又射出一道黄色光线。
　　这一次，因为距离缩短了，尽管紫蒂反应及时，但留给她操纵的时间并不足。
　　炼金船擦过光柱，躲避得十分艰难。
　　受到强击，深海怪鱼号剧烈震荡。在船舱中的众人，瞬间感到天摇地晃，不少人栽倒在地。
　　警报声始终不停，照明的红光开始不断闪烁。
　　紫蒂急声道：“船腹右前侧的船壳出现损坏，外层破了一个半径一米左右的洞，现在就靠内层船壳撑着，再中一记，就要漏水了！”
　　这可如何是好？
　　众人惶然无措之时，炼金船体忽然发出了刺耳的声音。
　　声音激荡海水，形成一道道的球形涟漪，迅速扩散。
　　太阳鱼受到声波的影响，晕头转向，速度暴减。
　　紫蒂和苍须再次面面相觑。
　　“怎么回事？”
　　“还是这艘炼金船自发的防御能力。”
　　两人手忙脚乱，不断尝试，毫无成果。
　　但炼金船本身有一套防御机制。
　　苍须分析道：“深海怪鱼号既然是被设计成深海潜行的魔能船，战贩不会不考虑到在深海中遭遇野生魔兽的情况。”
　　“这种声波就是应对之一，能够驱散魔兽。”
　　然而，太阳鱼虽然受到了影响，但并没有放弃，仍旧吊在后面不放。
　　随着时间推移，它的表现越来越好，似乎适应了这种声波的干扰。
　　驾驶舱中，许多人再次慌乱起来。
　　“快想想办法！”
　　“它要追上来了。”
　　“别担心，兴许炼金船中还有更强的防御机制呢。”
　　众人议论着。
　　鬃戈冷哼一声：“不能把希望完全寄托在外物上。尽量上浮，到海面上。”
　　“那里水压正常，我们可以离开船体作战！”
　　“每个人手持炼金弓弩和燧发枪，能暂时牵制住它。”
　　“我们还有一门黄金级的大炮，只要击中它，就能让这头鱼好瞧的！”
　　半兽人提出了作战方案。
　　少年船长微微点头。
　　这个方案很成熟，有实施的价值。
　　“就按照这个方案来。”少年船长做出决定。
　　深海怪鱼号直线上升。
　　太阳鱼则在身后遥遥追赶。
　　屋漏偏逢连夜雨，上浮的过程中，炼金船迎头遭遇到了一支规模巨大的鱼群。
　　这是一支旗鱼群。
　　小的有1米多，中等的有2－5米，大型的近乎10米。旗鱼体型狭长，鱼鳞细密，嘴的上颌十分突出，像是一柄利剑。
　　第二个明显的特征是，旗鱼的背部脊鳍非常高耸，高度还要超过鱼体本身的高度，像是旗帜，又像是风帆。
　　虽然没有黄金级的旗鱼之王，但白银级别的旗鱼魔兽有二十多头。
　　如果绕开旗鱼群，肯定来不及上浮到海面进行作战。
　　少年船长当机立断：“冲进鱼群中去，借助它们，或许能摆脱太阳鱼。”
　　没有其他好办法。
　　苍须点头：“也只好如此了。”
　　众人咬牙冲了进去。
　　旗鱼群先是受到惊吓，在声波的干扰下，鱼群大溃散，四处逃窜。
　　但很快，白银级别的旗鱼魔兽首先反攻，随后带动整个旗鱼群扑向炼金船。
　　深海怪鱼号像是捅了马蜂窝，遭受旗鱼群全方位的进攻。
　　炼金船体非常坚硬，应付其他旗鱼还好，白银级别的旗鱼头目却有些麻烦。
　　深海怪鱼号硬顶着鱼群攻击，继续上浮。
　　旗鱼不断冲撞，撞得炼金船表面锵锵作响。
　　幸存者们担心旗鱼以点破面，冲进船中来。便在少年船长的率领下，先是在驾驶舱中统一动用了水下呼吸的群体卷轴。
　　随后，众人分布在各个舷窗处，手持着炼金弓弩或者燧发枪，严阵以待。



第8章 需要人魂
　　旗鱼冲撞的声音不绝于耳，好几个厚实无比的舷窗玻璃都被撞出了裂纹。
　　久攻不下，许多白银旗鱼开始施展类法术。
　　海水温度迅速降低，转眼冰霜蔓延，让深海怪鱼号速度大减。
　　幸存者们情势越发不妙起来。
　　“现在看来，人造魔兽的确战力残缺。只要能够使用类法术，白银级的鱼群都能给黄金魔能船带来强烈威胁，非常不好惹。”
　　少年船长观察战况，眉头紧皱。
　　“啊！”有人忽然惊叫。
　　其他人也被吓了一跳。
　　原来惊叫者面前的船壳忽然破口，插进来旗鱼上颌，像是利剑，和惊叫者的鼻尖相距不超过一指。
　　“船体即将到达极限，要被突破了！”少年船长心头一紧。
　　“太勉强了，在这一战恐怕要死伤惨重。”鬃戈神情冷峻。
　　下一刻，少年船长和半兽人几乎同时高呼：“准备接战！”
　　“等等。让我来！”接战前，苍须忽然跑了出来。
　　炼金船很难摸索出来，苍须推断局势，发觉自己与其困在驾驶舱中，反而不如直接参战对情势有利。
　　“离我至少5米，我要施法了！”
　　苍须双手贴住充满裂纹的舷窗，全神贯注地调动法力。
　　他低声吟唱，两个眼球骤然变得幽蓝。
　　他心口的人皮储物袋中，相应的魔法材料不断消融。
　　几秒钟后，亡灵法术死亡波纹被成功地施展了出来。
　　只见一道灰白色的波纹，透过船体而出，迅速蔓延，形成一个巨大的圆锥形区域。
　　半径至少有20米。
　　波纹冲击、覆盖的地方，旗鱼大片死亡，顷刻间化为鱼尸。
　　能残存下来的都是魔兽级别的旗鱼。
　　波纹扩散到后面，威力不断减弱。所以，前端有白银旗鱼存活，中段存活下来的除了白银级，还有黑铁级旗鱼头目，尾段则是青铜级的旗鱼都有剩余。
　　众人吃惊不已。
　　苍须只是黑铁级别，但这一击，杀死了至少十分之一的旗鱼！
　　同等级别的黑铁旗鱼魔兽死了至少6条，青铜级旗鱼和普通旗鱼死伤更多，白银旗鱼虽然都存活下来，但明显都遭受重创，速度和攻势都暴降。
　　但下一刻，旗鱼群又涌了上来，全体暴怒。
　　苍须从心口的储物袋中取出一瓶蓝色药水，仰头灌下。
　　下一刻，他再次开始吟唱。
　　几个呼吸之后，亡灵法术死亡波纹再次发动。
　　杀伤效果仍旧极强，旗鱼群伤亡不小。
　　但鱼群仍旧没有放弃围攻，反而被激起了更凶残的兽性。
　　深海怪鱼号艰难上浮着。
　　苍须无力地倒退几步，眼前一阵发黑，双耳嗡嗡作响。
　　连续施展了两记强力魔法，导致他体内魔力耗损巨大。不只是法力，精神上也消耗很多。
　　苍须对自己的情况了若指掌。
　　“药水正在生效，加速我的法力产生。”
　　“但速度跟不上，短时间内无法施展第三记死亡波纹了。”
　　“就算能施展，施法失败的概率也不容小觑。我的精神状态并不好。”
　　施法也可能失败，一旦失败，法术反噬施法者。越是强大的魔法，反噬的后果就越严重。
　　苍须喘息了几口气，选择施展另外一门亡灵法术。
　　初级招魂术。
　　他高声吟唱，这一次距离舷窗几步远。
　　很快，他浑身上下散发出看一层灰色的光。
　　招魂术施展的很成功。
　　战场上，许多旗鱼尸体中显露出了一个个的旗鱼幽魂。
　　幽魂旗鱼群摆动鱼尾，展现出远超生前的速度，扑向身边曾经的同伴。
　　活旗鱼一旦被鬼魂扑中，立即停止在原地不动，然后很快死亡。
　　凶手幽魂旗鱼再一次离开鱼尸，寻找下一个目标。
　　更可怕的是，苍须的招魂术还在持续施法。
　　于是，被幽魂旗鱼杀死的鱼尸中，再次冒出第二只幽魂旗鱼。
　　幽魂旗鱼群迅速壮大。
　　旗鱼群因此大乱，再也顾不得攻击深海怪鱼号了。
　　原本旗鱼冲撞船壳的声音，逐渐消失不见。
　　船中逐渐安静下来。
　　看着眼前旗鱼群被幽魂旗鱼大肆屠杀，大多数人却都沉着脸，并没有获胜的喜悦，而是流露出恐惧、忌惮、紧张之意。
　　如果是少年船长大杀四方，此时此刻，幸存者们一定是欢呼震天，一片叫好声。
　　但亡灵法师的手段诡异惊悚，亵渎死亡，看着大量鱼魂肆虐，众人都从心底发寒。
　　鬃戈眉头紧锁。
　　“没想到亡灵法术的威力这么大！”
　　“这些鱼魂只有旗鱼的类法术能够抵抗、消灭。”
　　“苍须只是一位黑铁级，却几乎以一人之力，在摧毁这支旗鱼群。”
　　鬃戈不由会想到帝国军令。
　　其中就有一条——遭遇到亡灵法师、不死生物，不论什么情况，杀无赦！
　　现在，鬃戈已经脱离了军队。
　　但如果没有迷怪岛的共同经历，他还是会对任何一位亡灵法师下杀手的。
　　“做得太棒了，苍须！”就在这时，一道声音突兀响起，打破沉寂。
　　说话的是我们的少年船长。
　　“这就是法师的厉害之处了。”
　　“的确能以一己之力，改变战局。”
　　少年船长毫不吝啬自己的赞叹。
　　受到他的影响，其他人纷纷收敛起了脸上的神情。
　　旗鱼群的干扰大大减轻，深海怪鱼号迅速上浮，有了喘息之机。
　　然而，不久后，太阳鱼也干掉了纠缠它的旗鱼，速度猛增，向深海怪鱼号扑来。
　　苍须连忙调动鱼魂，杀向太阳鱼。
　　太阳鱼被连续扑入十几头鱼魂后，受到不小干扰。不过，它旋即施展出了类法术，浑身闪光。
　　被光明照耀，鱼魂就像是冰雪逐渐消融。太阳鱼清除干扰，再次展开猎杀。
　　深海怪鱼号、太阳鱼先后穿过溃散开来的旗鱼群。
　　双方距离越来越近。
　　苍须终于支持不下去，坐倒在地，他浑身颤抖，脸色惨白，气息衰落到了极限。
　　他榨干了所有战力。
　　众人心头顿时一慌。
　　“来不及了！”
　　“还是没有浮上海面。”
　　鬃戈心中叹息一声，再次大喝：“准备船内接战！”
　　“船长大人！”苍须极力支撑着自己的眼帘，忍受着强烈的眩晕和头痛，对少年船长招手。
　　少年快跑过去，搀扶起苍须。
　　“快，回炼金舱，我想到了一个办法，或许能解决塔灵！”苍须虚弱地喘息着。
　　少年船长当然信任苍须，带着他立即前往炼金舱。
　　“这里交给你了。”临走前，少年船长对留下来的人匆匆交待。
　　尽管没有指名道姓，但鬃戈知道是说自己，也是头也不回：“放心，有我在！”
　　不过下一刻，半兽人就皱起了眉头。
　　他看到十几只鱼魂接连穿透船体，纷纷投入到苍须的体内。
　　深海怪鱼号是战贩制造的黄金级炼金魔能船，船壳本身有强大的物理、魔法的双重防御性能。
　　但亡灵法术是新产生的魔法学派，目前很少有常规手段来克制它。
　　所以，苍须之前使用亡灵法术，可以轻易穿透船壳。现在，幽魂鱼群也很轻松地穿透船壳，进入船内。
　　得到这些鱼魂，苍须的气息变得更加阴森，似乎一点人气都没有了。
　　少年船长搀着他，就感觉像是一块冰。不，更准确地说，这种阴寒比冰更冷，甚至有刺痛灵魂的感觉。
　　“还请大人唤来紫蒂会长。”苍须在半途中又交待。
　　他的情况很不好，脸色已经不是惨白，而是一种淡淡的蓝紫色。
　　他的身上更是开始散发轻微的尸臭味。
　　很快，少年船长带着苍须，来到炼金舱。紫蒂后脚赶到。
　　“快，请会长操纵炼金傀儡。我来主持炼金阵。”苍须艰难出声。
　　紫蒂双眼一亮：“你想到了可以攻克塔灵的办法？”
　　苍须点头：“也许能用。我也是刚刚情急之下，忽然想到的。”
　　说完这句，他又对少年船长道：“如果尝试失败，还请大人你立即出手，将水晶球击飞，脱离炼金阵和炼金傀儡。这个塔灵十分狡诈！”
　　少年船长立即点头。
　　他是一位骑士，并不是魔法师。
　　专业的事情，就交给专业人士。
　　之前的情景再次重现，炼金阵中水晶球喷涌白光，正是塔灵在剧烈反抗，并且竭力通过联系，来抢夺炼金船的操控权。
　　不过，与之前不同的是，这一次苍须手指一点。
　　一只旗鱼鱼魂就飘飞出来，直接冲进水晶球里去了。
　　水晶球散发出来的白光，原本十分强烈，但遭遇鱼魂冲体后，白光顿时萎靡下来，缩减到了一半规模。
　　“有效果！”紫蒂大喜。
　　尝试收效，苍须继续施为。
　　一只只鱼魂接连冲进水晶球中，肆虐一番后，又冲出来。
　　水晶球颤抖着，被鱼魂随意冲刺，来了又去，去了又来。
　　塔灵再不复之前的嚣杂姿态，被鱼魂群欺压凌辱，节节败退。
　　趁此时机，紫蒂操控炼金螃蟹傀儡，圆盘炼金小阵飞速旋转，开始掌控水晶球。
　　“不行，程度还不够。塔灵死死把守，尽管势弱但还没有溃败。”紫蒂察觉到了水晶球内的真正战况，立即汇报。
　　鱼魂在消耗。
　　苍须的气息弱得几乎要察觉不到了。
　　他身躯摇晃，双眼一阵阵发黑，如果下一刻就昏死过去，也毫不奇怪。
　　他艰难开口：“我之前的猜想是对的。”
　　“塔灵是一种智慧体，由法术制造出来。但制造的代价十分高昂，施法者将永久损失一定程度的精神上限。”
　　“为什么？”
　　“我猜测，很可能是这门法术的真正原理，是剥夺了施法者的灵魂，制造出灵魂碎片，用灵魂碎片构造出的塔灵。因此塔灵才有灵性和智慧。”
　　“正因为也涉及到灵魂，所以塔灵才被鱼魂冲刷。”
　　“但是鱼魂还不够。”
　　“我猜测，这应该是鱼魂本身的灵性不够。现在的数量，弥补不了质量的差距。毕竟水晶球算是塔灵的大本营！”
　　“最有灵性的自然是人的灵魂。”
　　“这是现在唯一的希望了，船长大人！”
　　解释到这里，苍须忽然望向少年船长，目光冷漠又坚决。
　　少年心头大震！
　　太阳鱼的威胁近在咫尺，要对付它，就得依靠深海怪鱼号。
　　从深海怪鱼号被动的防御机制就能看出，这艘炼金船的威力，并没有真正发挥出来。
　　除此之外，依靠幸存者们在水中作战，就算最后得胜，也是死伤惨重。
　　而要全面启动深海怪鱼号的威力，就得明白它的操纵方法。
　　这一点，塔灵保守的战贩资料中很可能会有！
　　而要击败塔灵，获得资料，就得需要人的灵魂。
　　也就意味着，幸存者中必须有人牺牲。
　　或是主动，或是被动。
　　“船长大人，不要犹豫，这是目前最有利的办法。”苍须早已料到少年的犹豫，立即出声催促。
　　少年咬牙，一时间立在原地一动不动。
　　他知道，苍须的看法是对的。
　　这的确是最有利的办法。
　　但是……
　　“要为了多数人，牺牲一个人吗？”
　　“这样做，对吗？”
　　“谁又会愿意主动牺牲呢？大家好不容易从迷怪岛上逃出来。谁会愿意为其他人牺牲呢？”
　　蓦地，少年船长想到了大个子。
　　按照大个子和他的感情，他让后者去牺牲，也是能行的。
　　而且大个子痴傻，就算是哄骗，也能骗住。
　　但少年绝不会这样做！
　　大个子那么信任他，将他当做真正的父亲。在迷怪岛上，少年也是答应临死的老船匠，答应他照顾大个子。
　　“我不想牺牲大个子，但又有什么权利，去牺牲他人呢？”
　　“大家相信我，认可我为领袖。难道就是为了让我在这样的关键时刻，选择牺牲他们？”
　　“这样做的下场，一定是离心离德。”
　　“但是！”
　　“如果不这么做，又有什么办法呢？”
　　短短几个呼吸的时间，少年船长已经是冷汗淋漓。



第9章 苍须之痛
　　“让我来！”少年船长急速思索的时候，紫蒂挺身而出，“别忘了，此时此刻的我正是幽灵啊！”
　　但苍须却摇头：“紫蒂会长，请你不要冒险。”
　　“你也看到了，对付塔灵，鱼魂的消耗也很大。如果不是我刻意，许多鱼魂都要消散了。”
　　“你才刚刚转变成为幽灵，和塔灵对拼很不明智。”
　　“幽灵一旦受损，损失的不仅是身躯，还有记忆、本性等等。”
　　“我们当中，只有你和我是施法者，对团体来讲，贡献更多。”
　　“而且，这一切都只是我的猜想。”
　　“别忘了，塔灵很狡诈，说不定这一次也只是欺骗我们的把戏。”
　　“所以，直接牺牲一位无关紧要的成员，是最稳妥的。”
　　苍须神情淡漠，说的理由很打动人心。
　　少年船长咬牙。
　　他既不想紫蒂冒险，又不想牺牲其他伙伴。
　　“等等，或许我可以？”少年船长主动请缨。
　　他想到了自己的龙人形态。
　　他同样拥有几个类法术！
　　“你是想转变成幽灵么？”紫蒂摇头。
　　她知道少年的新形态，连法师都不是。
　　“放心，我只是尝试一下，绝不会拿自己来开玩笑。我还没有慷慨到，为无关紧要的人牺牲呢。”
　　维护少年船长的领袖地位，非常符合她的利益。
　　还有一个更重要的因素，她并不想看到少年如此为难！
　　紫蒂说着就飘动出去，趁着两人诧异的时候，主动将手臂伸进了水晶球中。
　　“啊！”
　　幽灵紫蒂不由地发出痛苦的尖叫。
　　她和塔灵产生了最直接的对抗。
　　少年船长看情形不妙，立即奔过去。
　　但紫蒂已经抽手，如避蛇蝎般迅速飘到后面去。
　　她整个幽灵的身躯黯淡了许多，不过神情却非常振奋。
　　“快，我暂时击退了塔灵。它对水晶球的掌控暂时消失了！”
　　苍须连忙离开炼金法阵，改为操控那两头螃蟹般的炼金傀儡，迅速汲取水晶球中的信息。
　　“挖出来了！”苍须振奋地叫喊了一声。
　　然后因为过于振奋，双眼一翻，当场栽倒，昏死过去。
　　水晶球再次冒出白光，被少年船长一脚踢出炼金法阵。
　　水晶球再次翻滚，撞到墙壁后，停下来。
　　白光一闪一闪，光芒刺眼，像是塔灵愤怒至极的咆哮。但很快，白光消散，水晶球彻底安静下来。
　　“苍须过度施法了。”幽灵紫蒂飘到苍须的头顶上风，查看后道。
　　“就让他休息吧。”
　　“昏迷是身体本身的保护机制。”
　　“我们赶紧回驾驶舱去！”
　　紫蒂带着好不容易挖掘出来的珍贵信息，和少年船长一同奔赴驾驶舱。
　　她飘到操纵台前。
　　操纵台是一长片金属，表面刻有十分繁杂，让人眼花缭乱的符文、线条和图案。
　　紫蒂用精神沟通，然后说出刚刚才挖掘到的密语，整个操纵台猛地亮起。一个个符文、线条和图案统统脱离了长方形的金属台面，飞上了半空中，围绕着紫蒂旋转。
　　紫蒂左右摇头，查看一番后，立即动用精神牵引其中的一部分。
　　符文之间相互连接，线条拼接，图案占据中心。
　　很快，就形成了三个立体的微型法阵。
　　紫蒂再次说出密语，沟通其中一个银光微烁的法阵。
　　下一刻，深海怪鱼号的鱼尾处忽然变形。原本类似鲸鱼的尾巴，忽然咔嚓咔嚓一阵变化，变成了扇叶。
　　扇叶迅速旋转，在鱼尾形成螺旋水流。
　　深海怪鱼号速度激增，猛地向斜上方窜去，一下子就彻底摆脱了旗鱼群，同时和太阳鱼拉开距离。
　　“接着是这个。”幽灵紫蒂将精神集中到了第二个立体悬空的小法阵上。
　　这个小法阵是最复杂的，在少年船长看来，就像是一个小城堡。
　　事实上，这是有关深海怪鱼号的基础操控法阵。
　　法阵被幽灵紫蒂点亮，随后，深海怪鱼号中一直萦绕的警报声，终于停止，不再折磨人的双耳。同时，闪烁不定的红色照明灯光，也转变回了蓝色。
　　刚刚被激发出来的驱散声波，也停了下来。
　　船舷附近的幸存者们猝不及防，因为刚刚深海怪鱼号忽然加速，很多人都栽倒在地。
　　“怎么回事？”
　　“看样子，是船长他们找到了操控这艘船的办法了！”
　　“我们摆脱鱼群了，我们要到海面上来了。”
　　众人欢呼，惊喜不已。
　　这是最好的情况。
　　他们透过舷窗，看到海水变成浅蓝，阳光渗透进来，让众人不禁心胸一阔。
　　鬃戈仍旧紧锁眉头，没有放松，目光中隐含期待。
　　“等等，我们为什么在转向？”
　　众人很快察觉，船体在回转。
　　很快，鱼头船首就掉转了180度，面向紧追不舍的旗鱼群和太阳鱼。
　　下一刻，鱼嘴外形的船首缓缓张开，从中探伸出一个炮管。
　　炮管粗壮，通体幽蓝，散发金属光泽。炮管表面刻印了大量的炼金法阵的纹路，伴随着法力灌输，这些纹路迅速散发光亮。
　　黄金级的大炮！
　　酝酿了几秒钟，整个深海怪鱼号微微一震，射出一颗黄金级的炼金炮弹。
　　蟒流弹！
　　炮弹打出去后，爆发出一道闪电狂流，冲过整个旗鱼群，刷过太阳鱼，一直射进漆黑的海底去。
　　旗鱼群全军抚摸，太阳鱼挣扎了几下，尸体开始缓缓下沉。
　　一击必杀，摧枯拉朽。
　　“赢了？！”
　　“这是什么炮弹，这么厉害？”
　　“就是说啊，这可是战贩的炼金船，是战贩的！”
　　众人欢呼雀跃，获胜的喜悦让他们忘形。
　　鬃戈的眉头舒展开来，他现在看向船体的目光已然发生了变化，心中由衷赞叹：“这个大家伙，很棒！”
　　随后，鬃戈透过舷窗，看到四个炼金傀儡，类似娜迦外形，带着一张张巨网，赶往鱼尸处，辛勤地打扫战场，搜刮战利品。
　　众人看得津津有味，热烈讨论。
　　“这可是大丰收啊！”
　　“这么多的魔兽肉，价值非常高。”
　　“没想到最后，这些鱼反而成了我们的食物了。啊哈哈！”
　　三刀这时走到鬃戈身边，小声地道：“大人，看来船长他们有了突破性的进展，应该是找到了彻底操控深海怪鱼号的办法了。”
　　“这艘船的权限，咱们也应该有份啊。”
　　鬃戈看了三刀一眼，微微皱眉，但想到苍须，不由微微点头：“走，我们去驾驶舱。”
　　他对少年船长非常信任。
　　但是对苍须……
　　鬃戈报以浓重的警惕。
　　赶往驾驶舱的途中，鬃戈已是暗中决定：如果权限在苍须的手中，他必定要夺取过来！或者交给船长。
　　就连紫蒂，也在鬃戈的警惕范围之内。
　　鬃戈牢牢记得一点：紫蒂已经是幽灵，更是在苍须的法术下被唤醒的。
　　……
　　烈日高悬于空。
　　远处，巨大的黄色沙丘绵延一片。空气灼热，扭曲着视线。
　　人群拥挤在刑场中，兴奋不已，等着看罪犯被斩杀。
　　行刑官手举着羊皮卷，高声宣读罪犯的罪状。
　　只有一条——
　　罪犯被证实为亡灵法师！
　　远处的城堡上，苍须侍立在沙塔家族的族长身侧，远望着刑场。
　　“可是，领主大人，并没有切实的证据来证明他就是亡灵法师。”苍须终究还是没有忍住。
　　“就我搜集到的信息而言，我有理由相信，这是一场栽赃陷害。”
　　“举报他的神父背后，是圣明教派的新晋主教牧边。他在卑微之时，曾经和罪犯多次发生过矛盾，受到过许多欺压。”
　　沙塔族长点头：“你说的我都清楚。”
　　“但是牧边主教已经被指派，将成为我族领地的下一任教区的负责人。”
　　“他既然认为罪犯是亡灵法师，那就是了。”
　　“这是我们沙塔家族对牧边主教表示的善意。”
　　苍须犹豫地道：“可是我们的领地中出现了亡灵法师，是否对家族声誉有负面影响呢？”
　　“不。”沙塔族长笑道，“顺利抓捕了亡灵法师，并且加以公开处决，恰恰能增长我族的声望！”
　　“亡灵法师……哼，宁杀错也不要放过。”
　　“呵呵呵，我倒是希望这样的亡灵法师越多越好。”
　　说话间，行刑人高举利斧，将罪犯一斧枭首。
　　人群惊呼了一下，旋即响起一阵欢呼。
　　苍须不语。
　　沙塔族长离去，他仍旧伫立在城堡的窗口，凝视着刑场。
　　牧边主教复仇成功，领主则侵吞了罪犯的丰盛家财，大众平民们看了一场热闹，足够津津乐道数年之久。
　　皆大欢喜。
　　唯有苍须心中发寒。
　　他凝望着那颗头颅，滚落到刑台下，鲜血染红了周围的沙土。
　　那颗头颅双眼圆瞪，充满了临死之时的惊恐、仇怒。
　　苍须越是凝神看，越觉得那颗头颅像是自己。
　　风夹裹着沙吹打过来。
　　苍须竟是替头颅感受到了被风沙吹打的疼痛。
　　痛、痛、痛……
　　疼痛感折磨着他，让他的意识逐渐清醒，从这场回忆似的噩梦里挣脱。
　　海员舱室内。
　　躺在单人床上的苍须，缓缓地睁开了双眼。
　　“呃……我这是在哪里？”
　　视野逐渐由模糊变得清晰，苍须回忆起来：他是因为施法过度，当场昏死过去了。
　　头仍旧很痛。
　　但比昏死之前的程度，要缓解很多。
　　周围的墙壁上，浮现着密密麻麻的魔法符文，还有线路。
　　苍须目光扫视，至少看出了五个魔法阵，这些魔法阵又都相互关联，形成一个复杂的系统。
　　“紫蒂应该成功了。”
　　“这是炼金船的治疗功能，现在被开启。”
　　“每一间海员室中应该都有这些法阵。”
　　“我昏迷了多久？”
　　苍须不清楚这个问题的答案。
　　透过舱门，他没有听到任何战斗的动静。



第10章 当然！
　　“整艘船应该安全了。”
　　苍须吐出一口浊气，背靠着墙壁上。
　　他仍旧很虚弱。
　　这种状态，就算是参战，也只是添乱。
　　因此，他并没有急着走出去。
　　下一刻，他开始检查自己的身体。
　　他的身体经过亡灵法术的改造，介于生死之前。但现在这种平衡已经被打破，濒临崩溃。
　　死的一面占据上风，将生的一面牢牢压制。
　　正因如此，苍须此刻身上的尸臭味越来越浓了。
　　苍须当然不会坐视这种情况继续发展，他立即开始处理。
　　生死之间的改造，是他结合了有限的亡灵传承，独自摸索出来的。正因为是他的研究成果，因此他对这些内容非常熟悉，掌握得极深。
　　没有耗费多久的时间，苍须调理完整，重新建立生死之间的平衡。
　　他身上的尸臭味正在迅速减弱。
　　稳住局面，苍须接着查看自己的法力池。
　　每一位魔法师都有自己的法力池。
　　之前交战，苍须的法力池消耗一空。现在却恢复了一大半。
　　“我之前用的法力恢复药剂，只是次级，顶多恢复30％的法力。”
　　“现在恢复到这种程度，应该有舱室法阵的辅助。”
　　他接着又检查人皮储物袋。
　　这个储物袋被他当做胸口的皮肤，和他本人缝纫在了一起。隐蔽的同时，施法也非常方便。
　　储物袋中，蓝色的次级法力恢复药水还有三瓶。
　　从被通缉，到一路逃亡到现在，苍须的药剂就只剩下了这些。
　　除此之外，还有食物、水，以及衣物等等生活类的杂物。
　　苍须最重视的是施法材料。
　　死海贝壳碎片、鬼脸菇干、幽灵蜘蛛的腿……
　　前两者是施展死亡波纹的主要材料，后者则是招魂术的主材。
　　原本，这两者的存货就不多。经过之前一战，施法材料消耗得很严重。
　　苍须眉头微皱。
　　一直以来，这些施法材料都很难得到补充。
　　“不管是死亡波纹，还是招魂术，施法材料都只剩下一次使用的机会了。”
　　施法，需要施法材料。
　　当然，这不是必须的。
　　施法的原理很简单，就是法术模型＋法力。
　　只要达成这两个条件，不需要施法材料就能成功施法。
　　但落实到实战中，几乎所有的法师都会选择施法材料施法。
　　施法材料实用性极高。
　　一方面，能够帮助法师更快地构建出法术模型；另一方面，对法力也有相当多的补充。
　　就拿死亡波纹这个法术来讲。
　　主材是死海贝壳碎片、鬼脸菇干。
　　死海中，每隔一段时间，就会有天然的死亡波纹激荡。在其中生存的贝壳，都有死亡波纹的痕迹。
　　鬼脸菇是一种魔植，危急时刻，它菇冠表面的人脸会发出尖啸，产生死亡波纹的类法术。
　　没有这两个主材，苍须要独自施法，本身的法力至少要来回补充十次，构造法术模型消耗的时间，至少延长八倍。
　　如果按照这种施法效率，那么之前深海怪鱼号遭遇鱼群围攻，根本不会得到苍须的及时帮助。
　　很可能等到深海怪鱼号被刺穿，鱼群们杀进来，苍须都还没有施法到一半呢。
　　“必须得尽快补充施法材料。”
　　苍须心中暗叹，感到为难。
　　作为最新兴的法术流派——亡灵流派有利有弊。
　　最大利好的地方在于：其余的魔法流派，还没有适应和研发出对付亡灵流派的手段。比如之前战斗，苍须作为一位黑铁级别的魔法师，却能轻易穿透一艘黄金级魔能船的船壳。这要让火系、雷电系的法术来做，只能和船体发生碰撞。
　　弊端也有不少。
　　施法材料就是其中之一。
　　发展成熟的魔法流派，很容易补充施法材料。全世界都有规模巨大的施法材料的市场买卖。
　　但是亡灵法术的施法材料却很难寻。
　　亡灵法师常常需要亲自动手。
　　除了施法材料，还有法师装备。
　　亡灵法师的法杖、法袍等等，往往也需要自备，极难在市场上购买得到。
　　像苍须这样的，连一件法袍、一根法杖都没有。
　　他并不懂得制作方法，也没有炼金造诣去制作。
　　“如果有一根法杖，或是魔法书，我不至于施法过度而昏迷了。”苍须暗叹，对于这些法师装备一直都有渴望。
　　补充好法力，将身体调整如初，苍须这才打开舱门，走出他的海员室。
　　一出门，他就看到了门口伫立着两尊炼金傀儡。
　　这两个傀儡都是人形，带有盾牌，腰佩利剑，身上的盔甲带着东方特色的云边描绘。察觉到身后的动静之后，两个傀儡都不约而同地转头，看向苍须，同时道：“苍须大人，这里是剑阁守卫5（6）号，船长留下了关于您的留言。您醒后，请前往餐厅，那里正在举办庆功宴。”
　　“看来紫蒂收获不小，这两个傀儡也应该是深海怪鱼号自备的，被她启用了。”苍须心中了然。
　　他并不意外。
　　作为一艘魔能船，必然有内部的守卫，应对敌人突入的情境。
　　这两个剑阁守卫，显然很有战贩的特色。
　　苍须便前往餐厅。
　　逐渐接近，他听到了一阵阵欢声笑语。
　　不由地，他心里涌现出一丝紧张的情绪。
　　作为一位活死人，他常年心境无波，保持着客观和冷静。任何的情绪产生，都是罕见的。
　　被这份紧张的情绪促使，苍须整理了一下自己的衣容。
　　他一身服饰简朴大方，是学者的服装。鼻梁上驾着的眼镜，早已经被修复好。这是法师的小把戏。
　　他的胡须雪白一片，再没有迷怪岛时候的灰白和纠结。
　　他身材高瘦，满脸的皱纹却不显他的老态，而是仿佛蕴含着知识和智慧。
　　他的目光很平淡，面容上也一片淡漠，没有表情。
　　餐厅的舱门忽然打开，里面的欢笑声一下子放大，有人走了出来，满脸通红，带着一身的酒气。
　　他是想去撒尿，忽然看到了苍须，顿时一愣。
　　他脸上的笑容迅速收敛起来，露出惊愕、敬畏和猜疑。
　　但这些情绪也只是一刹那，也被他收起，他向苍须俯身一礼，有些慌乱：“啊，大人，您醒了？大家见到你，一定很开心。”
　　苍须对他点点头，没有说话。
　　刚刚的那一丝紧张忽然荡然无存，苍须面无表情，越过眼前的人，开启舱门，踏步其中。
　　幸存者们下意识地转移视线，看向重新打开的舱门，看到苍须后，他们的欢笑声骤然小了许多。
　　苍须反视，许多人下意识地躲闪目光。
　　幽灵紫蒂对他笑笑，点头。
　　鬃戈手中拿着酒杯，目光里带着审视。
　　“诸位，我们的大功臣来了。”少年船长哈哈大笑，越过人群，主动走了过来。
　　他走到苍须的面前，兴奋地用双手拍打苍须的上臂。
　　然后又和苍须并肩站立，面对众人。
　　他用有力的手挽住亡灵法师单薄的肩头，高声宣布：“这场庆功宴的主角到了，今晚我们不醉不归！”
　　蓝藻第一个响应。噢噢乱叫，水手的粗狂显露无疑。
　　随后，称赞声、笑声像是被重新激发，又涌现出来，充斥这间空间狭小的餐厅。
　　一股久违的温暖和感动，像是少年船长挽住苍须肩头的手心传来的热量，传递到苍须的心中。
　　但从表面看来，他仍旧一片淡漠。
　　紫蒂飘过来，夸赞道：“苍须大人，这次多亏了你，我们的收获太大了。”
　　鬃戈不语，停留在原地，对苍须点点头。
　　半兽人虽然对亡灵法师很有戒备心，但心胸并不狭小，苍须的功绩不容抹杀。
　　“在下不敢居功，一切都是船长大人指挥有方。”苍须露出一丝贵族管家标准的微笑。
　　“哈哈哈！”少年船长放声大笑。
　　庆功宴的食物非常精美，这是幽灵紫蒂发现的。在她彻底掌控了深海怪鱼号后，发现船上就有储备的食物和美酒。
　　给战贩准备的，自然是非同凡俗的。
　　就像是少年船长之前讲的，今晚他们不醉不归。
　　再美味的佳肴对于苍须来讲，都是寡淡无味。平静的心态也很难被周围人感染。学者、法师的双重身份，让苍须逐渐退到餐厅的角落里。
　　他是这场战斗的最大功臣，但并不是主角。
　　主角是少年船长，他在人群中穿梭，和每一个人交谈、喝酒，挽肩高唱。
　　苍须静静地看着这一幕，内心一片宁静，目光中则充满了欣赏。
　　“他是一位绝对优秀的领袖。这是我们的幸运！”苍须对飘过来的紫蒂如此说道。
　　“当然！”紫蒂毫不犹豫地附和。
　　世人很难相信，会有这样一幕，在天底下发生。
　　在这个不大的餐厅里，十几人拥挤着。在他们当中，半兽人、地精、人族相互之间以平等的姿态交谈着，亡灵法师和幽灵并肩而立，众人见怪不怪。门口附近还有大个子蜷缩着身躯，人族和巨人的混血儿，他傻笑着，却收不到任何的歧视。
　　这场庆功宴似乎和迷怪岛上的庆功宴没有什么不同，但苍须却明白：这是少年船长的不懈努力的成果！
　　在离开了迷怪岛这个特殊的环境之后，众人重新获得的不仅是斗气、法力，还有曾经的身份、血统，一直以来的价值观、种族观。
　　这些种种不同，就像是一道道裂痕，要让这个团伙分崩离析。
　　但幸运的是，这伙人当中有个非同一般的领袖。
　　一个能变成怪物的少年骑士。
　　他正在努力地团结所有人。
　　毫无疑问，这是一场无比艰巨的挑战。
　　难度要远超出苍须对付那群旗鱼。
　　因为挑战的是人心之间的鸿沟。
　　但正像所有优秀的领袖那样，少年骑士表现出了领袖的远见，以及勇者的坚定。
　　“你知道吗？比起他现在的模样，我其实更喜欢看到他化身野兽的形态。”紫蒂袒露心声，同时又在试探苍须。
　　苍须微笑，这次也毫不犹豫地附和：“当然！”



第11章 深海怪鱼号
　　少年船长在人群中穿梭，时不时停下，与幸存者中的某一位进行交谈。
　　这处餐厅并不宽敞，十几个幸存者几乎都在，显得非常拥挤。
　　获胜的喜悦，以及对未来的希望，都充斥在众人的心中。
　　精美的食物和酒水，将氛围烘托得更加热烈。
　　紫蒂是商人家庭出身，太熟悉这样的交际场合了。因为绝美的容颜，她每一次都能成为众人目光的焦点。
　　但这一次不一样。
　　人们的注意力都集中在少年船长的身上。
　　紫蒂也不例外。
　　她充满柔情蜜意的目光伴随着少年船长，怎么看都看不够。
　　耳边传来苍须的声音：“和我说说这次的收获吧。”
　　紫蒂顿时露出笑意和兴奋：“多亏了你，我们这次收获太大了！光说是体会不深的，我们去驾驶舱，让你熟悉一下真正的深海怪鱼号。”
　　“现在？”苍须却摇头。
　　尽管他对此非常好奇，但却克制了这股冲动。
　　“不要让我们船长独自努力，现在是我们配合他的时候。”苍须道。
　　紫蒂微微一愣，旋即明白了苍须的意思。
　　他们这个团体有巨大的先天弱势，各种族各信仰各阶层，让成员们之间难以融洽。
　　少年船长在为此努力。
　　紫蒂已成幽灵，而苍须是一位亡灵法师，都是让人忌惮、恐惧的存在。
　　这个时候，如果脱离群众，单独行动，对整个集体造成的影响是负面的，并且程度不可轻视。
　　“苍须虽然是一位亡灵法师，但他更多的是一位贵族管家，对于集体有相当强的意识，对政治也有相当的感悟。”紫蒂心里一直在重点评估苍须。
　　“你说的很对。”她听从了苍须的建议，留在了角落里。
　　一直到庆功宴结束，她和苍须才离开了餐厅。期间，有个别人主动过来敬酒、打招呼，少年船长特意跑过来三次，带动其他人和亡灵法师、幽灵少女交流。
　　欢畅的庆祝之后，幸存者们身心愉悦，士气高涨，心满意足地拖着疲惫的身躯，回到各自的舱室入睡。
　　紫蒂、苍须则来到了驾驶舱。
　　在驾驶舱中，紫蒂没有保留，在苍须面前展示了该如何驾驶深海怪鱼号。
　　于是，苍须看到长方形的金属面板上，一个个的魔法符文、神文飞起，在半空中搭建成立体的法阵。
　　紫蒂精神灌输，操控这些法阵，时而播放影像，时而调整灯光，最后她展露深海怪鱼号的种种资料。
　　深海怪鱼号是一艘黄金级的魔能船。
　　它长60米，最宽有16米，最高30米。它的外形类似鱼。水下航速32节左右，水面航速则是25节。
　　“为什么水下的航速，比水面上还要高？”苍须看到这里，心生疑惑。
　　深海怪鱼号拥有全元素电回流法力池，这是当今世界上最顶尖的法力池。
　　同样的，它的魔能炉也是最顶尖的，叫做金珊瑚聚能炉。
　　魔能炉是魔能船的主要特征，是魔能船的动力源。区别于常规船只的风帆、船桨等。
　　深海怪鱼号的操纵方式非常独特，采用的是一座座微型炼金法阵。而这些炼金法阵是由许多符文结合起来的。
　　这些符文和整艘船连通，因此操控法阵，就能调动深海怪鱼号。
　　“真不愧是战贩。要操纵这艘魔能船，至少得是施法者吧？”苍须兴叹。
　　幽灵少女微微摇头：“更准确地说，是需要精神值超过最低的使用标准。当然，有这种标准精神值的人，基本上都有成为施法者的资格。”
　　这种魔能船的操纵方式，非常高端，应该是战贩的独创。
　　这样的操纵方式，有着颠覆性。
　　之前，紫蒂和苍须正是卡在这一步，不能充分发挥出深海怪鱼号的性能。
　　苍须继续看下去。
　　深海怪鱼号的船壳也非常特殊，叫做拟态船壳。
　　它能够抗衡磁吸、电流、灼烧等等属性攻击，同时因为材料特制，自带了收敛隐藏气息的功能。
　　不过，有长处就有短处。
　　深海怪鱼号抗衡物理打击的能力并不强。
　　正因为如此，所以之前深海怪鱼号在旗鱼群的冲撞下，才会显得脆弱。
　　拟态船壳最大的功能是可以变形。
　　这种变形一方面是船壳本身，会发生一定程度的机械性质的变形。比如之前，船尾变形为螺旋船桨。
　　另一方船壳本身能够进行炼金反应后的变化。
　　结合机械变形和炼金反应，深海怪鱼号一共有三种形态。
　　第一种形态就是常规形态，也就是现在深海怪鱼号的样子，像是一头巨大的鱼类魔兽。
　　第二种形态是旗鱼形态，整个船体会拉长，最大水下航速会激增到35节。
　　第三种形态是鱼人形态。船体会长出手脚，船舱的龙骨会拆卸出一截，变形为鱼叉，作为主武器。
　　苍须看到这里，再次对战贩的炼金造诣惊叹不已。
　　深海怪鱼号具备极强的侦查能力，配备了三种炼金物品，涵盖声波、光线以及生命气息探测三大领域。
　　其中声波侦查装置，还能够发出次声波，驱逐大多数的野兽。当然，也有可能惹怒野兽，就像之前遭遇太阳鱼。
　　结合三种侦查结果，深海怪鱼号会形成具体的魔法影像，投射出来，供使用者观看，可谓一目了然。
　　苍须继续查看，惊讶地发现这种次声波其实并不算是深海怪鱼号的真正的防御手段。
　　长方形金属操纵面板上的符文，可以凝聚出一个锁敌麻电炼金阵。
　　架构出这种阵图，深海怪鱼号的鱼形双眼会暴射出两道蓝色光柱，照射目标，强行锁敌。
　　还有一个刺猬火力反击阵。
　　使用之后，深海怪鱼号的全身上下会变形出一个个的喷射孔。从这些孔洞中，每秒发射三只炼金弩箭。
　　全身上下一共有5000多个喷射孔，在配合这样的射速，每秒能够发射出15000多只炼金弩箭。
　　苍须光是想象，就有些头皮发麻。
　　而更让他感到震撼的是，以上这些还不算是最强武装。
　　深海怪鱼号的最强火力是两门黄金级别的火炮，分别是水压炮、电弧炮。
　　幸存者们从迷怪岛缴获过一门炼金火炮，同样是黄金级的船炮。和深海怪鱼号自带的两门火炮相比，这门炼金火炮的各个方面都落后一截，属于常规物品。
　　深海怪鱼号的两门黄金火炮显然是特制的。
　　并且，战贩还专门为它们搭配了炮弹。
　　这些炮弹同样是黄金级，有两种。一种是漩涡弹，可以制造巨大涡流，困住乃至搅碎敌人。第二种是蟒流弹。
　　电弧炮配合蟒流弹的威力极强。
　　黄金级别的太阳鱼，以及那些旗鱼都在一炮之下丧命，带给幸存者们非常震撼的视觉体验。
　　除了船体武装，深海怪鱼号还配备了许多炼金傀儡。
　　这些傀儡体格都不大，和成年人类差不多。
　　最多的是剑阁守卫者，苍须苏醒后出门看到的，一共有10台。
　　其次是基础维修者，有8台，能初步维修、加急维修船体创伤。
　　之前深海怪鱼号一战，受到的损伤，已经被这些基础维修者给修理好了。
　　再次是蓝胖精修者，一共3台。这种维修者是基础维修者的加强版，可以精细维修，甚至可以修补一些炼金符文和炼金法阵的线路。
　　最后是黄蟹炼金者，只有2台。之前苍须、紫蒂一起对付塔灵，就用上了这两台傀儡。不过并没有真正发挥出它们的性能来。
　　除了这些之外，就是深海怪鱼号的船舱结构。
　　这艘魔能船有驾驶舱、动能舱、法力池、登陆舱、餐厅、海员舱、船长室、炼金舱、弹药储备舱、物资储备舱1－3号、冥想室等。
　　苍须颇有一种眼花缭乱之感。
　　他看完一边后，不禁啧啧称赞：“我虽然对魔能船不太了解，但可以肯定，深海怪鱼号绝对是黄金级魔能船的翘楚，价值惊人！”
　　紫蒂点头，赞同道：“单说黄金级别的魔能船，就已经是比较少见的了。”
　　“圣域级别的海盗团长、海军舰长这类的人物，才能拥有黄金级魔能船。”
　　很少有黄金级别的超凡者，拥有同级别魔能船。
　　因为有这些资本，还不如投放到其他方面，更能增长自身实力，更有效益。
　　黄金级别的魔能船，对于同级别的超凡者而言，相当于性价比很低的奢侈品。
　　所以，只有更上一级的圣域级，才有闲钱投放到这上面来。
　　幸存者们情况特殊。修为最强的鬃戈，也不过是白银巅峰，连黄金级都不是。
　　紫蒂继续道：“深海怪鱼号有太多的优点，它是战贩特制的，价值远超同级别的魔能船。只说航速，就让蓝藻他们惊叹不已。”
　　深海怪鱼号的航速是30节以上，换成旗鱼形态，甚至能暴涨到35节。
　　这个数据非常优秀。
　　紫蒂起先也不清楚，但是经过蓝藻的介绍之后，才么明白这项数据的优秀。
　　最优秀的普通海船航速不超过13节。
　　青铜级魔能船航速少于15节。
　　黑铁级最高航速大概在20节左右。
　　白银是25节。
　　黄金级在28、29徘徊，不超过30节。
　　对比来看，深海怪鱼号的航速优势非常明显。



第12章 伪装欺瞒阵
　　“还有一点。”苍须补充道，“深海怪鱼号的操纵门槛虽然很高，但其实它很易于操控。”
　　“常规的海船，炮位上需要炮手，船舵上需要舵手，风帆需要操帆手，甲板需要水手护理等等。”
　　“但是在这艘船是上，只需要一个人就能完成对整艘船的操控。有许多的炼金傀儡负责守卫、维修等工作。”
　　“关于这点，有利有弊……”苍须说到这里，神情有些迟疑。
　　紫蒂笑了笑：“我明白你的意思。”
　　“你不用过于担心。”
　　“我们已经尝试过了。按照精神标准，能够操控这艘船的只有你我，还有我们的船长，以及鬃戈。”
　　“目前最高的权限，已经在船长手中了。他的船长室也有一套类似的金属面板，关键时刻，他直接在船长室就能操控深海怪鱼号。驾驶舱其实是副手位。”
　　“这样挺好。”苍须点头，放松下来。
　　“不过，鬃戈居然也有符合标准的精神力。”
　　“这个半兽人不简单。”
　　“他有过严格的军事训练，拥有精钢全身甲，还有那一对品级很高的短枪。”
　　“兽人血脉很少有施法者标准的精神力，这说明他人类那部分的血脉也很优秀。”
　　“很有可能，他的出身比我们所有人都高！”
　　紫蒂点头：“你说的不错。”
　　少女不禁想到之前，在苍须昏迷的时候，她向少年船长、鬃戈等人展示深海怪鱼号的情景。
　　那个时候，鬃戈也当众明确表示：既然深海怪鱼号如此易于操控，那么操纵者的人选就要严格甄别。他不放心深海怪鱼号落到苍须的手中。
　　之后，少年船长当众获得第一权限，这才大大缓解了鬃戈的忧虑。
　　少女当然不会复述这个情景，对于鬃戈、苍须之间的相互防备，她十分理解，同时也有点乐见其成。
　　目前来看，拥有白银巅峰的鬃戈，以及掌握亡灵法术的苍须，实力都非常强大。
　　身为首领的少年船长，因为人造魔兽形态不能在正常环境下使用，单论实力有压制不住的趋势。
　　在这种情况下，鬃戈、苍须的对立，其实有利于少年船长这一方。
　　“没想到我们的船长大人，也有符合标准的精神力。这是最好的情况。”苍须问道，“对了，有关大人的真正身份，水晶球中有记载吗？”
　　紫蒂叹了一口气：“可能有，但我这一次没有找到。”
　　依靠暂时击溃塔灵，紫蒂挖掘到了大量的珍贵资料。但这些资料中，并没有少年船长原本身份的信息。
　　“大人对于自己原来的身份，是一点映像都没有吗？”苍须皱眉。
　　“没有。他的记忆应该是战贩亲自做的手脚，很彻底。”紫蒂叹息，“我们不是也有一份记忆提取装置吗？或许我们可以在这个上面找到突破口。”
　　虽然是这样说，紫蒂并不自信。
　　不管是她还是苍须，都并不擅长炼金。
　　苍须分析道：“船长大人掌握的是白河斗气。按照这一点来推测，他是一位平民骑士的可能性很高。”
　　白河是白河斗气的开创者。
　　他是平民出身，在晚年成为白银骑士之后，有感于修行苦难，特地开创住这个斗气诀。
　　虽然斗气诀是白银层次，但他没有只遗传给自己的子嗣，而是广为传播。
　　白河斗气在所有的白银级斗气诀中并不是优秀的。更准确的说，它很平庸。
　　它最大的优点是适用广泛，再加上创造者并不以此谋利，所以是世界上传播最广的斗气诀。
　　如果少年船长出身特殊，绝不会修行这种斗气诀。
　　至于少年的精神力比较高，达到了操控深海怪鱼号的标准，这一点并不是判断标准。
　　在现实生活中，有很多人精神力足够，也没有走上法师的道路。
　　成为法师最大的基础是经济。
　　必须得有钱！
　　钱财足够了，才有成为法师的基础。
　　越往后修行，钱财的需求就越多。
　　“提到白河斗气……”苍须接着道，“我有不小疑虑。战贩居然保留了船长的白河斗气，这个破绽未免太大了。”
　　时至如今，苍须也明白了战贩打算用替身取缔针金的阴谋。
　　虽然成为圣殿骑士，并不需要斗气一致，绝大多数的圣殿骑士都保留着原来的斗气。
　　但是百针斗气和白河斗气是没有明显区别的。
　　如果战贩的阴谋施行下去，少年船长替代了针金，自身却没有百针斗气，而是白河斗气。
　　这样一来，别说其他人，单单少年船长自己都要怀疑自己“针金”的身份了。
　　这个漏洞太大了！
　　紫蒂笑了笑：“关于这一点，我已经找到了答案。”
　　“这里都是我们合力，从塔灵那里挖出来的资料。”
　　“哦？”苍须开始浏览。
　　首先，扑面而来的是海量的炼金数据，成千上百种的炼金实验，分门别类的炼金工坊的建造、管理记录等。
　　其次，是大量的斗气诀、法术以及神术。
　　战贩为了研究完美的人造魔兽，收集了大量的斗气诀、法术、神术，想要从中找出突破口。
　　可惜没有成功。
　　再次，是青玉黄金棺的传送记录。
　　苍须看到的时候，这个记录已经被紫蒂成功解密。
　　“原来，痂沙当时是将青玉黄金棺投放到了蛇鼠岛上啊。”
　　“反侦察预言法阵、伪装欺瞒阵……”
　　看到最后，苍须的脸上流露出惊喜之色。
　　这部分资料，是关于神器美人鱼的童话的。
　　其中重点记录了数种炼金法阵，以美人鱼的童话为核心，或者是最大化利用好珍珠泡沫的威力。
　　美人鱼的童话是魅蓝神的神器。
　　魅蓝神最擅长的领域是欺瞒、伪装。
　　战贩研发的炼金法阵能够利用珍珠泡沫，对目标进行近乎完美的伪装。
　　“原来如此。”
　　“战贩是想利用这种伪装的技术，解决斗气方面的破绽。”
　　“这真的太棒了！”
　　“有了这种炼金法阵，我们可以伪装起来，进行自由活动。”
　　苍须原以为这一次最大的收获，是彻底掌控深海怪鱼号。但现在他改变了注意，坚定地认为这两种炼金阵才是！
　　紫蒂微笑：“没错。”
　　“捏破珍珠泡沫，抵抗外在的占卜、预言，是最粗浅的用法。”
　　“战贩是世界上顶流的炼金大宗师，他研发出来的这几种炼金阵可以更高效地利用珍珠泡沫。”
　　“不过，这样一来，我们对珍珠泡沫的消耗就增长了许多。”
　　“按照这里面的资料，美人鱼的童话能够产出珍珠泡沫，但这不是无穷无尽的。事实上，美人鱼的童话是要消耗魅蓝神力，才能够产出珍珠泡沫的。”
　　“我们没有魅蓝神力的补充，珍珠泡沫的产出会越来越少。”
　　说到这里，紫蒂忽然声音一顿，剧烈晃动了一下，随后幽灵身躯变得透明了几分。
　　“你受伤了。”苍须眉头微皱，声音一沉，露出一抹凝重之色，“算下来，会长你成为幽灵之后，还从未进食。正常的幽灵，会使用噬魂术，吞噬其他灵魂来维持自身存在。就像是正常人吃喝，来维持身体的活动。”
　　紫蒂成为幽灵之后，暂时丧失了法师的身份，无法施展正常的魔法，但是却有几项类法术。
　　其中就有噬魂师，是幽灵自带的天赋能力。
　　“但是……请先用这个吧。”苍须摇了摇头，立即解开了双手的“绷带”。
　　这是青铜级的法器裹尸布，散发负能量，对不死生命很有好处。
　　“这件装备对你很有用，能够稳定你的伤势。”苍须道。
　　此时，他的双手伤势并没有好转多少，手掌心有两个明显的破洞。
　　紫蒂沉默地接过来。
　　直接将裹尸布放进自己的幽魂体内。
　　“这里面的负能量能帮助您维持一段时间。”苍须满脸严肃地告诫道，“请会长你小心，今后少用噬魂术。”
　　“噬魂术有很大的弊端。”
　　“吞噬的灵魂并不能完美消化，长久下来，会让你的灵魂杂质丛生。甚至，还会增添许多不属于你本人的记忆。”
　　“这些记忆多了之后，会极大地干扰你的自我认知。严重的话，你甚至会忘记自己的本来身份。”
　　“还有一点。人死之时，常常产生许多负面的情绪。仇恨、恐惧、愤怒等等，这些负面情绪往往非常强烈。”
　　“噬魂术也会将这些情绪带进来。”
　　“久而久之，紫蒂会长你不仅会丧失自我认知，还会变成怨魂，对正常人展开无尽的仇杀。”
　　紫蒂点头：“我知道了。”
　　“在你给我的亡灵传承中，也有这方面的内容。”紫蒂想起来。
　　苍须点头，又道：“事实上，也要警惕负能量。我们修行亡灵法术，长期下来，会被负能量逐渐侵蚀心志，对正常生命产生厌恶、仇恨等等负面的情绪。”
　　“所以，很多资深的亡灵法师对任一生命，都报以天然的敌意。”
　　苍须手抚胸口，接着道：“我虽然用亡灵法术改造了自己，但仍旧保持了活人的一面。就是为了保持人性，抵抗负能量对正常心智的污染。”
　　“伴随着亡灵流派的进步，我相信这些弊端在将来会得到改善，甚至解决。”
　　“紫蒂会长，接下来，请你好好休养吧。”
　　紫蒂摇头：“塔灵那里还有很多资料，我必须尽快休整完毕，迅速对塔灵下手，防止它缓过劲来，再去销毁掉其他资料。”
　　“关于这点。”苍须笑了笑，“我有了一个更好的想法。”



第13章 龙须电鳗和软心石
　　漆黑的海洋深处，深海怪鱼号正在加速潜游。
　　它的鱼尾部分，变形为螺旋船桨。船桨急速旋转，喷发出螺旋水流，极力推动深海怪鱼号。
　　而此时在它的前方，有一头深海电鳗正在逃窜。
　　电鳗长达15米，嘴角边缘各长有两根长须，全身是青蓝色鱼鳞，细密光滑。
　　深海怪鱼号的驾驶舱中。
　　鬃戈操纵着长方形金属面板，而幽灵少女紫蒂则静静地开着魔法影像中的电鳗。
　　这是一头龙须电鳗，黄金级魔兽，掌握放电、雷霆一击、奔雷行走等类法术。
　　发现它之后，幸存者们就展开了追猎。
　　这一次，是鬃戈负责操控，而紫蒂负责监测。
　　真正掌握了深海怪鱼号的驾驶方法后，幸存者们和黄金级海底魔兽的关系彻底转变。
　　从猎物转变成了猎人。
　　尤其是这种单独行动的黄金级魔兽，是幸存者们当下最佳的猎物。
　　龙须电鳗的速度越来越慢，它身上有伤。
　　这是之前深海怪鱼号追猎时候留下来的。
　　也许是意识到再这样下去是不行的，陷入绝境中的龙须电鳗扭动身躯，忽然转头攻击，展开反噬。
　　一瞬间，它气息陡然爆炸，全身上下电光涌动，猛地汇聚成一股，射向深海怪鱼号。
　　正是电鳗的类法术之一——雷霆一击。
　　电流轰的一声，顺利击中深海怪鱼号。
　　深海怪鱼号微微一顿，继续前行。
　　被电流轰击到的船壳表面，已经漆黑一团。电流轰击处的中心，鱼鳞状船壳纷纷脱落。而在外围，鱼鳞虽然保留了一些，也大多损毁。
　　不过和整个炼金船相比，受损的部分非常小。
　　驾驶舱中，鬃戈身躯挺直如柱石，面无表情，双眼中战意流动。
　　他双手抚在长方形的金属面板上，面板上的许多符文立即漂浮出来，围绕在半兽人的身边。
　　一枚金线符文，三枚翠玉神文，还有两枚黑灰符文在半空中凝聚，迅速组合成一个炼金法阵。
　　法阵飞入到鬃戈的脑壳中，顿时让半兽人面色微微一僵。
　　下一刻，深海怪鱼号在半兽人的操控下，鱼头部位的再次变形，冒出许多微小孔洞。
　　上百个孔洞喷射出大量炼金箭矢。
　　一时间，箭矢如雨，覆盖大片，罩住龙须电鳗。
　　龙须电鳗身躯一动，窜了出去。
　　它的速度惊人，尤其是当下发动类法术奔雷行走，更是快得绝伦。
　　但鬃戈早有准备。
　　两道蓝色光柱从深海怪鱼号的鱼眼位置喷射而出。
　　电鳗被这两道蓝光罩住，顿时动弹不得，被强行锁在了原地！
　　下一刻，数百只炼金箭矢覆盖下来，将电鳗射成筛子。
　　电鳗被当场射杀，临时之前，再度爆发出强烈的电流，肆虐周围。
　　当周围只有海水。
　　深海怪鱼号始终和它保持安全距离。
　　十几秒之后，电鳗彻底丧失了生命气息，残破的身躯开始逸散魔力，在海水中缓缓下沉。
　　追猎结束了，以深海怪鱼号大获全胜告终。
　　“这艘炼金船真是不错！”鬃戈双手撑着金属面板，脸色发白，气息也变得微微急促起来。
　　他受过系统的且优秀的军事训练，也领军多年。
　　而军人天然喜爱武器。
　　这些天来，鬃戈猎杀了多头黄金海底魔兽。
　　现在，深海怪鱼号已经成了他的心头好。
　　“就是有点太费脑子。”鬃戈感到头晕目眩，知道强撑无益，便将自己的位置转交给紫蒂。
　　幸存者们懂得了操纵魔能船的方法后，便安排人手轮流操纵。
　　紫蒂、苍须、鬃戈、少年船长一共四人符合标准。
　　三个炼金小阵从半兽人的脑壳中飞出来，在半空中迅速拆解成一个个的符文，重新落到金属面板上。
　　紫蒂接手过来，又将这些符文点亮，但并没有重组炼金小阵。
　　因为接下来的工作，比战斗要简单的多。
　　经过这些天的轮班，紫蒂已经对深海怪鱼号的操控比较熟悉了。按照某个顺序，轮流操控多个符文，就能达到直接操控炼金小阵的效果。
　　在她的操控下，深海怪鱼号的鱼腹开启。
　　这是炼金船的登陆舱。
　　四个炼金傀儡游了出来，对破烂的龙鳗尸体进行回收。
　　一边遥控操纵炼金傀儡，紫蒂一边回应鬃戈，传授自己的经验：“战贩制造了这艘炼金船，他的精神极其强大，驾驶起来毫无难度。”
　　“我们不一样，和他相差太多。”
　　“精神力有限，操控的时间一长，轻者头晕目眩，后者昏死失智。”
　　“单独操控这些符文，对精神的消耗比较少。”
　　“如果组合出炼金阵，对精神的负担很大。”
　　鬃戈点点头：“关于这一点，苍须已经告诉过我了。”
　　“但是真正战斗起来，时间非常紧张，战机稍纵即逝。”
　　“只有将符文组合起来，直接操控，才能抓住战机。”
　　“你们毕竟是法师，看来这艘炼金船还是适合法师操纵。”
　　紫蒂没有说话。
　　她想到了少年船长。
　　少年船长并不是法师，但是当他转变成龙人形态的时候，精神力飙升，比幽灵少女、亡灵法师还要强大。
　　操纵深海怪鱼号的时间是最长的。
　　不过有关少年船长的龙人形态，暂时还是保密的。
　　这一点，紫蒂就没有向鬃戈透露。
　　龙须电鳗的身体被拖进深海怪鱼号中。
　　它很快被肢解，鱼鳞、龙须作为炼金材料，鳗鱼肉是电系斗者的上佳食材，还有鱼眼、鱼刺等都在被迅速处理。
　　很快，操纵着深海怪鱼号的紫蒂获得的第一手的收益情报。
　　“龙须电鳗的尸体过于残破，龙须、鱼鳞等总体价值低下。鱼肉中掺杂了许多其他属性的元素，处理成本很高。”
　　“唯一入眼的是魔晶。”
　　“龙须电鳗的魔晶保存完好，目前市场价值在800金币左右。”
　　紫蒂继续叙述道：“而这一次作战，消耗了200多只炼金箭矢，大多数都是白银级。”
　　“之后，动用了锁敌的炼金组件，再算上出动炼金傀儡消耗的法力。法力池的消耗大约在18％。换算成相应的元素水晶，大概500金。”
　　“船壳的损伤需要维修。目前估计，维修费在30金左右。”
　　紫蒂最后总结：“所以，我们亏损了大约200金。”
　　鬃戈微微点头，明白紫蒂的意思。
　　他虽然不是商人，但曾经身为军队将领，非常明白后勤补给的重要性。
　　“之后作战，我会尽量注意这方面的。”
　　“之所以这样作战，也是为了测试出深海怪鱼号的性能。”
　　“当然，龙须电鳗的攻击实在太快，根本来不及躲开。”
　　“不过这也检测出了船壳的防御能力。对于冲撞穿刺的攻击比较弱势，但对抗电流、火焰等等法术、类法术，却有相当高的防御性能。目前来看，硬抗十几记都无伤大雅。”
　　正说着，忽然传来警报。
　　一大群鲨鱼扑了过来。
　　鲨鱼群规模庞大，并且强者很多，黄金级别的存在至少有二十只！
　　鲨鱼群速度惊人，很可能是闻到了龙须电鳗死后留下的血腥气味。
　　紫蒂没有再和鬃戈说话，她操纵深海怪鱼号，却不是忙着回避，而是开启了某个炼金组件，让深海怪鱼号静静漂浮在原地。
　　鲨鱼群和炼金船擦肩而过，对其视若无睹。
　　它们在战场中游曳，被电鳗的血刺激得躁动不定。不断徘徊巡游当中，有的鲨鱼甚至撞上了深海怪鱼号。
　　但令人奇怪的是，这些鲨鱼根本对炼金船没有反应。就连试探的举动都没有。
　　鬃戈、紫蒂却是见怪不怪。
　　深海怪鱼号中自带了伪装欺瞒阵，还有反侦察预言法阵。
　　消耗的核心炼金材料就是珍珠泡沫。
　　当开启伪装欺瞒的炼金阵之后，深海怪鱼号就会针对生命体，具备极大的欺骗性。
　　别说是这群黄金级别的魔兽鲨鱼，就是圣域级的魔兽，都能轻松骗过。
　　如此强大的效果，让幸存者们都心头火热。
　　但是这两个魔法阵，针对的都是深海怪鱼号。
　　幸存者们想要利用，在他们自己身上生效，还得重新搭建。
　　炼金舱中。
　　苍须正在负责此事。
　　紫蒂转变成很幽灵，因为之前受创，还没有状态去开启自己的法力池。
　　苍须作为严格意义上的唯一魔法师，只能担此重任。
　　“必须要尽快建造出伪装欺瞒的炼金阵。”
　　“塔灵正在迅速恢复。”
　　“但它也是智慧生命，也会被珍珠泡沫欺骗。”
　　“只要我成功构造出这座炼金法阵……”
　　砰。
　　一声轻烟袅袅生起。
　　苍须无奈地看着桌面上的炼金阵图。
　　就因为刚刚手指微颤，精神没有协调好，他构造出的三分之一的炼金阵彻底毁了。
　　“又失败了。”
　　这已经是第46次。
　　连续的失败，让苍须彻底认识到，他在炼金领域中是如此的蠢笨不堪。
　　身边的两具炼金傀儡给了苍须些许安慰——他不是孤军奋战，还有这些助手。
　　亡灵法师没有丝毫气馁，仍旧保持着理智和冷静。
　　他继续尝试构造这座炼金法阵。
　　时间在他忘我的努力中迅速流逝。
　　“第139次，失败。”
　　但苍须知道自己已经胜利在望。
　　他构建的法阵已经接近100％。
　　“就差最后一关。”
　　“我需要软心石。它才是最合适的炼金材料，现在采用只是它的替代品。”
　　苍须将这个需求告诉众人。
　　众人商议之后，决定稍微改道。
　　本来，他们是直取蛇鼠岛。
　　但现在，可以稍微饶个小弯。
　　按照海图中的标记，石蛋岛就有软心石这一特产。



第14章 少年船长的前路
　　少年船长正在修行。
　　能让自己自由、从容地修炼，对于这种机会，少年船长分外珍惜。
　　迷怪岛的经历就像是一块绝世的磨刀石，让坚韧的他更坚韧，刻苦变得更刻苦。
　　他没有在船长室修炼，那里空间不大，操作不开。
　　这里是冥想室。
　　冥想舱是给法师冥想用的，但深海怪鱼号中并没有斗气修行舱。
　　少年船长用它，只是图它空间宽敞，不受外界打扰。
　　白河斗气。
　　这种斗气是出了名的中正平和，普适性极强，在帝国被广泛使用。
　　少年的斗气呈现白银色泽，此时在体内激荡，熠熠生辉。
　　伴随着少年每一次挥拳，他体内的斗气就增加一分，效率不高不低，就像是溪流贯入体内。
　　法师补充法力是静坐冥想，斗者恢复斗气常常是动功。
　　斗气从根源来讲，是挖掘斗者本身的肉体力量。人运动得越激烈，体内迸发出来的力气、热量都会越高。
　　斗者通过运动来产生斗气，两者的道理是一致的。
　　“每一种斗气诀的锻炼方式，都不一样。”
　　“白河斗气诀最适合的方法是游泳，在大河大江中，斗者对抗水浪游动的过程中，产出斗气的效率是最高的。”
　　“现在的我，暂时还没有这个条件。”
　　少年一边修炼，一边思考。
　　深海怪鱼号在深海中潜行，水流并不激烈，水压巨大，和大河大江的环境相差很大。
　　这些天，少年船长一直在熟悉白河斗气。
　　有关他自己为什么选择这门斗气，当初是怎么修行的等等记忆都是一片空白。
　　很快，少年船长大汗淋漓。
　　感到疲惫了他便休息，劳逸结合。
　　片刻后，少年船长再次开始修行。
　　这一次，他练习斗技。
　　百针风！
　　他把握着手中细剑向前急速刺击，像是暴风骤雨。
　　银色的斗气在当中挥洒，形成炫目的银白光影。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　剑尖刺穿空气，发出异象。
　　异响声越来越大，白河斗气急速消耗。
　　不久之后，少年主动停止。
　　他喘息着，一双湛蓝的眼眸透露着坚毅之色。金色的头发，因为汗水黏在一起。一颗颗汗滴，顺着他英挺的鼻梁，英俊的脸颊滑落到下巴，然后落到胸前已经汗湿的薄衫上。
　　辛苦锻炼带来的疲惫和满足感，很大程度上缓解了他心中的压力。
　　虽然离开了步步惊险的迷怪岛，但少年仍旧有巨大的压力。
　　一方面，是前途未卜，要实现救赎的目标十分困难。
　　另一方面，还有来自幸存者内部的压力。少年要团结这帮人，领导幸存者们，武力第一才是最好的。
　　单纯向周围人示好，很难得到尊重。
　　尚武精神根植在众人的内心深处。
　　鬃戈的个人修为是超过少年船长的。
　　当然，论实际的战斗力，个人修为只是当中的一个因素。
　　“我的斗技只有百针风，缺乏其他斗技。有关这方面，因为记忆缺失，一片空白，需要补充。”
　　“白河斗气的品质也不如鬃戈的铁血斗气。”
　　“那些人造魔兽的生命形态也用不了。”
　　离开迷怪岛后，少年船长尝试过多次。
　　总结下来，在正常环境下异变成那些人造魔兽，就是自找苦吃。这些人造魔兽的生命形态有着天然的巨大缺陷，没有禁魔环境保护，会自行崩溃。
　　每一次异变，少年都会因此受伤。
　　见机不妙，他只有浅尝辄止。
　　时间一长，生命结构完全自行崩解，就是当场死亡的下场。
　　“幸好我还有龙人形态。”
　　炎龙之王的血脉，形成了一张全新的强力底牌。
　　龙人形态非常强大！
　　龙首带来视觉、听觉、嗅觉等全方位的优秀感知。
　　一身的龙鳞是最优秀的甲胄。
　　龙爪成为天然的兵器。
　　龙的肌肉，则带来巨大的力量和耐力。
　　除此之外，还有类法术——
　　龙吼、龙威以及炙热龙息。
　　转变成龙人形态后，血脉中自带知识，这三门类法术十分自然地就被少年船长得知。
　　少年只是苦于没有合适的场所，进行针对性锻炼。
　　当然，龙人形态也有局限和制约。
　　首先，它不是完整的炎龙王血。将来，少年需要捕猎多头炎龙，才有希望真正补全。
　　在此之前，它虽然是传奇级血脉，但并不能彻底展现出传奇级的强悍。
　　其次，龙人形态的少年仍旧是白银级。
　　关于这点，少年一度疑惑不解。
　　他在迷怪岛上，吸收了不少人造魔兽的血脉。转变之后，能立即变成青铜、黑铁、白银级别的存在。
　　按照这点来推测，他吸收了炎龙之王，应该转变成传奇级才对。
　　不过，在紫蒂击败塔灵，成功挖掘到一部分战贩资料后，少年的这个疑惑得到了解决。
　　紫蒂获得第一手资料，向其他人隐瞒了其中不到3％的内容，只向少年坦诚全部。
　　隐瞒的内容就是有关血核的资料。
　　资料显示，血核的本质作用是改变血脉，也就是转变生命模板。
　　而异变的最终结果，会受到血脉、原身生命等级的双重制约。
　　这才是真相。
　　举个例子。
　　完全成年的人造魔兽猴尾棕熊，基本上都是黑铁级的魔兽。猴尾棕熊不会突破黑铁，达到白银，这是猴尾棕熊的血脉上限。
　　少年船长的生命等级是白银级，异变猴尾棕熊时，生命等级超过猴尾棕熊血脉上限。异变的最终结果受到血脉等级的制约，少年变成黑铁级猴尾棕熊。
　　少年船长利用炎龙之王血脉异变。生命等级（白银级）小于血脉等级（传奇级），最终结果是受到生命等级制约，异变成白银级的龙人形态（如果是完整的炎龙之王血脉，会彻底变身成巨龙）。
　　简而言之，就像是正常摆放的木桶，盛水多少，取决于最短的那块木板。
　　“所以，我要提升实力，一方面是吸收强大的血脉。另一方面，是提高生命等级。”
　　血脉这方面，炎龙之王血脉高达传奇。
　　尽管不是完整的，相当于青年期的炎龙王子的血脉浓度。
　　但少年船长目前只是一介白银，这样的血脉对他而言，绝对是绰绰有余了。
　　而提高生命等级，有三种方法。
　　也是最正统的三门。
　　斗气、魔法和神术。
　　神术体系要求信仰，信仰带来神力，神力灌体带来生命层次的提升。
　　魔法是用法力，用外在的能量来塑体。
　　斗气的修行，则是一边挖掘，一边培养人体本身的生命潜能。
　　不管哪一种，都是需要日积月累，有一个长期的过程，最终量变引发质变，引发生命层次的跃迁。
　　“我应该挑选一门斗气诀，比白和斗气更好的。”少年船长计划着。
　　白河斗气是白银级别的斗气诀，不太行。
　　它配合不了炎龙王血，甚至还有细微冲突。
　　白河斗气贴近水、光属性，而炎龙王血纯粹是火属性。
　　“除此之外，还有斗技，需要大量补充。”
　　“我不应该去异变那些魔兽，而是应该尽量保持人类形态。”
　　“兽类形态需要大量时间去练习，才能掌握。”
　　“兽类形态的斗技极少，非常罕见。”
　　“人类形态下的斗技则极其丰富，形成完善发达的系统。”
　　不管是人类、精灵、兽人、矮人、地精等等，这些种族体型都类人。
　　未来的路该怎么走，少年已经是了然于胸。
　　值得一提的是，上一次击溃塔灵后，紫蒂得到了不少的斗气诀、斗技。
　　作为一名法师，战贩有收集这些知识的本能。
　　同时，他也试图从这些知识中寻找灵感，以图突破人造魔兽的桎梏。
　　休息够了，少年正要继续修炼。
　　这时，苍须的声音通过深海怪鱼号传来：“船长大人，这边出现了一些情况。”
　　这也是最近几天，由苍须在操控驾驶魔能船时，发现的一项新功能。
　　炼金船上有方便通话的炼金设施，第一时间就能够传送声音，迅速交流。
　　少年船长便停止了修炼。
　　苍须明知道自己在修炼，轻易不会打搅。
　　利用船长的权限，他立即明白了是怎么回事。
　　他迅速召集了紫蒂和鬃戈。
　　算上他和苍须，四人应该是幸存者中的领导阶层。
　　很快，四人齐聚驾驶舱。
　　墙壁上的魔法影像，如实地显现出一副凄惨的战场。
　　血染红了一大片海水。
　　人类的尸体在海水中沉浮，许多船只的残骸四处零落。
　　一场战斗刚刚结束。
　　准确的说，是一场屠杀。
　　众人很快看出，遇难者大多数都是普通人。
　　“凶手应该是一群海盗。”苍须推测。
　　这番推测的证据很明显，尸体中不只是有普通人，还有个别的海盗。
　　描绘着白骨骷髅的头巾，脏到漆黑的手指甲，单薄的麻布衣衫，长筒皮靴，火枪，弯刀等等，这些都是海盗的外貌特征。
　　“这些船不是海船，只是一些捕鱼的小船。”苍须又道。
　　少年船长满脸冷冽之色，声音低沉：“屠戮无辜俘虏，这群渣滓！”
　　鬃戈脸色铁青。
　　他在帝国的军队中服役过，对任何的盗匪都有发自骨子里的厌恨。
　　“我们该走了。”紫蒂提醒道。
　　凶猛的鱼群因为血腥气味从四面八方赶来。
　　这将是鱼群的一场盛宴。
　　在确认没有幸存者后，少年船长下达继续航行的命令。
　　“不太妙了。”苍须查看了海图后，说道，“距离这里最近的，可以供人居住的海岛，就是石蛋岛。”
　　“这群受害者很可能就是石蛋岛的居民。”
　　少年船长心头一沉，毫不犹豫的下令：“那就用最大航速，前往石蛋岛。”



第15章 正义的讨伐
　　深海怪鱼号一阵形变，船形变得长而窄。
　　从常规形态转变成旗鱼形态。
　　又不惜消耗法力储备，炼金魔能船的水下航速激增到35节。
　　很快，幸存者们就抵达石蛋岛附近。
　　魔法影像中，石蛋岛的三处地点正飘扬着滚滚浓烟。
　　驾驶舱中，四人看到这一幕，都是心头微沉。
　　石蛋岛的面积并不多，一共有三个人类的聚集区，那是三个渔村。分部在西北、东北，以及南部。
　　其中，南部的渔村规模最大，已经从村庄向镇集过渡。
　　而燃烧着火焰，升腾浓烟的地方，正是这三个渔村。
　　加大法力灌输后，深海怪鱼号的侦查能力增幅到最大，完全覆盖了整个石蛋岛。
　　驾驶舱中，魔法影像遍及四周的墙壁。
　　少年船长等人看去，入目的不是倒塌的房屋，就是血泊中的尸首。
　　有的头颅被割掉，泥泞中死不瞑目。
　　有的女人不着片缕，显然临死前遭遇过凄惨的凌辱。
　　还有的儿童，被捆绑在树干上，身上满是弹孔，血已流干。
　　驾驶舱中氛围变得沉重。
　　紫蒂动容。
　　少年船长双手捏拳，压抑着心中激增的怒火。
　　鬃戈脸色铁青。
　　苍须仍旧面无表情。
　　忽然，影像一变，深海怪鱼号侦查到了生还下来的人。
　　“哇哇哇……”
　　一位被安置在枯井下的婴儿，发出哭喊声。
　　他才几个月大，是整个海岛上唯一的幸存者。
　　少年船长可怖的脸色微微一缓，流露出一抹温柔和悲伤，旋即毫不犹豫地下令：“上岛，救人。”
　　没有人拒绝这个命令。
　　少年船长的仁德，正是他被信任为领袖的原因之一。
　　苍须为领袖查漏补缺地道：“我们行动要快，岛上可没有反侦察伪装的魔法阵庇护我们。所以，行动者至少都要带上一颗珍珠泡沫。”
　　这个建议被立即采纳。
　　时隔多天，幸存者们再一次脚踏实地。
　　不再是迷怪岛，而是石蛋岛。
　　尽管深海怪鱼号是黄金级的魔能船，和广阔的天地相比，再大的船舱也显得逼仄。
　　幸存者们登陆之后，都不由欢呼起来。
　　有的发声高喊，心情雀跃。
　　大个子也在其中，舒展身躯，呵呵傻笑。在深海怪鱼号中，他经常要半蹲着，缩着身体，非常难受。
　　幸存者们都被分配了炼金弓弩等等精良的武器，分成三批登陆，直取三处渔村。
　　他们带着搜集物资和情报的任务。
　　三个小时之后，深海怪鱼号绕岛一圈，将他们都接了回来。
　　幸存者们的心情不再像登陆时那般美好了，一个个脸色沉重。
　　“这群海盗太没有人性了！”
　　“石蛋岛的渔民们真是可怜，死的一个都不剩。”
　　“不，我听说还有一个男婴，幸存下来了。是我们的船长从枯井的壁洞中亲自抱上来的。唉，真不知道是幸运还是不幸。”
　　出了迷怪岛，并不代表安全。
　　在这广袤的大海中，生存的环境也是恶劣的。
　　这一次，黄金级的深海怪鱼号带给幸存者们的安全感，也薄弱了起来。
　　海洋上强者众多。
　　神明和传奇占据顶点，圣域是强者，黄金是中坚。
　　幸存者中可是一位黄金级都没有。
　　少年船长静静聆听着众人的议论，观察着同伴们的神情，心中满意。
　　他是故意放出所有人登岛的。
　　现在，目的已经达到。
　　外在的压力有助于加深这帮人的团结。
　　鬃戈向大家分享自己的侦查结果：“从三处渔村废墟的痕迹来看，这伙海盗大概有300多人。大多数都是普通人。超凡者中青铜级暂时无法估算，但黑铁级至少有两位。一位使用皮鞭，一位擅长踢技。”
　　“他们的头领是一位白银级别的斗者，擅长利爪攻击。”
　　半兽人战士战斗经验丰富，从各种蛛丝马迹中获取到了第一手的情报。
　　“有点奇怪。”蓝藻语气疑惑，“一位白银，两位黑铁，300多人的海盗团伙，这个规模并不庞大。他们居然敢屠村，不，是屠岛。”
　　“这样行动过于嚣张和凶残，极可能惹来帝国海军的追捕。”
　　“这伙海盗到底在想什么？或许，他们背后还有更大的靠山。”
　　幸存者中有人不解。
　　蓝藻作为一位资深的老水手，便向众人解惑。
　　“海洋中最强的三股海盗势力，分别是火胡子海盗团、花腔海盗团和黑魔鬼海盗团。”
　　“这三个海盗团的头领都是传奇级。”
　　“但最强的势力必定是我们的帝国海军。海军元帅以及三大将都是传奇级，不管是战舰还是火炮、弹药等装备，都超过三大海盗团。”
　　“海盗们抢夺财产，很多时候，其实不会要人命。”
　　“只要投降，他们往往只会夺走财富。”
　　“只有挂上血旗，海盗们才会杀无赦。但这种情况其实很少见。”
　　“原因很简单，海盗们也不想太冒风险。对于他们来讲，最好就是目标主动投降，让他们不战而胜，轻松劫掠。”
　　“杀戮太多，会引发重视，让帝国海军专门派兵围剿。”
　　“就连三大传奇海盗团都忌惮帝国海军，更别说其他的海盗团了。”
　　“像屠岛的这伙海盗，也不知道他们图什么？”
　　“这样搞，一定会惹来帝国海军的追捕。”
　　“石蛋岛虽然有一些特产，但明显很穷。不值得为了这么一点财富，去实施屠杀，引来帝国海军这样的强敌。”
　　众人面面相觑。
　　有人猜测：“难道说，这座海岛上产生了什么价值重大的天然宝物？”
　　“不，如果只是夺宝，为什么要杀掉岛上所有的居民？”
　　又有人猜测：“也许是私仇。那位白银级别的海盗团长，是一个睚眦必报的复仇者。”
　　“有这种可能。但如果我是海盗团长，为了复仇，把自己和自己的团伙搭进去，可不太理智。”
　　海盗们很擅长审时度势，他们更像是狡诈的海上豺狼，而不是莽撞的凶暴野牛。
　　“不，不是所有的居民都被杀了。”鬃戈插言道，“按照现场战斗的痕迹，有很多人被俘虏生擒了。”
　　“按照时间顺序，这伙海盗先是洗劫了石蛋岛。岛上一部分渔民趁着海盗们大屠杀，突围出来。但海盗们劫掠了所有渔村后，就登船追赶，将逃出去的渔民们杀死和活捉。”
　　紫蒂点头：“活捉渔民的行动可以理解，很正常。”
　　“奴隶贸易一直是世界上规模最大的生意。”
　　“优质的俘虏往往能卖出高价。”
　　少年船长心头一动：“或许，这些俘虏中还有这个小家伙的亲人。”
　　他怀中的男婴已经熟睡。
　　尽管没有奶水，但炼金船上的餐厅功能强大，做出适合婴儿的食物轻而易举。
　　吃饱了的婴儿睡相十分幸福。
　　大个子蜷缩着身躯，在一旁笑嘻嘻地看着。
　　他也曾经是个婴儿，被老船匠捡到。
　　所以，他对待这个男婴，从内心深处感到亲切和爱惜。
　　“诸位。”少年船长将投放在婴儿身上的目光收回，扫视周围，“与其猜测这伙海盗的意图，还不如直接追上去。”
　　“我们的船速度很快，海盗们还没有跑远，大有机会。”
　　众人一静。
　　他们没有想到过这个提议。
　　鬃戈首先反对：“为了伸张你的正义，释放愤怒，而去作战，这是不明智的。”
　　“我拒绝！”
　　尽管半兽人心中也有对这伙海盗的厌恨，但他是优秀的将领，知道取舍。
　　“没错。我认为继续前往蛇鼠岛更加重要。”地精三刀立即发言，明确支持鬃戈。
　　紫蒂没有说话。
　　苍须则沉吟道：“王不应怒而兴师。”
　　“不过，我赞同讨伐这批海盗。”
　　苍须从人皮储物袋中掏出一枚石头。
　　石头有巴掌大小，总体接近浑圆，像是一颗石蛋。
　　正是石蛋岛的特产——软心石。
　　“我们需要它。”
　　“这种炼金材料，是我们针对塔灵的关键。”
　　“塔灵正在恢复，而紫蒂会长还有伤，不能再出手了。”
　　“所以，对软心石的需求非常迫切。留给我们的时间越来越少了。”
　　苍须道：“我们从海岛上收集到的很少，但这伙海盗端掉了渔村里的软心石的仓库。”
　　众人愕然。
　　反应过来后，纷纷支持苍须。
　　鬃戈也改变了态度。
　　既然有战斗的理由，半兽人立即给出许多优秀的建议。
　　他甚至从渔村中留下的痕迹，推测出了海盗团长和两个黑铁副手的一些斗技。
　　仍旧是旗鱼形态，深海怪鱼号展开了追击。
　　众人散去，由少年船长、鬃戈合作，来排兵布阵。
　　炼金舱中。
　　苍须在磕蛋。
　　软心石的表壳很脆弱，轻易就能敲开。一层层蛋壳敲碎后，初步裸露的石心就像是烂泥，非常柔软。
　　不过随着时间流逝，石心会逐渐变硬。继续敲碎表层的石壳后，里面内芯仍旧是软的。
　　磕掉蛋壳，苍须趁着石心还未变硬，立即着手布阵。
　　他很快就察觉到了软心石的妙处。
　　感觉一下子通畅了很多。
　　许多原本的关卡和难处，变得一马平川。
　　噗。
　　轻烟升腾，炼金阵达到76％的程度后功亏一篑，彻底损毁。
　　苍须面无表情，正要继续尝试，紫蒂透过墙壁，飘了进来。
　　“提议讨伐这伙海盗，你不单单是为了软心石吧？”紫蒂直言道。
　　苍须抬眼，静静望着幽灵少女。
　　紫蒂接着道：“登岛之后，我恰好看到了。你在尝试收集那些死去渔民的灵魂。”
　　苍须点头：“当然。”
　　“我是一位亡灵法师。招魂术成功后，每一个鬼魂都对我有益。”
　　“你有我的全部亡灵传承，也明白获得灵魂并不是那么容易的事情。”
　　“人死去不久，灵魂就会被其信仰的神明收走。”
　　“偶尔没有收走的，也会迅速消散。”
　　“我在石蛋岛只收集到了三个人魂，质量都不好。要收集人的灵魂，最好还是在死亡的时刻。”
　　紫蒂语气低沉：“你知道这样做的后果吗？”
　　这要是披露出来，必定是全体哗然和声讨。
　　当初，太阳鱼攻击深海怪鱼号，情势十分紧急。苍须提议收集人魂，少年船长都陷入犹豫当中，没有立即采纳。
　　亡灵法师对人类灵魂下手，这就好像是常人的身边出现了一个吃人的人。
　　谁会不恐惧，不去针对和排挤呢？
　　面对质问的紫蒂，苍须却再次点头，态度相当坦诚：“当然。”
　　“我必须要这样做，紫蒂小姐。”
　　“就算有充足的软心石，我也未必能成功搭建出炼金阵。”
　　苍须目光扫视了一下刚刚失败的炼金阵，苦笑了一下：“我对我的炼金天赋，早就不抱任何期待了。”
　　“然而，没有炼金阵，我们就欺骗不了塔灵，只能再次进攻。”
　　“你是不能再战的。”
　　“迄今为止，你的伤势才好了三成而已。”
　　“到那个时候，灵性更足的人类灵魂，就是对付塔灵的最好武器。”
　　“否则，塔灵恢复过来，消除掉战贩资料，损失难以估量！”
　　紫蒂咬牙：“我理解你，但是你这样做，就算是船长恐怕也很难包容。”
　　“一旦被其他人得知，谁还会信任你呢？”
　　“所以，你得帮助我，紫蒂会长。”苍须直接要求道，“之后讨伐海盗，我要收取灵魂，更需要你帮我掩护。”
　　“你还要拖我下水？”紫蒂瞪眼。
　　“不。”苍须叹息一声，“紫蒂会长，你难道还没有意识到自己的处境吗？”
　　“你已经落水了。”
　　“你已经死了，成了幽灵。随着时间推移，你会受到负能量更严重的侵蚀。”
　　“你现在应该已经感受到了‘饥饿’，那是幽灵的进食本能。”
　　“在石蛋岛，你嗅到了食物的美味，所以找寻到了尚存的人类灵魂。”
　　“所以，恰好看到了我收取灵魂的一幕。”
　　“是这样的吧？”
　　紫蒂面色一变：“你！”
　　苍须面无表情，目光深幽：“这不是威胁，紫蒂会长。我只是想说，我们是自己人。”
　　“尤其是在人魂这件事情上，船长的意见都会和我们不同。”
　　“但是有些事情，我们不做，谁能做呢？”
　　“船长是我们的领袖，不要让他沾染这些阴暗和罪恶。”
　　“不要让他为难了。”
　　“收割人魂，我们对付塔灵就有充足的把握。”
　　“这样一来，我们能保住战贩资料，就是保住我们的财富。”
　　“说不定里面，还有你复活的手段呢？”
　　紫蒂沉默不语。
　　良久之后，她再度开口：“好，这次……我会帮你。”



第16章 大获全胜
　　烈日高悬。
　　湛蓝的海面上，六艘船只形成一只船队。
　　海盗旗在风中飘扬。
　　旗舰，船长室。
　　海盗头领大爪半躺着，双脚搁在桌上，惬意地透过窗户，看着窗外的风景。
　　在他左右手各有一位年轻的女性，担当侍奉的工作。
　　“酒。”大爪道。
　　一位侍女立即端起酒杯，送到大爪的嘴边。
　　大爪张开嘴，咕咚咕咚，两三口就将朗姆酒喝掉。
　　“肉。”大爪又道。
　　另一位侍女立即拿起烤肉，送到大爪的口中。
　　大爪狠狠咬了一口，顿时满嘴流油。
　　他哈哈大笑，用爪子狠狠地捏了一下侍女的屁股。
　　侍女浑身猛颤，却不敢尖叫，死命咬住嘴唇，脸色苍白，强忍着恐惧，继续侍奉大爪。
　　另外一位侍女身躯颤抖，也是战战兢兢。
　　这两位都是石蛋岛的渔民，稍微有点姿色，被大爪强迫来服侍他。
　　这是享受，同时也有无奈。
　　大爪拥有怪爪血脉，这个血脉特征就是双手异变，形成一对蒲扇大小的利爪。
　　利爪虽然在战斗中十分强悍，但是在日常生活中，远不如人类十指方便。
　　大爪甚至连拔出一瓶葡萄酒的瓶塞，都需要人帮忙。
　　“这次，我端掉了石蛋岛，截获了积压储备了三个多月的软心石库存。”
　　“再算上俘虏，如果卖掉，又是一大笔钱。”
　　“我还杀掉了石蛋岛上所有的人。这样的功劳，应该可以交差了吧。”
　　大爪心中盘算着。
　　他的上头还有人。
　　一想到那个巨硕如山的身影，凶残至极的心情，大爪就不禁心生一股寒意。
　　砰砰砰！
　　忽然，一连串的炸响，旗舰都随之剧烈颤抖了几下。
　　大爪一愣。
　　随后，长期以往的厮杀经历，让他立即从座椅上蹦跳起来。
　　“滚开！”他一把两旁的侍女，然后一脚踢开船长室的大门，来到甲板。
　　但甲板上一片正常，大爪迅速四望，也没有发现任何的敌人。
　　甲板上的海盗们也四处眺望，神色紧张。
　　“敌袭！”有海盗的声音隐隐传来。
　　“敌人在哪里？”大爪怒喝。
　　“在船里，船里有敌人！”
　　“他们炸了船，从水里攻打过来。”
　　“啊！”
　　更多的声音，混合着惨叫声传过来。
　　“水里？”
　　大爪心头一沉，暗中猜测：“娜迦还是鱼人？”
　　这两种生命，都是水性极佳。大海是他们的主场。和他们作战，身为人族的海盗们常常处于弱势。
　　然而，当大爪冲进船里，却发现敌人既不是娜迦，也不是鱼人。
　　这是一具炼金傀儡。
　　人形，大概身高在1.8米。
　　一手持剑，一手持盾，盔甲上有奇特的云边，很有帝国东方特色。
　　它双眼冒着红光，利剑闪烁着电芒，全身散发出白银级别的强烈气息。
　　“白银级的炼金傀儡？还是两头！”大爪眼角抽搐了一下，感觉更加不妙。
　　“你们到底是什么人？”大爪对炼金傀儡怒吼。
　　炼金傀儡不答，在船舱中横冲直撞。
　　海盗们冲杀过去，但弯刀、铁钩等等劈砍在傀儡的身上，顶多留下一些白色印痕。
　　炼金傀儡的强大防御性能，让海盗们绝望。
　　不仅如此，傀儡手中的利剑锋利无比，电芒打击，让海盗们身体麻痹，动弹不得。
　　海盗们对傀儡无可奈何，但炼金傀儡却是大杀四方，几乎一剑一命。
　　大爪看了几眼，就怒火攻心，睚眦欲裂。
　　“你们这群废物，都给我闪开！”
　　“去修补船舱。”
　　“去发信号，找其他人来支援！”
　　炼金傀儡能够突入船舱，是因为炸了船体，现在大量的海水正在急速倒灌进来。
　　普通人对付炼金傀儡，根本就是送菜。青铜级的海盗也不是对手，只有黑铁级还能周旋一二。
　　大爪的麾下一共有三位黑铁。
　　他打算都叫过来。
　　“是，老大！”身旁的海盗们听到这声命令，忙不迭的躲闪，让开空间。
　　大爪鼓动斗气，掀起一阵怪风，扑上一头炼金傀儡。
　　他的怪爪狠狠一抓，在炼金傀儡的身上爆出一大蓬的火星。
　　炼金傀儡先是挥剑劈砍，被大爪躲过。又举起盾牌，全力一推。
　　大爪被暂时推开，后退三大步。
　　而炼金傀儡只退了一小步。
　　“好硬的壳！”大爪怒目圆瞪，暗暗咋舌，“这不是一般的白银傀儡。该死的！”
　　“一个就这样难缠，更何况还有两个？”
　　“关键是指挥投放它们的幕后黑手，又在哪里？”
　　幕后黑手们都在深海怪鱼号中。
　　正是迷怪岛的幸存者们。
　　他们耗费了半天时间，循着痕迹，追上了大爪等人。
　　按照鬃戈安排的战术，他们先是投放出炼金傀儡剑阁守卫。然后动用深海怪鱼号，喷射炼金箭矢，炸开船体，让剑阁守卫们杀进去。
　　剑阁守卫是战贩设计，拱卫深海怪鱼号内部安全的。性能很强，超过常规意义上的白银级傀儡。
　　幸存者们将大部分的剑阁守卫都投放出去。
　　海盗的旗舰重点照顾，投放了两台。其余海盗船，一船一台。
　　在剑阁守卫进攻的时候，深海怪鱼号也没有歇着。炼金箭矢不断喷射，打击海盗船。
　　当然，深海怪鱼号并没有全力射击。
　　只开启了一百多个发射孔，不急不躁，徐徐发射，平均照顾六艘海盗船。
　　驾驶舱内，正面墙壁上的魔法影像显现的是海盗船被炼金箭矢射击的场景。甲板上，海盗们狼狈逃窜，死伤惨重。
　　而在船舱中，剑阁守卫大杀四方。大爪麾下的两位黑铁斗者，被追得到处跑。
　　真正能有来有回的，还是大爪这个海盗头目。
　　即便如此，大爪还是落在下风。
　　“这些炼金傀儡居然这么强大！”
　　“毕竟是战贩出品的啊。”
　　蓝藻、白芽等人惊叹不已。
　　这一次集体行动，少年船长将所有人都召集到驾驶舱里来。
　　鬃戈看了一阵，分析道：“实战测试，这些剑阁守卫最强的一面其实是防御力。这很符合它们的定位——应付突击到船舱内部的强敌，给真正的船员争取时间。”
　　“话说回来。”白芽忽道，“战贩可是传奇级的强者，为什么要设置一些白银级的炼金傀儡呢？对于他来讲，这些傀儡太弱了。”
　　“或许，这艘炼金船并不是他主要的交通工具呢？”
　　“很可能是给下属用的吧。”
　　“身为一名传奇法师，他本身就有很多传送手段。”
　　“即便是传奇级，战贩也只是一个人呀。深海怪鱼号这么大，很多事情需要其他人打下手的。”
　　众人纷纷猜测。
　　紫蒂开口：“差不多了。海盗们伤亡惨重，士气已经跌倒谷底，甲板上一个人都没有。”
　　“回收剑阁守卫吧。”
　　“这些炼金傀儡损伤了，我们现在可没有手段来修复他们。”
　　苍须也道：“没错，它们体内的法力已经耗费大半，战斗动作开始变慢了。”
　　这些炼金傀儡驱动起来，都要消耗法力。
　　法力来源于深海怪鱼号的法力池。
　　每隔一段时间，深海怪鱼号都会补充它们法力。
　　但是投放出去，可就没有这个待遇了。
　　事实上，剑阁守卫型的缺点之一，就是耗能较高。因而换取强大的性能。
　　“它们变慢了。”
　　“好机会！”
　　大爪看出了破绽，往后一跳。
　　他咬破假牙，里面藏着一颗药丸。
　　吞咽下这颗药丸，他的一双怪爪顿时染上了一层钢铁色泽。
　　斗技——乱舞爪！
　　大爪冲出去，攻势变得又猛又快，双爪快得形成一团黑影，罩住一台剑阁守卫。
　　锵锵锵……
　　一连串金属碰撞的声音，伴随着火星四溅。
　　这一次，轮到炼金傀儡被打得节节败退。
　　另一台白银傀儡连忙冲上去。
　　大爪发狠，一抓掏进正面的剑阁守卫的胸腔中，直接摧毁了它的核心。
　　剑阁守卫双眼的光辉顿时熄灭，驾驶舱中的一面魔法影像也旋即消失。
　　另外一台剑阁守卫则趁机砍中大爪的后背。
　　大爪痛叫一声，被砍得向前翻滚，却伤势不大。
　　原来他披着的马甲，是一件白银级的装备。
　　大爪返身再战，占据上风。
　　驾驶舱中，幸存者们将这一过程都看在眼里。
　　“他吃的什么魔药？”
　　“到底是海盗，被逼急了，极其凶狠！”
　　“说到底，炼金傀儡终究是死物，不如人灵活啊。”
　　“是的，一旦被摸清楚攻击、防守的套路，就会被人迅速利用起来。”
　　“真正强大的炼金傀儡都是有灵智的，有的智慧甚至不输给人类。”
　　苍须解释道：“那需要施展法术，比如唤醒构装体等等。代价很高昂，施法者会永久损失一部分的精神上限。”
　　“好了，我们已经摸清楚了状况。不管是软心石的库藏，还是那些俘虏都探查清楚了，现在，该我们上场了。”鬃戈道。
　　鬃戈、少年船长、三刀、苍须四人立即出动。
　　其余人暂时留守在深海怪鱼号中。
　　甲板上没有海盗，鬃戈、少年船长就轻轻松松翻上了海盗旗舰。
　　三刀、苍须则负责另外两艘船，一个解救俘虏，一个保护软心石。
　　大爪见到两位白银级的强敌登场，心底凉个彻底。
　　“我投降，饶我一命！”他怪叫一声，主动放弃抵抗。
　　少年船长和鬃戈对视一眼，下令道：“都绑起来。”
　　大爪一愣。
　　剑阁守卫停止了攻击，停在原地。它还做不了捆绑的精细动作。
　　“愣着干什么，你们自己动手。”少年船长催促道。
　　于是，在大爪的带领下，这伙海盗纷纷缴械投降，又相互帮助，捆绑住自己人。
　　幸存者们大获全胜。
　　不仅得到了六艘海盗船，大量的软心石库存，解救了岛上渔民，还有了一批海盗俘虏。
　　“把他们押到蛇鼠岛，我相信，帝国法律会给他们正义的制裁。”少年船长流露出厌恶之色。
　　“你们是赏金猎人？”看到少年、鬃戈的身上没有海军军服，大爪猜测着问道。
　　鬃戈冷哼一声，一脚踢去，把大爪踹翻在地，痛得后者脸皮涨红：“为什么屠杀石蛋岛上的渔民？”
　　大爪痛得倒抽冷气，为了活命，连忙叫道：“这都是我上头给我的命令啊。”
　　“肉藏！”
　　“我的头领是肉藏。”
　　“我也是被逼的，我没办法啊。”
　　鬃戈皱眉：“肉藏为什么要杀这些人？”
　　“你们不知道？海盗王座出世了啊。”大爪道。
　　“什么？”少年船长、鬃戈震惊得双双失色。



第17章 海盗猖獗
　　正午的阳光，如亿万利箭漫天铺射，射得人皮肤炙痛。
　　偏偏今天的海风还小。
　　灼热的空气，扭曲着视线，众多帝国的军旗都耸搭下来。
　　在这样酷热的天气中，却还是有大批的海军士兵正在集训。一个个汗流浃背，苦不堪言。
　　数百艘帝国军舰停靠在港口，在阳光下，也没有往昔的威武雄壮，像是一头头猛兽趴窝忍捱。
　　这里是大军港，圣明帝国的海军总部。
　　咚咚咚。
　　海军元帅的办公室的门被人敲响。
　　“进来。”办公室内传出一个年轻的声音。
　　门打开来，进来一位身姿笔挺的老骑士。
　　一进门，老骑士就躬身行礼：“少主。”
　　年轻声音的主人，此时从文件如小山般堆砌的办公桌上抬起头来，严肃地道：“在这里，我首先是帝国的中将。”
　　他是一位青年，有一头金黄色的短发，发丝强硬坚韧，一根根笔直竖起。
　　眉毛也是金黄色的，又长又粗。眉头在他的眉心处相连，然后斜向上延伸出去，就好像是一个大大的V字。
　　此时的他一脸肃容，眼袋发黑，显露出疲惫的状态。
　　老骑士听到青年这样说，立即重新行礼：“厚门参见代理元帅，帝国海军中将，维胜大人！”
　　青年维胜叹息一声，摆摆手：“不要提什么代理元帅，根本没有这项任命……算了，直接说吧，家族里有什么事？”
　　老骑士厚门是维胜家族的骑士、老臣，家族亲自派遣他过来，一定是有重要的消息。否则，用魔法装置或者信鸽传讯就可以了。
　　厚门知道自家少主的秉性，喜欢直接了当，厌恶磨蹭拖延，当即说出来意。
　　“百针家族请托，让我来帮助他们，搜救针金？”维胜顿时皱起眉头。
　　他手指头敲着桌面，露出明显的不悦之色：“这是要让我公器私用，以权谋私？”
　　老骑士厚门忙道：“针金是百针家族的唯一继承人，是百针家族的唯一希望。”
　　“他本身也是圣殿骑士第五团的成员。”
　　“他在海上失踪，搜救他正是帝国海军的职责之一，怎么能说是以权谋私呢？”
　　维胜冷哼一声：“百针家族不愧是曾经南方的大贵族，就算是破败了，底蕴也是有的。这一次，父亲是收了什么宝物，要借助我这边的力量？”
　　厚门正要开口，却见维胜再次伸出手。
　　后者制止了厚门的回答，不耐烦地道：“算了，你不必说了，我对此没有兴趣。”
　　他叹了一口气：“这件事情我接下，但只此一回。带着我的话，回去复命吧。”
　　厚门咬了咬牙，临走前道：“族长特意交代，还请少主尽快办成这个事情。至少，也得拿出一些可靠的线索。”
　　维胜眉头再皱，声调微扬，大为不悦：“尽快？”
　　他盯着厚门：“你也应当知道，现在是个什么状况。”
　　“海盗王座现世，全海沸腾！”
　　“一周前，就有侯爵之女被海盗绑架勒索，这伙海盗行踪不定，十分狡猾，到现在还在谈判僵持中。”
　　“三天前，蚌布商会的一支大规模的船队被洗劫，至少三个海贼团联手犯案。”
　　“就在今天早上，白肤岛被袭击，所有岛民都被屠杀。这是死亡海贼团的船长寒镰，向死神公开的献祭！”
　　“这种情况下，我让我动用大股海军，搜救一位骑士？”
　　“我能答应这件事情已经很不错了。”
　　“退下！”
　　在维胜的呵斥下，老骑士厚门只能唯唯而退。
　　看着重新关上的门，老骑士心中叹息：“少主啊。”
　　“这个事情不是那么简单的。”
　　“我附庸的附庸，不是我的附庸。家族的利益和帝国的利益，是有区别的。”
　　“你在帝国的军事学院待的时间太久了，你得明白，家族才是你的根本！”
　　“你看，针金出事了，圣殿骑士团只是在前期搜救了一下。真正出力，始终没有放弃的，还是他的家族。”
　　“族长大人答应百针家族，一方面的确是百针家族的酬劳丰厚，另一方面，也是想借着这个机会，试探你对家族、对帝国的态度。”
　　“唉，希望你能真正重视此事，从这件事情上看清楚自己的立场。”
　　老骑士对维胜的家族忠心耿耿，但很多事情不是他能够解决的。
　　老骑士一走，维胜已然将搜救针金的事情抛之脑后。
　　他眼冒精光，紧紧地盯着手中的情报。
　　就在老骑士关门的时候，这份情报通过帝国的魔法装置传达过来。
　　维胜喃喃自语：“战场已经布置好了。”
　　“三支舰队已经包围在了箭鱼岛。”
　　“死亡海贼团被困在岛上，但已经就地建立了工事。”
　　“必须尽快进攻，否则工事越完善，我军攻打的伤亡就越惨重！”
　　死亡海贼团的海盗团长寒镰不仅是一位死神的神父，还是一位术士。一旦让他布置好法阵，威胁必定大大上升。
　　维胜旋即将一份地图在书桌上铺开。
　　这是一份炼金物品，魔法军事地图，详细记录着有关箭鱼岛，及其周边的地形。
　　不仅如此，还有海军方面的舰队位置，以及死亡海贼团工事的最新情报。
　　“我需要一位猛将，在正面强攻，吸引火力。”维胜用食指在地图上划出一条进攻路线。
　　“随后，其他两支舰队分别从东面、西南进行登陆突袭。”
　　“正面强攻的人是关键。”
　　对此，维胜心中早就有了合适的人选。
　　砍乔！
　　海军少将中以勇猛著称。
　　正面强攻的第一选择。
　　对于这一战，维胜把握很大。
　　三支舰队的舰长都是黄金级。而死亡海贼团，只有团长寒镰是黄金级别。
　　强者的战力对比已经有差距，再论武器装备、兵员素质，帝国海军更是占据优势。
　　“海盗王座凝聚出来，海盗活动越发猖獗。”
　　“必须遏制这个势头，确保帝国海域稳定！”
　　维胜是非常优秀的将领，非常清楚，士气、人心的重要性。
　　这一战由他全程布局，真正的交锋还没开始，他已感胜券在握。
　　“可惜，我就只能做到这一步。”
　　“接下来，得将战场的指挥权交给砍乔了。”
　　“如果能亲临战场，指挥作战，那该多美妙！”
　　维胜双眼精芒闪烁，流露出对战场的强烈渴望。
　　“唉！”
　　“亲临战场指挥，本来就该是我做的事情。”
　　“但现在元帅不见了！”
　　“这种情况下，他还在躲懒。”
　　“可恶！”
　　“我为什么总是在战棋上输给他？”
　　一场突袭海战已经结束了。
　　六艘海盗船伴随着水浪，微微起伏。
　　周围海水染上了一层淡淡的血红，海盗的浮尸伴随着一些船体碎片，成为血水中的点缀。
　　型号为“基础维修者”的炼金傀儡，正趴在船舷或者船底，对船只破洞进行维修。
　　船舱内，战败的海盗们都被捆得结结实实，由剑阁守卫者看守着。
　　胜利属于来自迷怪岛的幸存者们。
　　现在，他们聚集在深海怪鱼号的驾驶舱中，商讨战后事务。
　　幽灵少女紫蒂汇报道：“这一战，我们共消耗炼金箭矢186根，分别是穿甲箭66根，霜冻箭45根，迟缓箭36根，麻痹箭21根，闪光箭18根。”
　　“算上剑阁守卫者作战消耗的法力，深海怪鱼号的法力池总计消耗为11％。这部分换算成金币，在305枚左右。”
　　“参战人员方面，没有死亡。”
　　“最大的损失是一台剑阁守卫者，已经完全瘫痪。它的核心被大爪击毁，我们目前还没有能力修复。”
　　顿了一顿，紫蒂继续道：“此战，我们最大的缴获是软心石。”
　　“库存规模超乎意料，应该是石蛋岛几个月的积存。按照目前市场价，大概是120枚金币。”
　　“其次是六艘海盗船，虽然都是普通船只，总价在300枚金币。”
　　“食物、水等日常物资若干。”
　　“俘虏海盗220多人。而之前被海盗押解俘虏的渔民，一共有449人。”
　　“我们还缴获了一批装备。其中最有价值的，分别是：一件白银级的马甲，一对黑铁级的硬头皮靴，一条黑铁级别的带刺长鞭。”
　　“目前估计，此战我们收获的纯利在370枚金币左右。”
　　听到这番汇报，幸存者们多数喜形于色。
　　苍须用感叹的语气道：“我现在开始理解海盗猖獗的原因了。370枚金币……要知道，一个领地大臣的年薪也只是在180金左右。一个男爵领地的年收入在4800金左右。而我们只是付出了一场突袭战的时间。”
　　肥舌却摇头：“这、这不是正常的现象。大爪海贼团是、是刚刚洗劫了一个海岛，在最富有的时、时候被我们突袭。正常情况、况下，海盗哪里会有这样富、富有呢？”
　　鬃戈从战术的角度琢磨起来：“之前，我们对付海底魔兽，每战几乎都有亏损。但是对付海盗，收益很高，或许可以以战养战！”
　　紫蒂沉吟道：“两种情况是差别的。比如我们之前猎杀龙须电鳗，一番狂轰滥炸，让它皮肉破烂，价值大跌。只剩下一颗黄金级的魔晶最保值。正规的猎团，有更针对的狩猎手段，能在猎杀之后让猎物保存下更多的价值。又因为大爪海盗团都是人族，所以，他们的船只、装备，我们都可以直接利用。”
　　顿了一下，紫蒂又道：“370枚金币的收益，其实还只是初步估计。”
　　“兴许海盗俘虏中还有通缉犯，有赏金的那种。我们可以用他们的脑袋来换取赏金。”
　　“他们洗劫屠岛，我们铲除了他们，很可能因此获得一笔来自帝国的奖赏。”
　　“还有那些渔民，被海盗们捕捉，昏迷不醒。这些人如果贩卖到奴隶市场，我们的收益会更大。”
　　最后一句话让众人神色各异，少年船长面色微变，断然否决：“不可以！他们都是无辜的，如果我们把他们当做奴隶贩卖，和海盗有什么差别呢？”
　　紫蒂微笑：“我也只是假设而已。不过，我们对这些渔民有救命之恩，应该获得报酬。”
　　曾经的佣兵团长，地精三刀点头：“这是我们应得的。”
　　少年船长流露出一丝怜悯：“他们的家园已经被毁，处境十分凄惨，根本拿不出报酬的。不如就算了吧。”
　　紫蒂早已料到少年船长会这样回答，她顺势退让一步：“没有物质酬劳，那就让他们效劳。我们的情况特殊，肯定不能放走他们。越多的人流传我们的消息，线索就越多，我们被占卜预言的概率就越大。”
　　少年船长沉默，紫蒂的话很在理。
　　蓝藻看了一眼少年船长，虽然他对后者极为忠诚，但并不是愚忠。
　　他发表自己的看法：“如果我们想要拿这些海盗船换钱，我们至少得将它们开到某个港口去。但就我们这十几个人，操控一艘海盗船都够呛的。”
　　正常的风帆船，在操纵的便利方面，无法和深海怪鱼号相比。
　　帆船需要操帆手，需要舵手，需要瞭望员，需要船长等一系列人员协同工作。
　　如果是魔能船，还需要人维护法力池、魔能动力炉等等。
　　鬃戈补充道：“不只是渔民，我们还可以收编一些海盗。这样才能有一定的战斗力。”
　　“我们要赎罪，这不是短时间内能够达成的。”
　　“一段时间里，我们要伪装身份。”
　　“收编外围，操纵这些海船，可以给我们提供一层掩护。”
　　“我们总不能操控深海怪鱼号，直接在蛇鼠岛的港口登陆吧？”
　　少年船长沉默不语。
　　苍须咳嗽一声：“现在，我们获得了非常多的软心石。我要立即着手，试着构建出伪装欺瞒阵。”
　　“有了它，我们就能在一定的时段伪装身份。”
　　“这样一来，就可以顺势招揽一部分海盗，唤醒渔民们。”
　　“用这些海盗船登陆，不会引人注目。”
　　“至于那些看到我们真面目的海盗，直接杀了就是。”鬃戈杀伐果决。
　　苍须摇头：“那太浪费了。”
　　“我们有一台记忆提取复制装置。可以用它来尝试，改变这些海盗的记忆。”
　　“或许，我们可以让他们效忠我们。”
　　幸存者们愣了一下，纷纷眼前一亮。
　　商议告一段落，众人的目光都集中在了少年船长身上。
　　他是幸存者的领袖。
　　感受到众人的目光，少年船长脸色严肃，叹了一口气，用沉重的语气道：“那就这样做吧。”



第18章 看来我资质不俗
　　深海怪鱼号，炼金舱。
　　伪装欺瞒阵已接近完成！
　　法阵的最外圈，是一个直径达到两米的圆形。
　　圆形当中是一个正方形。正方形的四个点，又向内延伸出线。
　　每条线分别和其他两条线相交，最终在正方形内，交汇形成了一个倾斜的小正方形。
　　此刻，在外围，黄蟹炼金者嗡嗡作响，消耗着法力，维持整体大局。
　　关键人物苍须半跪在金属地板上，手持着炼金笔，全力描线。
　　炼金笔尖不断流淌出灰黑色的液体，正是软心石所化。
　　这是最后的阶段。
　　只剩下描绘法阵阵心的步骤。
　　只要完成这一步，整个法阵就算彻底建成了。
　　苍须手臂、手掌青筋毕露，咬紧牙关，神色艰难。
　　忽然，他身躯猛地一摇晃，手中运笔的动作戛然而止。
　　法阵旋即崩溃。
　　黄蟹炼金者负责支撑着法阵，立即被殃及，受到冲击后同时后仰到底。
　　苍须也不好过，血液逆冲，让他鼻腔、嘴角都溢出血渍。
　　老学者一屁股坐倒在地，直感觉天地摇晃，好像深海怪鱼号被卷进了激流漩涡当中。
　　好半天，他才缓过气来。
　　“唉，软心石解决了材料方面的问题，但没想到，这个法阵构建到最后几步，难度暴涨的幅度惊人无比。”
　　“我还是太过低估了。”
　　“战贩……不愧是当今炼金领域的巅峰。”
　　苍须脑袋生疼，眼前隐隐发黑，只想大睡一场。
　　他的精神力消耗太多。
　　身上的法力倒是充沛至极。
　　构建法阵全程都在消耗苍须的精神力，而法力的支付，是深海怪鱼号的法力池承担的。
　　这是在炼金船构建法阵的便利之一。
　　苍须只是黑铁级的法师，单靠他的法力根本不够用。
　　并且，也不适合。
　　亡灵法师的法力偏向于负能量，而大多数的法阵都偏向于正能量。
　　“每一次失败，代价都很大。”
　　“炼金材料全废，还有法力。”
　　“深海怪鱼号的法力池一直在消耗储备。”
　　“将来，得用大量的元素晶石进行补充。”
　　“这些都是真金白银。”
　　“六艘海盗船目前还在海面上漂泊，所有人都在等着法阵建成。”
　　“我必须尽快完成它！”
　　苍须知道自己肩上的重任。
　　紫蒂转变成了不死生物，还不是法师。
　　幸存者中只有他一位法师。
　　只有，也只能依靠他！
　　深呼吸一口气，苍须再度站起身来，抛弃一切的沮丧和焦躁，开始争分夺秒地重新建阵。
　　晚霞烧红了天空。
　　浪潮声中，六艘海盗船伴随着一波波海浪，缓缓起伏。
　　旗舰的甲板上，少年船长背负双手，看着眼前的同伴们。
　　白芽、蓝藻、大个子等人都在。
　　他们有的在单脚跳跃，有的在挥拳，有的盘坐在甲板上，都在练习斗气。
　　海盗俘虏和昏迷的渔民，都在船舱中。
　　这些人不能释放，再加上一致的赎罪目标，幸存者们很需要一层伪装，方便行事。
　　深海怪鱼号太独特，将在海面下充当底牌。
　　组建的船队则会成为面对世界的表面身份。
　　然而一个组织，不只是有高层、底层，还得有中层。
　　中层的骨干，将是幸存者们把控新兴船队的基石。
　　大家利益一致，迷怪岛的经历，也培养出了众人的情谊和默契，彼此之间也算是知根知底。
　　还有个问题。
　　个人实力。
　　超凡力量主导着世界，个人实力是一项最重要的指标。
　　就像城主，至少得是白银，通常都是黄金级。
　　海盗团伙中，船长几乎都是最强的。
　　佣兵团也是如此。
　　个人实力强大，才能镇压局面。力量崇拜情结广泛遍布全世界，覆盖全种族。
　　没有足够的个人实力，下属会从骨子里看不起。再大的领袖魅力，也要大打折扣。
　　没有足够的个人实力，刺客就能轻易刺杀，就能让组织动荡，从高层瓦解。
　　就算是重兵守卫，或者强者贴身保护，也没有千日防贼的道理。
　　从塔灵那里，得到了许多战贩的宝贵资料。
　　其中就有很多的斗气诀、冥想法。
　　少年船长趁着苍须建阵，便召集同伴，分享这些修行的方法，尽量提升众人的个人实力。
　　“没有用。”木班忽然开口，他满身汗水，此刻气馁地坐在甲板上，举手道，“我选择放弃。”
　　少年船长对他点了点头。
　　世界上有很多斗气诀流传得相当普遍。
　　木班早就接触过，也尝试过多种，但都没有效果。
　　这一次，换了战贩收录的斗气诀，全部尝试后，也始终没有效果。
　　“我、我也放弃。”肥舌接着道。
　　他也坐到了甲板上，衣服因为汗水黏在了肥胖的身躯上，疲惫不堪。
　　身为紫藤商会的元老，他接触到的斗气诀比木班要多得多。
　　这一次的多番尝试也都失败了。
　　少年船长对此并不意外。
　　他挪移目光，投向雀扇。
　　和木班、肥舌不同，雀扇尝试到香舞斗气诀的时候，出现了效果。
　　雀扇此刻在原地旋转，从腿部、手部产生斗气。
　　这是香舞斗气诀的主要修炼方式。
　　雀扇本身是个美人。双眼碧绿，眉清目秀，胸脯浑圆，身材火爆，是帝国东方人和西方人的混血。
　　此刻，她沉浸在修炼中，一头黑发和墨绿长裙随之摇摆，成为甲板上的一道美丽风景。
　　香舞斗气诀不是广泛流传的斗气，黄金品级，身为普通人的雀扇，在之前没有接触到。
　　尝试后，产生了效果。
　　“有了，我又有了！”白芽忽然喊道。
　　一时间，所有人的目光都被他吸引过去。
　　少年船长当即上前查看。
　　白芽这次尝试的是水草斗气，在修炼的时候，从体内各处产生丝丝缕缕的斗气。
　　白芽脸有薄汗，兴奋得泛红。
　　他尝试多种斗气诀，都有效果，感觉自己好像资质不俗，似乎是个天才！
　　未来一片光明。
　　他似乎看到了自己晋升成为骑士的那一天。
　　少年船长正要上前查看白芽的情况，忽然角落里的大个子全身剧烈颤抖，扑通一下倒在甲板上，口吐白沫，双眼翻白，像是癫痫发作了一般。
　　少年船长一跃，跳到大个子的身边，立即灌输斗气，镇压大个子体内暴乱的斗气。
　　“又来？”
　　“这是第几次了？”
　　“至少有七八次了。”
　　其余人却是见怪不怪。
　　体内斗气被镇压后，大个子立即苏醒过来。
　　他看到身旁的少年船长，呜咽地哭泣起来：“爸爸，我又失败了。”
　　少年船长连忙安慰：“没关系，有我在呢。你已经表现得越来越好了，你很棒。”
　　“爸爸，下一次我一定更努力！”大个子一边说，一边吐血。
　　吐出好几口后，他才察觉，用手背擦嘴角：“咦？我流血了，我还以为是口水呢。”
　　“我、我肚子也有点痛。”
　　少年船长再次安慰，暂停了大个子的斗气修炼。
　　他暗自叹息。
　　木班、肥舌是毫无修行的资质，雀扇找到了适合自己的斗气诀，但资质很差。
　　白芽修炼很多斗气诀都有效果，但斗气产生的效率很低，资质上和雀扇一样，都是垫底的。两个人的天赋半斤对八两，将来晋升成青铜级的可能都非常微小。
　　反倒是大个子的资质相当不错。
　　哪怕一次体内的斗气循环都没有成功，但刚刚修炼，产生的斗气都是小型瀑布一般汹涌。
　　单看这种气象，大个子有修行到黄金级的希望！
　　但是他的问题也非常巨大。
　　他太笨了！
　　为了告诉他修炼的基础知识，少年费尽口舌和心力。
　　正常人听两遍就能懂的，大个子到现在还很容易搞混淆。
　　每一次都是斗气产生后，他错误运行，让自己屡次受创。
　　“大个子连斗气诀最基础的内容，都理解困难。让他掌握斗气的运转，几乎不可能。”三刀这时候觐言，“还有一点，船长大人，大个子是会发疯的。”
　　“他发疯起来，理智全失。当初我们造船，成果就差点被他破坏。”
　　“如果他修炼有成，成了一位超凡者，发疯起来破坏就更大了。”
　　大个子被他说得低下了头：“爸爸，我还是不练了吧。”
　　“总会找到解决的办法的。”少年船长拍了拍小巨人的脑袋，心里也叹了口气。
　　公开目前所有的斗气诀、冥想法，都没有惊喜。
　　这个世界上，一直有很多斗气诀、冥想法传播。
　　主要遏制众人发展的是血脉。
　　血脉啊，血脉！
　　不解决这个问题，幸存者们都将和中层无缘。
　　有资格担任中层骨干的，只有地精三刀。
　　他是黑铁级，战斗力成型，现在的斗气诀就是最适合他的。
　　其次是蓝藻。
　　蓝藻是青铜级。
　　他的情况和白芽类似，修炼多种斗气诀都有效果，但效果也都这样。
　　所以，他没有更换斗气，已经习惯用水草斗气。他的斗技，也是和水草斗气相互搭配的。更换的话，非常麻烦，收益也几乎没有。
　　“时候不早了。没什么问题，就都散了吧。”少年船长最终环顾一圈道。
　　“我、我有问题。”白芽道，晚风中，他的声音因为激动而微微颤抖，“我该选择什么斗气诀修炼比较好呢？我尝试很多斗气诀，都有效果！”
　　众人沉默了一下。
　　看着白芽兴奋的，冒着光的双眼，少年船长不忍打击他：“选择权交给你，没有谁比你自己更明白，什么是最适合你的。”
　　“这样啊。”白芽有些迟疑。
　　蓝藻叹了口气，拍拍年轻猎人的肩膀：“你还是和我一样，修行水草斗气诀吧。”
　　白芽愣了一下，犹豫着摇了摇头：“还是不了。水草斗气诀只是青铜级而已，我修炼黄金级的斗气诀都有效果呢。”
　　蓝藻：……



第19章 这个队伍没有未来
　　入夜。
　　白芽拖着疲惫的身躯，回到自己的水手舱中。
　　水手舱中有一扇窗。
　　巨大的圆窗，采用类似玻璃材质，厚达一米。
　　圆窗外是一片黑暗的海水。
　　但是白芽却在这片黑暗的窗景中，看到了自己光明的未来。
　　他取出笔墨和纸张，半跪着，把床铺当做桌子，开始写信。
　　亲爱的西萩小姐：
　　此刻，我怀着激动的心情，给您写下这封信，想将我的喜悦分享给您。
　　在今天，我和其他同伴一起尝试了许多斗气诀。
　　我也没有想过，很多斗气诀都适合我！
　　这让我看到了希望。
　　将来晋升成为骑士的希望！
　　不过，情况并不都是好的。
　　我们从俘虏的海盗身上打探到了情报，海盗王座已经重现世间。
　　我向同伴们请教，这才明白海盗王座的重要意义。
　　它竟意味着新的海盗之神的诞生！
　　一个新神。
　　天呐！
　　你能想象吗？只要能坐上这个王座，就能成神！
　　我不是在夸张，历史上已经出现了六代海盗之神。第一代海盗之神开创了这个王座，当祂陨落时，王座也随之毁灭。
　　几百年后，王座重新凝聚出来，一位海盗最终战胜了所有竞争者，坐上了王座，成为第二代海盗之王，晋升成神。
　　现在，全世界的海盗都疯狂了。
　　他们四处劫掠，到处屠杀，就是为了获得海盗神性的青睐。
　　大爪海盗团就是肉藏海盗团的下属，受到肉藏指派，对石蛋岛进行惨无人道的屠杀，把剩下的活人都捕捉成奴隶。
　　进行的海盗行为越多，就越能得到海盗王座的认可。
　　最终，最受青睐的强者，将获得唯一的资格，坐上那个王座。
　　这个过程中充斥着腥风血雨，也不知道多少人会丢掉性命。我光是想象一下，就头皮发麻。
　　但，不管未来的路多艰难，我都不会放弃的。
　　感谢您，西萩小姐。每一次对你倾述，都能让我缓解压力，再一次充满前进的动力。
　　也请您原谅我，这一份信我同样不能寄给你。
　　愿你健康、幸福。
　　收好这封寄不出去的信，白芽掀起自己的床垫。
　　床垫下压着一叠的信。
　　他将这份信放在这叠信的最上方。
　　他放下床垫，收拾好笔墨，却没有上床入睡。
　　他双膝跪在床边，手肘支撑在床褥上，双手握拳，双目紧闭，开始了祈祷。
　　“伟大的狩猎之神，我的主，我忠心地向祢祈祷，愿我们的目标能达到……”
　　入睡之前的祷告，是信徒们的日常之一。
　　肥舌也在祷告。
　　“我、我敬爱的财富女神，我向祢、祢祈求，祈愿我们向帝国赎罪之后，能保留尽可能多的财、财富……”
　　另一处的水手室中，木班对着小桌上的袖珍神像，态度恭敬：“工匠之神，请祢保佑深海怪鱼号，在祢的赐福下，它必将发挥出更多的威能，给祢忠诚的信徒以保护……”
　　驾驶舱。
　　此时，轮到鬃戈操控深海怪鱼号。
　　三刀向半兽人汇报了众人尝试斗气诀、冥想法的情况。
　　鬃戈笑了笑：“这么说，大个子的资质反而是最高的。”
　　“很可能有黄金级的潜力？这有点让人意想不到。”
　　“他本身的身体素质就远超人族，如果让他成为超凡者，再披上战甲，在战场上会有很多作为。”
　　鬃戈以将领的角度设想了一下，感觉很有趣。
　　三刀对大个子并不看好：“他的智力太有限。学习的是最简单的斗气诀，但整个下午都没有成功过一次。我觉得，就算他侥幸成功了一次，第二次恐怕还会失败。让他修行斗气，只会不断受伤，自讨苦吃。”
　　鬃戈微微摇头：“还是有可能的。帝国东方的斗气诀，有很多是精致细腻的。一些僧侣能用自己的斗气，灌输到弟子的体内，引导他们完成斗气循环。”
　　“如果有这样的斗者相助，无数次引导，总有一天，能让大个子独自修炼出斗气。”
　　三刀道：“船长想提升个人实力，从斗气诀、冥想法着手是错误的。有法师天赋的能有多少？斗气诀也不行。搭船去往荒野大陆的人，大多数都是在圣明帝国混不下去，是帝国中的底层。如果他们有血脉，有资质，早就有优裕的生活。又何必去荒野大陆上冒险呢？”
　　“不如直接发给他们一些装备，这样他们的个人战力就会飙升。”
　　鬃戈沉吟道：“战贩的物资中基本上是军火，几乎没有近战武器和防具。”
　　“其实，没有必要强求他们。”
　　“如果是我，我会安排他们混到船队的底层里去。这样也能加强对船队的控制，我们可以获得第一手的情报。如果强行让他们充当中层骨干，时间一长，其他人不服，会引起船队的动荡。”
　　三刀道：“如果是底层，很容易在战斗冲突中牺牲。我想，我们的船长不想看到任何一个同伴死亡。”
　　鬃戈冷哼一声：“这或许就是我最不满意他的地方。他有点过于宽容仁慈了。这一次，他居然想要直接释放了渔民。”
　　鬃戈是帝国军将。
　　很多时候，人数在他心中，就是一个数字。
　　在他看来，炮灰战术始终都是经典战术。
　　只要能够夺取胜利，牺牲一些炮灰，是完全值得的。
　　三刀感受到鬃戈对少年船长的不满，不由笑道：“鬃戈大人，我一直认为，您才是最适合领导我们的人。”
　　“之前在海岛上，我们输了一手，是因为他们人多势众，海岛上又有特殊的禁魔环境。但现在的情况又不同了。”
　　“在所有人当中，您的修为最高，是白银巅峰。而我是黑铁级的斗者。”
　　“紫蒂会长已经成为幽灵，苍须虽然是黑铁级，但却是一位亡灵法师，根本不得人心。”
　　“更关键的是，我们的船长用不出那些稀奇古怪的野兽形态了。那些人造魔兽，只有在禁魔的环境下才能长久存在。”
　　“没法变身，他只是顶着针金的样貌和体格。他拥有的是白河斗气，掌握的斗技也少得很。这一点，在您和他一同活捉大爪的时候，我通过魔法影像观察得一清二楚。”
　　鬃戈摆了摆手，制止三刀继续说下去：“我知道你想说什么。”
　　“但我对这个领袖之位没有一点兴趣。”
　　三刀愣住。
　　鬃戈继续道：“现在不是在迷怪岛。在这批人中，大多数都是底层，潜力非常有限。今天尝试斗气诀，已经完全看得出，多数人一生都不能成为超凡者。”
　　“我领导他们做什么？”
　　“我要这些人有什么用？”
　　“这不是一个好队伍。”鬃戈评价道。
　　“这里面有巨人混血儿，有幽灵，有亡灵法师，有地精，还有我这个半兽人。”
　　“木班信仰工匠之神，肥舌信仰财富女神，苍须信仰幽魂大君，我们的信仰连个主流都没有。”
　　“种族、信仰、阶层，是我们彼此之间的鸿沟。这个队伍从一开始，就千疮百孔，裂痕丛生。”
　　“现在，我们只是因为处在同一困境中，有一个相同的问题急需要解决而已。”
　　“将来赎罪成功，我们凭什么继续团结一体呢？船长又能拿出什么来统一我们的意见，继续带领我们呢？”
　　“我们的船长能够成为领袖，其实有许多机缘巧合，很难复制。”
　　“他能变身怪物，却又身负骑士的精神，这让我们所有人都安心。”
　　“然而，这又恰恰是他的弱点。”
　　鬃戈不以为意地笑了笑：“之前讨论如何处理这些渔民，我们都有各自的处理方案。”
　　“如果可以，船长一定会无偿释放这些渔民。”
　　“但是你瞧瞧，紫蒂、蓝藻都有各自的想法。”
　　“他的女人，他最忠诚的属下尚且如此。其他人呢？将来呢？”
　　“人们因为他的品德而去拥护。但高尚的品德却又是他的弱点。”鬃戈一针见血。
　　“每个人对于自身利益的追究，是孜孜不倦，生生不息的。”
　　“他的高品德必然会和众人的利益冲突。这样的冲突次数多了，众人的怨气也会越来越多。”
　　“到那时，他拿什么领袖他人呢？”
　　“这个队伍是没有未来的。”
　　“还是尽快赎罪后，我们去往荒野大陆，组建自己的军队。”
　　“只有共同的目标、相似的信仰、身份和阶层，才有可能形成一个紧密的团体。”
　　“而这个团体从上到下，应该只有一个声音。”
　　“这样一来，才能令行禁止，众人合一，迸发出强大的力量！”
　　鬃戈阐述着自己对队伍的理解。
　　三刀听得热血澎湃：“我明白你的志向了，鬃戈大人。能追随您，真是我的荣幸。”



第20章 请叫我龙服
　　深海怪鱼号，冥想室。
　　少年船长变身成龙人，昂首挺胸。
　　“来，攻击这里！”他对面前的炼金傀儡下令。
　　炼金傀儡人形，高1.8米，一手持盾，一手持剑，散发着白银气息。
　　正是剑阁守卫者。
　　少年船长拥有第一权限，剑阁守卫者听命行事，立即刺出利剑。
　　利剑正中龙人少年的胸口，戛然而止。
　　少年雄健的上半身微微晃动了一下，结实的龙肉抗衡住冲击力。
　　厚实的龙鳞也抵御住了犀利的剑锋。
　　利剑随后绽射而出的电芒，也只是让龙人少年微微酥麻了一下。
　　“我的龙鳞防御很强，大爪的白银马甲也比不上！”
　　他和大爪交战的时候，并没有变身。
　　这一次演练，得出了真知。
　　“全力防御。”龙人少年再次对剑阁守卫者下令。
　　剑阁守卫者锵锵迈动步伐，后退几步，然后半跪在地上，将手中盾牌举在前面，整个身躯尽量缩成一团。
　　龙人少年沉默了一下，忽然张口大吼。
　　吼！
　　剧烈的龙吼声形成一道肉眼可见的音波。
　　音波正中剑阁守卫者。
　　后者原本严整的防御姿态被瞬间轰破，沉重的炼金身躯甚至被击飞，一度离地三尺。
　　最终，它撞在墙壁上跌落倒地。
　　龙吼声还在狭小的冥想室中回荡。
　　四周的墙壁上闪耀着许多法阵纹路，尽力将龙吼音波吸收。
　　龙人少年作为始作俑者，也是双耳嗡鸣了好一阵子。
　　“咦？”看到自己造成如此拔群的攻击效果，龙人少年涌起了一股好奇的情绪。
　　他让剑阁守卫者站好，仔细观察。
　　敏锐的龙瞳帮助他很快发现了端倪——剑阁守卫者内部的法阵纹路有轻微破坏。
　　剑阁守卫者的防御姿态很强，原因就是因为它有专门的防御法阵。运转起来后，能让黄金级都感到无奈。
　　之前大爪摧毁了一台剑阁守卫者的核心，是因为突然袭击。如果剑阁守卫者用这种防御姿态，他是万万不能破防的。
　　“我之前尝试过，用龙爪抓击，根本撼动不了防御姿态的剑阁守卫者。”
　　“但是用龙吼，却能轻松破防。”
　　“原因就是，龙吼干扰了法阵的运转。”
　　“难怪！战贩的资料中介绍，龙吼有暂时干扰斗气、法力甚至神力运转的能力。”
　　龙人少年暗自欣喜。
　　龙人形态下，他有三个类法术。
　　龙吼首当其冲，其次是龙威，最后是炙热龙息。
　　接下来，他又尝试龙威。
　　但龙威虽然成功释放出来，剑阁守卫者却是无动于衷。
　　“龙威应该是针对生命体，剑阁守卫者只是一台炼金傀儡。”
　　条件有限，检测不出龙威的实际效果。
　　剩下的只有炙热龙息。
　　“要不要在这里释放这个类法术？”对此，少年心中有些犹豫。
　　血脉虽然残缺，但他隐隐感觉炙热龙息的威力，是相当巨大的。
　　“还是要试一下。”
　　“斗气并不优秀，斗技稀少，龙人形态是我最强的战斗姿态。”
　　“必须要尽快熟悉和掌握。”
　　下了决心，少年张口吐出一个个的龙语。
　　和龙吼、龙威不同，炙热龙息的释放需要龙语辅助。
　　酝酿了足足几秒钟，心中血核的魔能消耗甚多，少年这才成功。
　　类法术——炙热龙息！
　　少年猛一张口。
　　呼！
　　一道澎湃的橙红色火焰，激射而出，正中防御姿态下的剑阁守卫者。
　　只是一瞬间，剑阁守卫者的盾牌就像是冰雪遇火，迅速融化！
　　少年心头一惊，连忙停下龙息。
　　前后连一秒钟都不到，剑阁守卫者的盾牌消失不见了，半个身躯也被高温熔解，像是半截蜡烛。
　　“这么强？！”
　　这样的威力，让少年心惊不已。
　　他知道龙息威力不俗，但没想到实际效果还是出乎所料。
　　“白银级别的剑阁守卫者能够牵制黄金级一段时间。这样算下来，我的炙热龙息能够压制黄金级！”
　　炙热龙息不是普通的龙息，这个类法术来源于传奇级的血脉——炎龙之王。
　　尽管受限于少年的生命层次，炙热龙息局限于白银级。但它真正的威力，仍旧显露出传奇血脉的超凡脱俗！
　　少年试着下令，让剑阁守卫者站起来。
　　但剑阁守卫者挣扎了几下，却是失败了。它的身躯熔化，身下的金属地板也熔化了，和它紧紧黏合在了一起。
　　炙热龙息的高温让人骇然！
　　“糟糕，我搞废了一台剑阁守卫者。”龙人少年很是心疼。
　　这类战斗炼金傀儡数量稀少，在无法维修的情况下，损伤一台就少一台。
　　“我该怎么向其他人交代？”
　　少年正感到为难，接到了讯息。
　　讯息来自于苍须。
　　亡灵法师兴奋无比地通告：“我成功了，伪装欺瞒阵建成了！”
　　深夜，熟睡中的幸存者们纷纷被惊醒。
　　这个好消息让所有人都感到振奋和信息。
　　很快，众人聚集到了炼金舱。
　　“这就是伪装欺瞒阵？”幸存者们眼冒精光，好奇地打量着眼前的法阵。
　　法阵圆正结合，结构严谨，散发着神秘梦幻的气息，熠熠生辉。
　　“苍须，你做到了。这次多亏你！”少年船长拍着老学者的肩膀。
　　苍须由衷感慨道：“我只是一个建筑工而已。真正厉害的还是战贩！”
　　他也很兴奋，不过脸色惨白，身体状态显然相当糟糕。
　　“还是要尽快试一下效果。”苍须催促道。
　　没看到真正的成效，他不放心。
　　“我先来。”白芽自告奋勇。
　　“好。”苍须指点他道，“你站到法阵中央，不要紧张。等到法阵启动之后，你的面前会显露出另一个你。”
　　“依靠你的想法，你要修改眼前的自己。”
　　“你想要改什么，眼前的你就会变化成什么样。”
　　“不要搞得和本人差距太大。一方面，差距大，消耗的珍珠泡沫会多。另一方面，也不容易扮演伪装。”
　　白芽点头：“我明白了。”
　　众目睽睽之下，他步入法阵。
　　法阵旋即启动，掀起刺眼的绿蓝光线。
　　很快，散射的光线凝聚一团，像是圆球，罩住白芽，遮挡众人视线。
　　不久后，蓝绿光团徐徐消散。
　　白芽再出现时，已经变了模样。
　　他变高了很多，皮肤也变得黝黑，头发变得蓬松，像是一蓬枯黄的稻草。
　　甚至，他的声音也变了，变得沉闷。
　　众人惊叹不已，包围白芽。
　　七八只手伸出来，对白芽身体四处摸索。
　　雀扇捏着白芽的头发：“发质真的改变了！”
　　蓝藻比着双方身高：“你变高了，比我还高。”
　　幽灵少女紫蒂漂浮一圈：“最出色的变身药剂也不过如此吧。”
　　苍须摇头：“不，比变身药剂要更加优秀。珍珠泡沫能改变任何生命体的感观。这是神器美人鱼童话的威能，缺不了战贩的法阵。可以说是传奇和神明的联手！”
　　“白芽，你自己感觉呢？”苍须旋即问，“你变高了，你的视野也相应抬高了几公分吗？”
　　白芽摇头道：“我感觉我还是自己，并没有真的变高。”
　　苍须点头：“这是正常的结果。伪装欺瞒阵的效果，只能欺骗外在生命体，并不能欺骗自己。”
　　“同时，如果生命体事先知道一部分真相，也不能完美伪装。”
　　“接下来，还要继续试验。”
　　第二个是木班。
　　按照苍须的要求，他把自己变高了很多。
　　苍须高高举起一把直尺，对木班道：“直接走过来。”
　　木班走过尺子，但是他改变的形象又高又瘦，明显头顶还要超过尺子的离地高度。
　　在众人惊异的目光中，他们看到木班的高瘦形象自动弯腰屈膝，低头走过尺子形成的障碍。
　　苍须解释道：“这就是伪装欺瞒阵的精妙之处。它欺骗人的感知，如果和现实有冲突的地方，就会继续欺骗生命体，让外人自行脑补。”
　　“但是尺子不会。”
　　“它是实物，不受影响。”
　　苍须罕见地微笑，“我的确成功……呃。”
　　下一刻，他双眼一翻，当场昏迷过去。
　　少年船长眼疾手快，连忙将他扶住，避免了后者摔倒在地。
　　紫蒂检查之后道：“他太累了，精神几乎消耗一空，需要静养一段时间。”
　　众人这才舒了一口气。
　　一些幸存者神色复杂。
　　苍须是一位亡灵法师，但是一次次对队伍的贡献，让他们有目共睹，不容抹杀。
　　将苍须安置回属于他的海员室后，少年船长道：“我们接着来。”
　　鬃戈入阵，出来后，他变身成了一个正常的人类。
　　身躯仍旧魁梧，络腮胡子，毛发浓密。
　　他给自己起了一个新名字，叫做狮旗。
　　幽灵少女变成了一位中年女子，样貌平平无奇。
　　三刀仍旧是地精，但头巾变成了黑色，容貌大改，表情桀骜不驯。
　　小巨人缩着身体，勉强入阵，在紫蒂的协助下，他样貌稍改，头发变色，额头添了一个红铜般的独角。
　　最后轮到少年船长。
　　等到他走出来，众人都纷纷讶然。
　　少年变成龙人。
　　顶着赤红龙首，利齿尖牙。
　　全身皮肤被龙鳞取代，龙爪狰狞，龙足厚实。
　　臀部还有一条龙尾。
　　少年的形象改变是最巨大的，除了紫蒂，没有人想到少年船长会做出这样的举动。
　　少年没有解释，只是道：“从今以后，请叫我龙服。”



第21章 塔灵认主
　　在场的幸存者们都通过魔法阵改变了样貌后，这才散去。
　　时间已经过了午夜，幸存者们都是既兴奋又疲惫。
　　白天是和大爪海盗团开战，下午收拾战场，晚上伪装自己。
　　“真是精彩绝伦的一天！”
　　“太棒了，有了这样的伪装，谁还能看得出我们的真正身份呢？”
　　“都快要黎明了，还是抓紧时间休息吧。”
　　幸存者们嘀嘀咕咕的声音在过道中回荡了一阵后，徐徐消散。
　　他们回到了各自的卧室。
　　深海怪鱼号恢复了平静。
　　鬃戈回到船长室，继续操纵着深海怪鱼号。
　　“迷怪岛上艰难求生的经历，让这些人养成了争分夺秒休养精力的好习惯。”
　　“这是精锐的素质之一。”
　　对于幸存者们这样的表现，半兽人看得很顺眼。
　　而在他不知情的情况下，龙人少年动用船长权限，再次悄然抵达炼金舱。
　　和他一同过来的，还有飘荡在半空中的幽灵少女紫蒂。
　　此时，船舱内只有他们两人。
　　紫蒂看着伪装欺瞒阵，感叹道：“这个魔法阵的效果十分出色，但是这样一来，珍珠泡沫的消耗翻了不止一倍。”
　　龙人少年则道：“就算是再翻一倍，我们也要建阵的。”
　　“有了它，我们才算是有能够在外行动的基本保障。”
　　紫蒂话锋一转：“刚刚三刀向我旁敲侧击，探寻大人伪装成龙人的原因，给我敷衍过去了。”
　　龙人少年点了点头。
　　三刀曾经是佣兵团长，阅历丰富。对于少年做出这样的形象改变，一定奇怪。
　　不只是他，苍须、鬃戈心中也肯定有疑惑。
　　但没必要解释。
　　保持一定的神秘感，是领袖需要做的。
　　尤其是是现在，身为船长的少年的修为，还不是最高的。
　　鬃戈觉得这个幸存者的队伍没有未来，龙人少年当然也很清楚队伍的弊端。
　　他看着眼前的伪装欺瞒阵，期待地道：“如果这一次，我们能够欺骗住塔灵，掌握血核的秘密，就能改变其他人的血脉！”
　　“如此巨大的利益，会让同伴们趋之若鹜。再加上共同的敌人，我们之间的隔阂、裂隙都会迅速消弭。”
　　经过迷怪岛的惨烈淘汰，存活下来的幸存者们拥有许多出色的素质。比如果断、勇敢、坚韧、运气等等。
　　他们最大的问题是血脉。
　　他们缺少机会。
　　一生下来，就没有机会。
　　但是血核如果能带给他们机会呢？
　　一旦给予这些人机会，他们又能迸发出多大的能量来呢？
　　龙人少年满怀着希望和期待，再次步入伪装欺瞒阵。
　　魔法阵启动后徐徐停止。
　　龙人少年走出来时，没有之前丝毫痕迹。他完全转变成了另一个人。
　　更准确地说，是地精——战贩！
　　紫蒂确认无误后，少年便顶着这副尊荣，悄悄来到了另一处舱室。
　　这个舱室中只有一件物品——一个巨大的白色水晶球。
　　正是塔灵的载体。
　　“塔灵，出来。”地精少年来到水晶球面前，轻声呼唤。
　　水晶球没有丝毫动静。
　　时间在这一刻似乎变得缓慢，船舱中一片寂静，地精少年能听到自己的心跳声。
　　忽然，水晶球微微一亮。
　　塔灵的声音传出来：“欢迎归来，伟大的主人！”
　　“成功了！”地精少年心中惊喜交加。
　　这就是苍须的解决方案。
　　塔灵既然是灵智体，能被幽灵冲击，被紫蒂干扰打败，那么就有很大的可能——被伪装欺瞒阵哄骗。
　　实践得到的结果，完美地证实了这个猜想。
　　不过，塔灵是有智慧的。之前和紫蒂、苍须对抗中，采用过欺骗战术。
　　现在的情况，还不能肯定塔灵上当受骗。
　　和紫蒂迅速对视一眼，地精少年迅速冷静下来，试探道：“塔灵，汇报情况。”
　　“无法检测炼金工厂……无法联络迷怪岛……本体损失73％……资料库流失41％……”
　　“检测到的最新记录中，已经开启自爆。没有迷怪岛后续记载，迷怪岛毁灭概率为98％。”
　　“已探查到周围环境，目前身处深海怪鱼号之中。”
　　“一周前，遭受亡灵攻击。检测到敌人，标记敌人，叛逃者紫蒂！”
　　“建议夺回深海怪鱼号操控权，铲除敌人……”
　　水晶球中白光大盛。
　　“没有必要。”地精少年开口阻止，“我已经掌控了局面，现在他们都是我的下属。”
　　塔灵顿了一下，这才道：“明白，伟大的主人。”
　　地精少年又道：“将紫蒂的权限提高到最高。”
　　紫蒂愣了一下，少年的这个举动在他们的计划之外。
　　少年如此坦诚的行动，不禁让少女心中荡漾起温柔的涟漪。
　　塔灵却道：“伟大的主人，请恕我无法完成这项工作。最高权限有且唯一，只有您能拥有。其他人最多拥有一级权限。请问，您确定提升目标为第一权限吗？请注意，目标人物有背叛的经历。请注意，权限过分分享，很可能会造成安全隐患。”
　　地精少年没有犹豫，点头道：“我确定！”
　　塔灵：“遵命，伟大的主人，您的命令将立即执行。”
　　“紫蒂小姐，您已拥有第一权限。”
　　接下来，又是一番充满试探性的命令，塔灵无不遵从。
　　“真的被我们骗过，为我们所用了！”地精少年和幽灵少女逐渐放心。
　　地精少年再次要求：“塔灵，将所有资料库的调阅权限，都调整为一级。”
　　塔灵：“遵命，伟大的主人。”
　　完成这一步，少年少女立即调动精神，沟通塔灵，迫不及待地查阅起里面的资料。
　　他们先是看到了许多斗气诀、斗技、冥想法、法术等等。
　　这是他们之前没有挖掘出来的。
　　然后是各种炼金法阵、炼金图纸。
　　这一次的内容中，不仅有炼金工厂的搭建，还有许多炼金产品的制造方法。
　　比如，战贩军工厂中最出名的爆炸哑铃，俗称摇摇乐。
　　“这里的财富无法估计！”紫蒂精神都不由地震荡起来，兴奋不已。
　　“战贩是世界上最大的军火商之一。”
　　“我们有了这些东西，完全有能力重现战贩的军火工厂。”
　　“我们将成为世界上最富有的一批人！”
　　紫蒂是商人家庭出身，骨子里有对财富的强烈追求。
　　少年也感到欢喜，但比紫蒂要冷静许多：“我们的实力不够，就算重现地下炼金工厂，也守不住。”
　　“战贩不就是在老巢中被袭杀了吗？”
　　紫蒂想到了自己的悲惨往事，因紫藤商会壮大而死的父亲，面色微微一暗。
　　两人密切关注着塔灵。
　　他们当着塔灵的面，直接说了这番话，塔灵却毫无反应。
　　伪装欺瞒阵的效果真的绝妙！
　　在塔灵听取的信息，已经被它自己篡改，不和它本身的认知冲突。
　　少年少女继续查探下去。
　　他们接着发现了许多残缺的图纸。
　　大多数是战贩和其学徒正在研发的新的炼金产品，少数则是因为资料库损坏而导致的。
　　还有一些情报。
　　其中关于魅蓝神、羽蛇神的内容，占据了大半。
　　看来，战贩因为美人鱼的童话、青玉黄金棺，对二神有许多探查和研究。
　　“血核！”少年心头狠狠一跳，他看到了最重要的内容。



第22章 战贩研发总资料
　　塔灵保留的相关资料，都展露出来。
　　血核的作用是吸收外在血脉，完美的改变宿主的生命形态。
　　但是血核只能对宿主有效。
　　战贩有更大的野心，他想要将血核的效果推广，研发出能统一世界的魔兽大军。
　　战贩创造出了血脉插种阵，抽取血核中的血脉，强行插种到魔兽实验体身上。
　　魔兽实验体在魔法阵中，还能保持生命形态的稳定。一旦出了魔法阵，没有血核镇压维稳，立即死亡。
　　即便再强的魔兽，也最多只是苟延残喘一阵。
　　这个计划刚一开始，就遭遇到了极大的困难。
　　战贩分析发现：魔兽的死亡是因为血脉冲突。魔兽本身很难撑得住血脉之间的冲突。
　　困难并没有让战贩却步。
　　他苦心竭虑，创造出了生命绿液阵。尽量攫取出了神器青玉黄金棺的力量，制造出了疗效极强，有效期又极短的生命绿液。
　　在生命绿液源源不断的滋润和疗养下，实验体离开血脉种植阵后，艰难地维持着各自的生命。
　　78％。
　　在战贩拼尽全力治疗的情况下，魔兽实验体仍旧有接近80％的淘汰率。
　　22％的魔兽实验体最终脱离生命绿液，走出地下工厂。
　　战贩依旧没有获得成功。
　　他很快发现，这些魔兽实验体的寿命都极短。
　　原因很快就查明：尽管维持住了血脉的冲突，但是混合的超凡血脉在自然环境下，吸收外在元素，转变成混乱的魔力。
　　魔力无法协调稳定，是杀害所有改造魔兽的真凶。
　　针对这个难题，战贩进行了漫长时间的研究。
　　他不断改良实验体，用尽各种办法。
　　骨角山羊、强命白犀、蝠猴、蓝狗狐狼……从它们设计理念，到研发过程，再到每一次的修改完善，都有详细的文字、数据记录。
　　收效甚微。
　　战贩最终找到的最有可能突破这个难题的途径，是修炼法。
　　人的血脉常常也是混合的。
　　通常，占据主体的血脉很强大，其他血脉十分微弱，不影响生命形态的稳定。
　　并且在修行的过程中，超凡者的身上会发生血脉纯化的现象：主流血脉不断增强，弱的血脉会越来越少，最终被驱除干净。
　　也有超凡者特意保留血脉，修行特定的斗气诀，始终注意两种血脉之间的平衡，同时拥有两种资质。不过这样做，有巨大的弊端。一旦平衡打破，超凡者下场堪忧。
　　战贩因此全力收集大量的斗气诀、冥想法等等。
　　新的问题产生了。
　　魔兽的智力普遍低下，就算有修炼的方法，也不能自主修炼。
　　就算是巨龙，智力和常人一样，它们也很少主动修炼，而是依赖血脉，伴随着年龄增长，力量就会不断攀升。
　　战贩最初的办法，是尽量提高改造魔兽的智力。
　　他很快达到了极限。
　　蓝狗狐狼就是他做到最好的结果，但其智力仍旧很难自主修炼。
　　尤其是改造魔兽本身是改造的，血脉混合，生命结构发生了剧变，不管是斗气诀还是冥想法，都没有适合的。
　　至于神力信仰这条路，战贩本身还不是神明，又缺乏对灵魂领域的研究，也是走不通的。
　　最终，战贩选择放弃改造魔兽这个方案，将目光投放到了智慧生命体上。
　　当然，他也没有完全放弃。
　　他将迷怪岛的环境改变，形成禁魔环境，放养大量的改造魔兽。
　　一方面，他寄希望于将来，或许技术突破、灵感爆发，让他能突破难关。另一方面，他也希望通过物竞天择，自然演变，让这些改造魔兽繁衍生息，几代下来，形成更加稳定的生命模板。
　　战贩将主要的精力，投放到了新的计划——兽化人计划上面。
　　这个方案的优势在于：人是有智慧的。人可以通过修行斗气诀、冥想法等，主动平衡血脉带来的斗气或者法力。
　　劣势在于，人的身体素质完全无法和魔兽相比。
　　不过之前计划虽然失败，却也有丰硕的成果。
　　战贩借助生命绿液，直接解决了人体素质低下的问题。
　　借助记忆改造装置，战贩也成功地让实验体主动配合，进行修炼。
　　失败、失败，还是失败。
　　战贩发现，植入的外来血脉终究和实验体本身，是有强烈冲突的。
　　随着修炼不断加深，牵扯到斗气或者法力，这种冲突会变得越来越剧烈，最终致命！
　　一切似乎又回到了原点。
　　转换了多种途径，最近仍旧是一条死路。
　　饶是战贩本人，也为此沮丧了一段时间。
　　但他从未放弃。
　　从未被沮丧等等负面情绪影响行动。
　　有时候退让一步，不是放弃，而是继续前进的一种策略。
　　战贩转变思维，退而求其次。
　　他不再给人强行植入外来血脉，而是尽量挖掘实验体本身蕴含的血脉。
　　即便是凡人，其实体内也可能蕴含超凡血脉。只是这种血脉太少，浓度太低。
　　战贩研发出了血脉提纯阵。
　　通过这个法阵，可以加大超凡血脉的浓度，然后驱除其他血脉，最终让目标成为纯血。
　　他成功了！
　　付出无数精力、时间和资金，中途攻克难以想象的多道难关，不得不转变途径，在退让和妥协中蜿蜒前行。
　　他获得了成果。
　　尽管这个成果和他最初想象的差别巨大。
　　“我应该就是被血脉提纯阵改造的试验体。”地精少年的呼吸下意识地粗重起来。
　　战贩为了顶替针金，购买了价格昂贵的金针蜂后的血。
　　他利用血核将其吸收，然后，利用血脉提纯阵给实验体提高相应的血脉。
　　对于实验体，有一个重要的前提要求——
　　必须本身就蕴含金针蜂后的血脉，哪怕含量再低！
　　“百针家族的血脉可追溯到金针蜂后。所以提高这个血脉，就能伪装成百针血脉。”
　　地精少年仔细查看实验记录：“一共有83个实验体，我是最终脱颖而出的。”
　　“那么我原本是谁？来自哪里？”
　　少年的这个疑问保留到了最后，都没有解决。
　　战贩并没有刻意记录少年骑士的身份。
　　恐怕在他心中，少年始终只是一位合格的试验体吧。
　　“又或者，有关我的资料丢失了。毕竟这不是战贩完整的资料库。”
　　少年默然片刻，方才吐出一口浊气。
　　紫蒂的精神力比他要差，过了一小会，才查看完毕。
　　幽灵少女看向少年，关切地道：“大人，按照上面的记载，所有的实验体都是尖钻负责收集的。他应该知道你的来历。”
　　少年点点头，这份记录他当然也早就看到了：“但是现在他行踪不明，生死难知。”
　　“总归会有办法的。”紫蒂宽慰道，“就算这个线索真的断了，我们还可以占卜、预言。”
　　“迷怪岛受到反侦察预言阵的保护，但大人你本身就是最大的线索！”
　　“目前的线索综合来看，大人你很可能是一位平民骑士，超凡血脉也可能是百针血脉。否则，不会将你俘虏，充当实验体。”
　　如果是百针血脉，那少年很可能还和针金有着亲缘上的牵连。
　　贵族私生活混乱，流落在外的私生子相当正常。
　　当然，只是有可能。
　　因为百针血脉的源头是金针蜂后。所以，少年也可能是金针蜂后血脉的无数分支之一，和百针家族这条最大的分支无关。
　　少年低头望着自己的手掌，苦笑：“你知道吗？很多时候，当我用血核变成野兽或者龙人，会比人类模样更让我舒适。”
　　人类时，少年的样貌就是针金的样貌。
　　紫蒂心中怜意大增，主动漂浮下来，贴近少年的胸膛：“相信我，你会知道自己的真正身份的。”
　　“一切都会好起来！”
　　“我们连迷怪岛都闯过去了，不是吗？”
　　“我们有神器，有这些炼金资料。我们会顺利的赎罪，用血核成为超凡者，建立炼金工厂，跻身帝国上层。”
　　紫蒂双眼凝视着少年：“我们会在一起。”
　　“我会复活，而你重新成为你原本的模样。”
　　“我有商会，而你会有你的庄园，甚至是领地。”
　　“我们……还会有孩子。”
　　紫蒂脸上闪过一抹羞意。
　　少年笑了，接着道：“对。在春天，我们会领着孩子们踏青。到了夏天，我们靠着城堡的窗口，看外面的暴雨。在秋天，我们领着孩子们狩猎。冬天，我们围绕着火炉，给他们讲童话故事。”
　　船舱内一片温馨。
　　水晶球缓慢地闪烁着白光。
　　少年想要牵少女的手，少女将自己的手慢慢地靠到少年的双掌上。
　　终究没有真正地放上去。
　　两人近在咫尺，却又生死相隔。



第23章 所有人的转机
　　苍须行走在一片深邃的黑暗中。
　　唯有一片灯光，吊在前面，吸引着苍须前往。
　　这是一展吊灯，昏暗的黄光像是锥体，笼罩住一小块空间。
　　苍须走进灯光里，露出年轻的面庞。
　　灯光中，有一张巨大的书桌。书桌后，坐着一个人。
　　这个人的面容都隐没在黑暗中，肥胖高大的身躯挤压着座椅，处于昏黄灯光的边缘。他有一个肥胖的手摆放在书桌上，五个手指上都带着宝石、黄金的硕大戒指，暴发户的气息十足。
　　苍须带着局促不安，紧张中又怀有激动的语气道：“尊敬的糖德爵士大人，您好。”
　　坐着的人开口：“苍须，20枚金币对我虽然不多，但是对你来讲，却是一笔巨资。你耗费这么大的代价，要在深夜来找我单独见面，有什么意图？”
　　苍须深吸一口气：“大人，您这样话有点不对。20枚金币对你而言，也是有用的。毕竟，你还要填补巨额亏空，不是吗？”
　　“嗯？”坐着的糖德爵士顿时被触怒，黑暗中闪起两道猩红的目光，暴虐中透着杀意，“你想找死吗？”
　　“大人！”苍须立即深深低头，“我就在这里，只是一个凡人，用帝国东方的话，就是手无缚鸡之力。您想要杀我，随时可以。而且我此行隐秘，没有人知道。所以，您接下来除尸灭迹也很容易。”
　　“大人，我这一次来，当然不是想要死的。能活着，谁又会想要死呢？我想活，想更好的活！”
　　“哦？”黑暗中的猩红目光稍稍收敛了一些，“我有点明白了。三管家的位置空缺，你也想坐？”
　　不待青年苍须回答，糖德爵士冷笑道：“呵呵，凭什么？”
　　“管家的位置，最低必须是青铜级超凡者。你只是一个凡人，根本没有任何资格。”
　　苍须抬头，双眼露出坚持和渴望的光辉：“正是没有资格，才来找您的啊。您现在处于困境之中，根源并不是贪污被发现，而是三夫人、二夫人以及金痘男爵的一次政治联手。我有办法，可以给您解困。”
　　糖德冷笑：“哦？你一个小小的记事员，也想妄谈政事？”
　　苍须：“毕竟，我也生活在这里五年了。大人，我此次是冒着死亡的风险来找您的，您又何妨一听？”
　　糖德沉默了一下，这才道：“说说吧。”
　　苍须脱口而出，这番话他早已经设想了无数遍。
　　然而，和他想象中不同，糖德爵士对此不置可否，一直在沉吟。
　　时间流逝，苍须面色逐渐苍白起来，不安和紧张的情绪越来越多。
　　但没有后悔。
　　五年的时间，让他了解沙塔家族的政治内情。
　　他看到了机会。
　　并且愿意冒险，来抓住这次机会。
　　“有点意思。”沉吟良久，糖德爵士这才开口。
　　对于苍须的觐言，他没有说采纳，也没有说不采纳，而是话锋一转。
　　“落日崖那边的村庄，发生暴动，去往征税官员被杀死了。”
　　“那是我负责的地方。”
　　“如你所见，我缺钱！”
　　“但我不想将这个事情闹大，你去征税。”
　　“如果你能够成功，带回税金，我便推你担任第三管家。”
　　苍须大喜：“是……”
　　正回答的时候，忽然感到了一阵难捱的头痛。
　　昏黄的光迅速摇荡，黑暗也混淆地搅拌起来，像是一片墨水。
　　苍须感到自己像是被吸入涡流中，不断旋转。
　　他头重脚轻地睁开双眼，发现自己正躺在床上。
　　他环视左右，再次看到治疗用的魔法阵纹。
　　他慢慢地回想起来：“是的，这是在深海怪鱼号中。我为了建构出伪装欺瞒阵，榨干了精神力。终于在确认成功之后，当场昏迷。”
　　“现在情况怎么样了？”
　　“我究竟昏睡了多久？”
　　苍须挣扎欲起，下一刻，却是一阵强烈的头晕目眩。
　　他连忙自查，发现身体方面完好，但精神力被榨干，非常微薄。
　　“我还得继续休息。”
　　“可惜，没有精神疗养药剂……”
　　认知到这一点，苍须也坚持不下去，再次合上了双眼。
　　即便是在昏睡中，疼痛的感受也是如影随形。
　　一片昏暗的牢房中。
　　青年苍须被捆绑在十字架上，身上满是被严刑拷打的痕迹，鲜血淋漓，伤口遍布。
　　“我……这是要死了吗？”恐惧感占据着苍须的内心。
　　几个面容模糊的村民站在他的面前，充满恶意地交谈着。
　　“还拷问什么？”
　　“他就是一个凡人，一个贵族的走狗！”
　　“直接杀了吧，简直浪费我们的时间。”
　　“不！我是一位亡灵法师，我不会死！”苍须暗自咬牙，心中叫喊着。
　　村民们达成了一致，其中一位手持匕首，走向苍须。
　　匕首尖端直指苍须的心口。
　　恐惧、惊惶的潮水席卷苍须的心灵。
　　“我的身体得到亡灵法术的改造，介于生死之间。这样做，能够伪装活人。但同样的，也有弊端。”
　　“如果我的心脏遭受破坏，仍旧会死！”
　　“我不能死在这里。”
　　“我冒险向糖德爵士觐言，想要成为第三管家。糖德让我来征税。”
　　“落日崖附近的村庄，我来过，有熟人。”
　　“但是这一次，连熟人的面都没有见到。刚踏入村庄，就被绑到牢里拷打逼问。”
　　“我说出熟人的名字，套交情，这些村民态度非常强硬。这不合理！”
　　“他们杀死了征税官，是因为税收太多。再杀了我，就不担心遭受军队围剿吗？整个村子都不想活了吗？”
　　忽然间，一道灵光在苍须的心头闪现。
　　一个可能的猜测，浮现在他的脑海中。
　　他想起了糖德爵士沉吟思考的漫长时间，这本来就藏着蹊跷。
　　“爵士的态度不对劲。”
　　“我、我明白了。他在担心，我会是一位政敌派遣过来的间谍。这是一场考验，一场针对我的考验！”
　　“几个村民都是凡人，但暗地里恐怕藏着其他人。”
　　“如果我杀了他们，暴露了法师身份，根本逃不出去。”
　　“但是如果我不杀，就要被他们死了！”
　　“该死。”
　　“这一切都是我的猜测。”
　　“真相究竟是什么？”
　　“也许，根本就是我多想了呢？”
　　逼近心脏的匕首，让苍须的面孔逐渐扭曲变形，冷汗直冒。
　　“你就要死了，还有什么遗言吗？”持匕的村民冷笑着问道。
　　“哈哈哈！”苍须忽然大笑出声。
　　笑声让村民们愣住，他们感到了困惑。
　　苍须道：“我死了，你们也快了。连杀两位征税官，你们整个村子都要完蛋。”
　　“哼！”村民低吼起来，“我们不反抗，也会被这该死的税逼死！大不了，一起死！”
　　“你们原本不用死，糖德爵士这次派遣我来，虽然是征税，但征取额度已经降低了很多。缴税之后，你们会有存粮，完全能活下去！”苍须道。
　　村民们愣住。
　　“这种事情你为什么不早说？”
　　“别信他，这明显是谎话。糖德那头肥猪贪婪成性，怎么可能会降税？”
　　“他怕死，所以骗我们！”
　　苍须冷哼，直接反怼：“那你们就动手吧，来，杀了我，照我的心刺下去。”
　　“一起下地狱吧！”
　　村民们再度犹疑起来。
　　谁会想死呢？
　　村民们当然也害怕军队的围剿。
　　苍须的话给了村民们一线希望。
　　于是，转机到来了。
　　对于石蛋岛的村民，也是如此。
　　他们原本被大爪海盗团屠戮，捕捉，关押，要被当做奴隶贩卖。
　　但是现在，被药昏的他们都被唤醒，集中在甲板上。
　　“我叫做龙服，赏金猎人。我和我的同伴除掉了大爪海盗团，救了你们。”龙人少年站在船楼顶上，居高临下地看着这些村民。
　　“大多数的海盗，都被我们杀死。当然，也有一些海盗成了我们的俘虏。”
　　村民们都惊呆了。
　　“带上来。”龙人少年吩咐下去。
　　三刀、蓝藻联手，将用绳索捆绑成一连串的海盗，押解上来。
　　村民们神色变化，脸上浮现出惊怒，终于都彻底清醒，对海盗俘虏破口大骂，有的甚至想要动手。
　　但下一刻，鬃戈猛地挥刀，将一个海盗俘虏直接劈成了两半。
　　鲜血飙飞，两半尸体噗通倒地，内脏和肠子顺势流淌出来。
　　海盗俘虏们哇哇求饶，愤怒的村民们也都被震慑。
　　鬃戈冷哼一声：“你们可以叫我狮旗大人。你们刚刚想做什么？我们是赏金猎人，这些俘虏都是我们的财产。你们想对我们的财产做什么？”
　　鬃戈尽管经过伪装，体格仍旧魁梧，虎目扫视，村民们一个个面色发白。
　　鬃戈继续喊道：“不只是他们，你们也都是我们救下来的。救命之恩该怎么偿还呢？”
　　村民们神色惶恐起来，彻底认识到了自己的全新处境。
　　这个时候，龙人少年开口，用抚慰的语气道：“不要紧张，诸位，我们不是海盗。”
　　“我们比海盗更强，和你们也没有仇怨。”
　　“我们只是想要一些报酬，我想大家都应该可以理解。”
　　一些民妇开始抽泣：“好心的大人们，我们已经家破人亡，被洗劫一空，哪里还有什么钱来赎自己呢？”
　　“不要紧的。”龙人少年笑道，“我允许你们用劳动，来为自己赎身。”
　　“你们也看到了，我们刚抢了这六艘海盗船。”
　　“我们的人少，开不了这么多。”
　　“从今以后，你们要加入我们，成为这些船上的水手。当你们的贡献达到标准，我允诺你们，你们可以自由选择去还是留！”
　　村民们面面相觑，嘀嘀咕咕地相互讨论。
　　讨论的声音越来越大。
　　很快，一位年轻人壮着胆子问道：“龙服大人，我们是要做海盗吗？”
　　“当然不是。”龙人少年没有丝毫犹豫，“有了这批船，我们可以贸易，可以充当帝国的运输船，也可以打击海盗。”
　　“对了。”
　　龙人少年顿住，招了招手。
　　扇雀便抱着婴儿，从船楼中走了出来。
　　这个婴孩正是龙人少年从石蛋岛上救出来的。
　　“我们去了石蛋岛，在一口水井的壁洞中发现了这个孩子。有谁知……”
　　少年话还未说完，就被一阵凄厉的叫喊声打断。
　　“孩子，我的孩子！”一位妇女冲出了人群。
　　经过确认，母子重逢，妇女喜极而泣，抱着小孩，对龙人少年跪拜致谢。
　　少年温和地搀扶她起来。
　　经过这个事情，村民们看待少年等人的目光发生了改变。
　　最初的信任产生了。
　　“大人。”村民来问，“不知道贡献能达到多少，才能让我们走呢？”
　　随后，又有许多问题被提出来。
　　龙人少年微笑着，一一作答。



第24章 澡盆号突袭
　　深海怪鱼号，海员舱。
　　苍须再一次苏醒。
　　“呃……感觉好多了。”苍须感觉自己神智清晰，没有明显的头重脚轻的感觉，就连头痛都微不可察了。
　　舱室中的魔法阵仍旧在熠熠生辉。
　　“我究竟睡了多久？”
　　抱着这个疑问，苍须走出舱室。
　　在驾驶舱，他见到紫蒂后，心中的疑惑得到了解答。
　　“你昏迷了三天。”紫蒂答道。
　　“仅仅三天？”这个答案短得出乎苍须意料。
　　“深海怪鱼号是战贩设计的，是站在施法者的角度考虑。有这样的疗效，并不奇怪。”紫蒂道。
　　“那么，情况如何？”苍须询问。
　　“非常顺利。你看。”紫蒂示意。
　　墙壁上投放着种种魔法影像，显示着海面上的六艘海盗船的情景。
　　旗舰上，龙人少年站在船楼上巡视。
　　鬃戈在另一艘船上训练海盗。
　　一面风帆被袭击过来的魔兽海鸟破坏了，三刀以灵活的姿态，在桅杆上劈砍绳索，卸掉这面破损的风帆。
　　而蓝藻在另一处，指挥着渔民们擦洗甲板。
　　甲板清洗工作看似小，其实非常重要。
　　一旦暴风雨来到，甲板没有得到足够的清洗，水手们很容易打滑，从而一头栽进汪洋大海中，葬送性命。
　　紫蒂介绍道：“我们把所有的村民都唤醒，让他们用劳动来赚取自由的机会。”
　　“我们也收编了一批海盗。我们已经确认，这些海盗都没有见过我们的真面目，他们都是被剑阁守卫者击败。很多人被我们的炼金弩箭雨吓倒了。”
　　海盗是没有忠诚可言的。
　　或者说，海盗们往往只忠诚于他们的利益。
　　投降和死亡之间，他们没得选。
　　苍须点头，心中的担忧放下一小半。
　　这样来构造队伍很好。
　　幸存者的队伍规模暴涨了二十几倍，值得信任的自己人非常少。
　　所以，不能全部依靠石蛋岛的渔民，也不能全部依赖海盗。
　　这两批人相互仇视，有利于幸存者们对队伍的掌控。
　　“至于大爪等人，他们都昏睡过去了。用的正是他们自带的药剂。”紫蒂道。
　　苍须吐出一口浊气：“这些人都是上好的实验材料。那么，塔灵呢？”
　　这些人看到幸存者们的真面目，必死无疑。
　　幽灵少女的脸上绽放出笑容：“得益于你的方法，船长伪装成了战贩，最后成功欺骗了塔灵。”
　　“我们不仅获得了转移过来的所有信息，还收服了塔灵。”
　　“现在塔灵正在炼金舱，指挥着黄蟹炼金者为我们炼金呢。”
　　苍须的脸上闪过喜色，带着一丝急切问道：“这太棒了。我能看看那些资料吗？”
　　好奇是法师的优秀品质之一。
　　更何况，苍须还是一位学者，有自己的学术追求。
　　“当然。”紫蒂道，“不过我现在负责操控炼金船，只有你自己去炼金舱了。你的权限已经被船长提升为3级，直接和塔灵沟通就可以。”
　　苍须当即告辞。
　　他见到塔灵，十分顺利地查阅水晶球中的信息。
　　但不久后，他带着犹疑之色，回到了驾驶舱。
　　他刚要开口询问，紫蒂已是开口道：“你想问：这些是否是全部的资料？当然不是。有一部分的资料，只有2级权限才能阅览。”
　　苍须微微皱眉，一时间陷入沉吟当中。
　　紫蒂观察亡灵法师，发现他的脸上没有丝毫的委屈和愤怒。
　　毕竟，战贩的资料是幸存者们共同获取的，船长和紫蒂却限制了苍须阅览全部内容。
　　“所以，隐藏的内容是和血核有关？”苍须再次开口，虽然用猜测的语气，但神态却很肯定。
　　“没错。”紫蒂直接点头承认，旋即又问：“为什么这样想？”
　　苍须无声地笑了一声：“有很多相当明显的线索。”
　　“塔灵储藏的资料中，没有一点和血核相关的内容。”
　　“血核放在中枢塔的第三层，两件神器只能屈居第二层、第一层，血核更加重要。”
　　“还有，我们的船长大人在迷怪岛的时候，就主动将血核带走，亲自保管。”
　　顿了一顿，苍须继续道：“血核应该是战贩人造魔兽的技术关键点。”
　　“不，不仅是人造魔兽，还有兽化人。”
　　“船长大人正是战贩改造的兽化人，所以，他对血核有我们外人无法想象的紧密联系。”
　　“如果我猜的没有错，血核的作用，应该是和血脉相关的吧？”
　　紫蒂再次点头：“的确如此。”
　　人造魔兽的多种血脉融合一体，作为兽化人的少年骑士多次当众展现过“兽化”，这些都是线索。
　　得到幽灵少女的肯定，苍须似乎验证了某些猜想，神情隐隐激动起来：“我们在迷怪岛上同生共死，已经达成一致，要用神器来赎罪。”
　　“但是现在，你们俩却主动隐藏有关血核的信息。”
　　“这说明，这份内容远比神器更重要，牵扯到的利益太过重大，以至于无法轻易信任其他人。”
　　“甚至，会引起帝国方面不计代价的抢夺，以及杀人灭口！”
　　“难道，难道说……”
　　“血核竟能更改人的血脉吗？！”
　　苍须很少有动容的时候，但现在他罕见的激动起来。
　　他一双眼睛盯着紫蒂，目光中透露出强烈的期待、紧张之色。
　　紫蒂脸色逐渐严肃，她正要开口，深海怪鱼号忽然传来了警报声。
　　两人的交谈被迫中止，全都将目光投放到魔法影像上。
　　魔法影像中忽然出现了一艘海盗船。
　　紫蒂、苍须双双变色。
　　“肉藏！”
　　“他是怎么出现的？”
　　“又是怎么追踪到我们的？”
　　海面上的六艘海盗船行经一座荒岛，荒岛的背后突然杀出来一艘魔能船。
　　这是一艘楼船，船上没有一个桅杆，更没有一面风帆。
　　船头圆润，像是一头巨鲸浮在海面上。
　　船体巨大，是海盗船的三倍有余。
　　船上最主要的建筑是一栋五层高楼。海风强劲，但高楼顶上始终烟雾迷漫，水汽蒸腾，看不分明。
　　如此明显的特征，再加上船舷、船楼出的海盗旗标志，都彰显来敌的身份——肉藏！
　　“是、是肉藏！”
　　“那是澡盆号，肉藏杀过来了！！”
　　“快撤，快撤！”
　　幸存者一方哗然，大多数人都惊惶无措。
　　鬃戈捏起双拳，虎目闪烁厉芒：“是那个隐雾的能力吗？”
　　肉藏成名多年，凶威赫赫，有关他的情报流传在外不少。
　　情报显示：澡盆号的楼顶有一个巨大的澡盆。澡盆是一件黄金级的炼金器物，如果倾倒足够的隐形药水，澡盆就能产生一股庞大的隐形气雾。
　　隐形气雾源源不断，遮盖澡盆号，就能实现隐形。
　　除了用肉眼是察觉不到，澡盆号本身的气息等等也被遮掩。
　　当然，隐形状态下的澡盆号仍旧可以触碰。所以，澡盆号如果航行在海面上，激起浪花，引发的异象也会被人观测到。
　　但这一次，澡盆号率先埋伏在荒岛一侧，一动不动。
　　肉藏这一次采用的隐形药剂，恐怕规格也不低，竟然瞒过了深海怪鱼号的侦查。
　　澡盆号突袭过来，速度惊人。
　　龙人少年的队伍十分被动，处境相当不妙。
　　距离太近了，炮击都来不及。
　　“要直接撤退吗？”鬃戈眯起双眼，竟罕见犹豫起来。
　　和肉藏、澡盆号对战，半兽人很不好看自己这一方。
　　斗者晋升黄金级别，战斗力会有质的飙升。
　　肉藏更不是刚晋升的黄金斗者，而是成名多年的黄金巅峰！
　　最明智的策略就是撤退，将刚刚收编的海盗、渔民都舍弃，让他们抵挡澡盆号，为幸存者们争取时间。
　　鬃戈深谙进退的军事策略，铁血成性，不会为损失这些麾下可惜。
　　让他犹豫的是：如果他们当着肉藏的面，钻入海水中，进入深海怪鱼号逃遁。这个举动极可能瞒不过肉藏。
　　澡盆号当然也有侦查手段。
　　一旦被发现，深海怪鱼号对付肉藏是相当吃亏的。
　　这是超凡者主导的世界，不是超凡物品的世界。
　　深海怪鱼号虽然也是黄金级，更有两门黄金级大炮，但它终究是死物。
　　肉藏非常灵活，可以采用各种战术来以点破面。
　　一旦杀进炼金船的船舱中，剑阁守卫、鬃戈、少年船长拼尽全力，恐怕也难以抵挡肉藏。
　　更何况，深海怪鱼号中还有大量的不容损失的财富。
　　就算最终击退肉藏，神器等势必曝光，幸存者们必然会遭受疯狂的追猎。如果带着迷怪岛的事件曝光，追猎者不仅是海盗，还会有更强大的帝国海军。
　　“镇定！”龙人少年迅速走出船长室，稳定局面和人心。
　　“全速航行，我们距离蛇鼠岛已经不远了。”龙人少年大吼。
　　话未说完，异变忽生。
　　一艘海盗船上发生叛变，原先的海盗们夺取了船的控制权。
　　幸存者中没有一人在这艘船上，船上的渔民们想要反抗，却被海盗们吼住：“你们都想要死吗？投降不杀！”
　　石蛋岛的渔民们犹豫不决，被这句劝降的话瓦解了斗志。
　　海盗船迅速转向，朝着澡盆号汇聚过去。
　　一时间，剩下的人都惊呆了。



第25章 凶残肉藏
　　同伴的临阵叛逃，对幸存者一方的士气，是一个巨大的打击。
　　海盗们蠢蠢欲动，鬃戈迅猛出手，直接在甲板上杀了一个眼神乱瞄的海盗，吼道：“谁想叛逃，就先杀了他！”
　　这才勉强镇住局面。
　　还未真正接战，这个刚刚组建的队伍，就已经面临崩溃。
　　剩余5艘船上的海盗们都不吭声，目光越发闪烁，心思难明。
　　石蛋岛的渔民们满脸都是惊慌和忧愁的神色。
　　生命气息是很容易被感知的。
　　“老大！”
　　“肉藏大人，我们回来了。”
　　“你来救我们，真是太好了！”
　　海盗们在船上叫喊，有的甚至喜极而泣。
　　两船相向而行，距离迅速缩减着。
　　澡盆号楼顶处的烟雾中，忽然传出一声冷笑：“撞过去。”
　　正是肉藏下令。
　　他语气十分平淡，下达的命令却残酷至极。
　　麾下凛然从命。
　　于是，叛逃的海盗们惊恐无比地看到澡盆号在自己的视野中迅速放大。
　　“老、老大？！”
　　“肉藏大人，不要啊！”
　　“掉头、转向！快转向！！”
　　澡盆号速度很快，叛逃的海盗们根本来不及转向。
　　前一刻，他们还欢喜无限，现在满脸都是绝望和恐惧。
　　砰！
　　一声巨响，两船相撞。
　　在巨鲸般的澡盆号的撞击下，海盗船就像是豆腐渣，节节撞碎。
　　无数木片飞溅，断掉的两截船骸迅速沉没。
　　船上的渔民、海盗有的被当场撞死，剩下的统统落水。
　　他们惊叫着，求饶着，求救着。
　　澡盆号碾压过去，许多人撞在船壳，脑浆崩裂，鲜血喷洒，将海水迅速染红。
　　如此凶残的行径，让幸存者一方看得目瞪口呆。
　　澡盆号上响起肉藏的大笑，凌虐带来的快感让他感到非常舒适。
　　他的麾下，那些袒露上半身的雄壮海盗们，也发出凶残的哄笑声。
　　五艘海盗船上，没有机会叛逃的海盗们，一个个脸色发白，难以置信中还有一丝庆幸。
　　渔民们则是被惊恐之情笼罩身心，许多人手脚都在颤抖。
　　这片海域都传闻肉藏的凶残，现在他们亲眼见证，果然传闻不虚！
　　鬃戈适时呼喝出声：“你们都看到了，他连自己人都不放过。如果我们不反抗，他一定会杀死所有人！”
　　所有人都被惊醒，纷纷怒吼、咒骂。
　　“跑不了了！”
　　“那就死战！！”
　　“大不了一死，怕什么？”
　　海盗叫嚣着。
　　渔民们软弱，海盗们则被激发出了凶性。
　　生死关头，可靠的是这些海盗。
　　轰。
　　一个巨大的人影，包裹着黄金斗气，忽然从澡盆号楼顶飞出。
　　巨人像是流星一般，猛地砸在一艘落在最后面的海盗船上。
　　他的双腿直接扎进了甲板当中，冲击的气浪掀飞了周围十几个海盗。
　　是肉藏！
　　众人惊怒。
　　澡盆号还在后面，有一段距离，但肉藏已经不耐烦，直接飞跃了过来。
　　“他掌握着飞行斗技！”鬃戈瞳孔微缩。
　　黄金级别的斗者之所以战力发生质变，最主要的原因是斗气可以外放、凝形。
　　斗气离体，也就有了飞行的基础。
　　但是飞行斗技其实非常稀缺罕见，价格高昂，往往有价无市。
　　肉藏却掌握了，这是之前情报中没有的东西。
　　凶名广传的肉藏主动现身，众人终于可以清晰地一睹他的尊容。
　　他似乎有巨人血脉，身躯有三米多。
　　他非常肥胖，简直像是一座肉山。
　　他只穿着一件白色的兜裆裤，这让他巨大的肚子、浑身的肥肉都一览无余，许多皮肉层层叠叠，让人感觉可怖又恶心。
　　平时的时候，肉藏顶多也只披着一件海盗外衣。
　　他不需要外在的装备。
　　因为他修行的斗气诀非常特殊，身上有衣物覆盖，反而会阻碍他的发挥。更别提其他装备了。
　　“肉、肉藏……”
　　被肉藏突袭的海盗们惊悚无比，刚刚还在叫嚣，现在亲自面临肉藏，都一个个裹足不前，完全被肉藏震慑。
　　肉藏居高临下，环视一圈，嘴角掀起一抹残酷的弧度：“一群蝼蚁，来啊，出手啊。”
　　被他这样一激将，海盗们还有一些渔民都反应过来，纷纷攻击过去。
　　一时间，刀剑和枪弹、弩箭都击中肉藏。
　　肉藏不闪不避，一身肥肉在各种攻击下荡漾起阵阵涟漪。
　　承受着种种攻击，他神情逐渐不悦起来：“挠痒痒都不够啊，蝼蚁们。”
　　“你们太让我失望了！”
　　下一刻，他浑身的肥肉开始滚动起来。
　　像是掀起肉浪，此起彼伏，在全身上下翻腾。
　　酝酿了三秒钟后，他全身忽震一下。
　　一道无形的强大的震荡力量，由内而外，以他为中心点，向四面八方横扫出去。
　　斗技——肉海荡波！
　　轰……
　　震荡波下，甲板上一片人仰马翻。
　　桅杆和船楼像是遭受了飓风，直接破碎，化为无数碎片。
　　围攻肉藏的渔民、海盗们被直接震成碎尸，惨死当场，无一生还。
　　甲板直接被掀飞，船舷破碎。
　　一道道裂纹迅速蔓延船体各处。
　　整个船开始发出渗人的呻吟。
　　黄金级斗技！
　　一招之下，直接灭了一艘船。
　　如此恐怖的威势，让龙人少年的队伍一阵抽气，无不变色。
　　肉藏扫视惨烈的现场，露出一丝满意的笑容。
　　他缓缓转头，看向下一个目标。
　　砰。
　　他起身一跳，全身喷涌黄金斗气，再次飞上了半空。
　　在反作用力下，被他肆虐的海盗船猛地下沉一截，随后被海水的浮力上托得弹起来。船船体开始漏水，船舱中传出幸存者一连串的呼救声。
　　他们拼命补救漏水的地方，但这些地方太多了。
　　整艘船正在缓慢解体，沉没的结果已然确定。
　　而肉藏这一次选择的目标，是鬃戈所处的海盗船。
　　轰的一声，他砸落在甲板上。
　　“逃，快逃啊！”甲板上的渔民和海盗们如潮水般溃败。
　　惟独鬃戈逆流而上。
　　撤退已经来不及。
　　当着肉藏的面，躲进深海怪鱼号中，只会无故暴露这张底牌。
　　先战再说！
　　鬃戈面色如铁，拖行着一把双手大剑，昂首挺胸，毫无畏惧地走向肉藏。
　　肉藏盯着他，露出感兴趣的嗜血笑意：“人族剑士，你好像有点意思，来，打我，不要让我失望！”
　　鬃戈沉默不语，他脚步缓缓加快，主动冲向肉藏。
　　冲锋的过程中，他调整持剑姿态。
　　双手持剑，将剑柄摆放在腰的右侧，剑身和人体垂直，剑尖直指正前方。
　　白银斗气在体内，以一种独特的路线迅速奔流。
　　几个呼吸之后，斗技酝酿成功。
　　斗技——剑锋突击。
　　鬃戈的白银斗气猛地爆发，整个人速度暴涨，人剑合一，像是冲锋起来的骑士，连人带剑勇悍无比地杀向肉藏。
　　十几步的距离很快缩减到零，鬃戈用出了全力，大剑剑尖之处甚至可见一丝黄金光泽。
　　双手大剑深深地刺进了肉藏的身体里！
　　幸存者一方见此都微微一喜，但是鬃戈的心中却是一沉。
　　他感觉不到对方被刺穿，反而是冲进了一团泥沼中，冲击的力道都被化解吸收了。
　　鬃戈冲势化尽后，立即感受到肉藏身躯传来一股强劲的弹力。
　　随后，弹力爆发，将鬃戈连人带剑顶飞出去。
　　肉藏狞笑一声，对准倒退的鬃戈拍出一掌。
　　斗技——小肉反掌！
　　一个脸盆大小的黄金手掌，飞射而出，正中鬃戈。
　　鬃戈来不及躲避，瞬间喷出大口鲜血。
　　他整个人像是炮弹一般，倒飞出去。后背猛地撞上船舷，几乎一点停顿都没有，直接洞穿船舷，然后扑通一声，坠入海里。
　　鬃戈已经是白银巅峰，但是和肉藏单独交手，竟是连一个回合都没有撑下去！
　　肉藏战力让人惊悚。
　　“大人！”赶来支援的三刀，迅速跳进海中，去打捞鬃戈。
　　“我还能战！”鬃戈在海中挣扎，检查自身伤势。
　　他伤势并没有想象中严重。
　　小肉反掌的大半威力都被他身上的马甲防具遮挡住了。
　　这件防具是白银级，从大爪身上剥下来的。龙人少年主动划分给了鬃戈。
　　但现在，马甲上一个清晰的黄金掌印，破损很厉害。
　　“刚刚那样的攻击，白银马甲恐怕只能再承受两三次！”
　　肉藏走到船舷边缘，正要对鬃戈继续下杀手，忽然顿住。
　　一个火球飞射而来。
　　肉藏伸出手指，射出一道黄金斗气，直接引爆火球。
　　“魔法？”
　　“我们原来还有法师啊！”
　　许多渔民欢叫起来。
　　是苍须在出手。
　　他苏醒过来，精神力恢复大半，一身法力本来就是是完整的。
　　为了不暴露深海怪鱼号，同时也方便出手。他没有潜伏在魔能船中，而是悄然上潜，钻进了被肉藏破坏的第二艘海盗船上。
　　这艘船被肉藏肆虐之后，正在海面上打转，缓缓沉没。
　　他这一出手，气息大涨，被人轻易感知——
　　一位黑铁级的法师！
　　“看我把你撕成两半。”肉藏狞笑一声，正要跳回去，击杀苍须。
　　却看到一颗颗火球，像是连弹，再次激射而来。
　　肉藏来不及点掉火球，被多数火球击中身体。
　　火球爆炸，掀起烈焰，灼烧着肉藏。



第26章 他才是最强者！
　　肉藏全身斗气翻腾，包裹着自己，抵御住火球的连番轰炸。
　　“根本没有施法时间，是用的卷轴？”肉藏双眼眯起来，杀意激增。
　　苍须是亡灵法师，本身用不出火球术。
　　他能用的亡灵法术并不能随意地当众施展。
　　一旦施法，就会暴露他的身份。
　　知道本方的援兵是一位亡灵法师，渔民和海盗的士气恐怕会直接崩溃！
　　苍须用的是魔法卷轴。
　　幸存者们从战贩的库存中收获了不少的魔法卷轴。
　　和施展法术相比，魔法卷轴释放起来要简便极多，可形成瞬间施法。
　　不断有火球射击过来，赶来支援的龙人少年、蓝藻、三刀等人，也在用炼金弓弩不断射击。
　　火球威力不小，肉藏得顶出黄金斗气防御。
　　那些炼金弩箭各带种种效果，让肉藏动作迟缓，视野昏暗，头脑眩晕。
　　肉藏被这般集火，遭受到严重干扰。
　　“船长！”澡盆号逼近，船首处出现了一位紫袍术士，对着肉藏大喊。
　　肉藏听到喊声，生气地低吼一声：“滚！不要出手，有反抗才更有趣啊。哈哈哈。谁要是出手，败了我的兴致，我直接撕烂他！”
　　紫袍术士连忙息声。
　　他的气息很强，超越了苍须，是一位白银术士。
　　尽管没有出手，幸存者一方却是感到了更大的压力。
　　“来，让我们互相伤害！”肉藏大吼一声，全身斗气凝聚成针，飚射而出。
　　斗技——肉中刺！
　　斗气细针像是瓢泼大雨，以肉藏为中心，朝着四面八方飘射。
　　龙人少年等人连忙躲避。
　　斗气细针非常尖锐，轻易就能洞穿甲板、桅杆。
　　许多躲在船舱中的海盗和渔民，中了针后，起先没有什么感觉，几个呼吸之后，就疼得张口惨叫。
　　随后不久，高亢凄厉的惨叫声衰落下去，变成了临死前的哀鸣。
　　原来，只要中了这些斗气细针，肌肉就会被迅速改变，结晶化，形成一根根的肉刺。
　　这些肉刺在人的体内疯长，刺穿五脏六腑，让人一一毙命。
　　蓝藻、鬃戈双双闷哼，中了细针。
　　好在他们有斗气傍身，连忙动用斗气延缓影响。
　　三刀、龙人少年也随后中招，为了保护自身，体内斗气迅速消耗。
　　双方对射的结果一目了然。
　　肉藏在丧失先手的情况下，岿然不动，以攻对攻后占据绝对的上风。
　　龙人少年等人依仗着装备，都没有挽回局面。
　　幸存者一方，为了压制体内伤势，火力迅速衰减。
　　肉藏狞笑，摆脱压制，首先杀向苍须。
　　但他跳回之前的海盗船后，却发现苍须已是不见踪影。
　　深海怪鱼号中，紫蒂满脸凝重和紧张，一直在关注着海面上的交锋。
　　战机始终没有出现，她没有找到出手的机会。
　　深海怪鱼号暴露的话，会很麻烦。
　　如果被有心人顺着这条线索，便有可能占卜推溯到迷怪岛、战贩身上去。
　　紫蒂审时度势，觉得：肉藏如此凶猛，麾下都没有出手。单靠龙人少年、鬃戈等人想要战胜他，希望非常微小。
　　幸存者一方的胜机就在深海怪鱼号上。
　　只要黄金大炮命中，肉藏绝不好过。
　　“最好的情况是铲除掉肉藏，封锁一切消息，清除一切痕迹。”
　　紫蒂不能轻易出手，一旦出手，必须要有上佳的战果，否则本方下场堪忧。
　　“找到你了！”肉藏轰然入水，在水中使用飞行斗技，杀向苍须。
　　苍须一脸惊惶之色，拼命下潜。
　　“他是在用自己当诱饵，将肉藏勾引到深海怪鱼号的附近。”紫蒂眼中精芒爆闪，在迷怪岛上培养出来的默契，让她明白了苍须的战术意图。
　　然而下一刻，异变再生。
　　肉藏不耐烦，忽然速度激增，迅速拉近他和苍须之间的距离。
　　鬃戈、龙人少年早已入水，见到这一幕，连忙全力阻止。
　　肉藏受到阻挠，速度却没有衰减多少。
　　鬃戈施展斗技强攻，肉藏竟是不管不顾！
　　他生性凶残暴虐，就是想要看这些人拼命救援，却无可奈何自己，眼睁睁地看着同伴被他虐杀的神情。
　　他很享受这些。
　　“该死！”鬃戈攻势一顿，看向自己的臂膀。
　　他斗气全力鼓动，激战到现在，伤势复发。曾经断掉的手臂处，伤口裂开，鲜血在斗气的鼓动下，四处激射。
　　“肉藏太强大！”
　　“必须给深海怪鱼号创造机会。”
　　鬃戈正想着，肉藏忽然拍出一掌。
　　斗技——小肉反掌。
　　黄金手掌飞射而出，直追苍须后背。
　　眼看着苍须躲避不及，就要被击中，鬃戈狠狠咬牙，向前一窜，硬顶飞掌攻击。
　　砰。
　　他再次喷出大口鲜血，手中大剑直接断成两截，白银马甲更是破损大半。
　　肉藏看到鬃戈的惨状，不由露出了相当愉悦的笑容。
　　他好像猫戏老鼠，对鬃戈故意挑眉，然后再次飞出一个斗气手掌，再次杀向苍须。
　　苍须撕掉魔法卷轴，连射数个火球，抵消了这个斗气飞掌。
　　但下一刻，肉藏再次施展斗技。
　　飞掌再临，苍须体内法力接近干涸，不由露出一抹绝望之色。
　　龙人少年斜插过来，用身体遮挡飞掌。
　　“不，快躲！”鬃戈心中大惊，“飞掌威力强大，没有白银级的防具会丧命的。你还真以为自己是龙人不成……”
　　砰。
　　下一刻，龙人少年硬挨了一记飞掌。
　　他闷声一声，鼻口溢血，但比鬃戈要好太多。
　　“嗯？”鬃戈、苍须都惊愕了一下。
　　肉藏也稍稍侧目了一下，就不再关注。
　　龙人有这样的防御，实属正常。
　　这是龙族血脉带来的优势。龙鳞没有完全防御住黄金级斗技，但龙鳞仍旧是最顶级的防具。
　　白银级的马甲根本不能与其相提并论。
　　龙人少年被击飞，肉藏再次杀向苍须。
　　他故意拖慢动作，挑衅地看向鬃戈和龙人少年，欣赏着后者脸上的惊怒和无力。
　　就在这时，龙语声起。
　　龙人少年在水下嘴巴紧闭，喉咙滚动，开始闷声吟唱魔法。
　　他身上的气息开始暴涨。
　　“哦？要施展类法术了。”肉藏狞笑起来，仍旧不管不顾。
　　他冲到苍须身后，一把抓过去。
　　眼看着就要抓住，进而将苍须直接撕成两半。
　　“必须要用亡灵法术了！”苍须被逼急了。
　　但就在下一刻，一道恐怖的火焰喷射而来，正中肉雪区区龙息……肉藏心中狞笑，但在下一刻就感受到了剧痛，“不，这是什么？！”
　　肉藏没有防具，也没有主动躲避，炙热无比的龙息直接覆盖他的上半身。
　　这不是普通的龙息，它来自于传奇血脉炎龙之王。
　　肉藏一直用黄金斗气覆盖全身来防御。但这个强大雄厚的防御层，几乎在瞬间，就被恐怖的焰流烧毁。
　　火焰灼烧在肉藏的身体上，制造出来的强烈剧痛带来死亡的警兆！
　　“啊——！”肉藏忍不住张口，在水下惨叫。
　　海水没有灌进他的口中。
　　一方面，是焰流直接蒸发海水，另一方面肉藏的口腔等部位，也被黄金斗气包裹着。
　　他拼命爆发斗气，抵御龙息。
　　刚喷涌出来的黄金斗气，转眼就被灼烧一空。
　　“真的能喷龙息？！”鬃戈见此目瞪口呆，“这是什么龙息，能让肉藏陷入绝境？”
　　苍须得救，回过神来，也是心头大震。
　　这一刻，他彻底明白为什么龙人少年会选择这样的形象。
　　他不是假龙人，是真龙人啊。
　　“老大！”紫袍术士的声音和支援一道传来。
　　法术——恐惧术！
　　一声惊嚎声在战场中回荡，龙人少年、鬃戈等人都感到心头一麻，被恐惧占据身心，无法思考，只想逃跑。原先的攻势瞬间崩解！
　　肉藏得到机会，飞跃出海。在半空中划过一道弧线，他直接落回澡盆号的甲板上。
　　一个踉跄，他差点单膝跪倒。
　　“小虫子们，等我回来虐杀你们。走！”肉藏大吼着，充满了不甘和怒恨。
　　他非常狼狈，身上火焰还在燃烧，大半个身体表面都被烧成了焦炭。
　　更可怕的是，火焰浇不灭，正在以他的生命作为燃料，进行着恐怖的燃烧。
　　澡盆号狼狈逃窜。
　　幸存下来的海盗船上，所有人都看呆了。
　　深海怪鱼号中，紫蒂吐出一口浊气，终于放下心来。
　　她的眼中流露出惊喜之意。
　　虽然没有击毙肉藏，但也没有暴露深海怪鱼号。
　　很好！
　　龙人少年、鬃戈又钻出海面，回到各自的海盗船上。
　　“我们活下来了，我们胜利了！”
　　“我们居然胜了？”
　　“龙服大人、狮旗大人威武！！”
　　反应过来，海盗船上掀起一阵狂热的欢呼声。无数震惊、崇拜的目光，投向两人。
　　因为战斗发生在海中，绝大多数人都没有看清楚最后翻盘的战况。
　　但结果已经说明了一切。
　　不管他们用了什么办法，胜了就是胜了。
　　“大人。”三刀激动地跑到鬃戈面前。
　　鬃戈微微点头，然后目光复杂地看向龙人少年。
　　龙人少年在此战中展现出的惊人战力，大大出乎他的意料：“原来，他才是我们当中的最强者！”
　　苍须回到深海怪鱼号中。
　　见到紫蒂后，他直接问道：“船长大人能异变成龙人，是因为血核吗？”
　　“血核让他有了龙族的血脉？”
　　紫蒂不语，脸上浮现出一抹微笑，饱含深意。
　　愣了一下，苍须当即做出决定：“我愿意臣服，向大人奉上我的忠诚！”
　　紫蒂轻笑一声：“学者大人，你做出了一个相当明智的决定。”



第27章 战后议事
　　海船上，龙人少年昂首直立。
　　龙鳞丝丝渗血，胸膛传来隐隐的痛。
　　不是骨折，也至少是骨裂。
　　这是肉藏的飞掌斗技造成的伤害。
　　不过，疼痛正在一丝丝的减弱。
　　龙人少年知道这不是错觉，而是自身在恢复。
　　龙族血脉的恢复力是显著的，而炎龙之王的血脉在恢复方面更加优秀。
　　无数道目光集中在少年的身上。
　　他身上的伤痕不仅没有减弱少年的气势，反而更让人感到了他的豪勇。
　　一股敬佩、尊崇的情绪，在几乎每个人的心中产生。
　　肉藏的凶名广传，深入人心，这些海盗和渔民们亲眼见证了肉藏的凶威，都陷入绝望当中。
　　没想到，龙服、狮旗等白银斗者联手，竟然将肉藏击败！
　　白银战胜了黄金。
　　这可是非常罕见的情况。
　　斗者到了黄金级别，战力会有质变的提升。而肉藏更是资深强者，击败的黄金斗者至少有十位。
　　但他偏偏败给了龙人少年。
　　由此可见，少年是多么的特殊！
　　欢呼声经久不息。
　　一位海盗带着兴奋之色，跑到少年面前，主动弯腰低头，问道：“船长大人，接下来我们要怎么做？”
　　恭敬的神态和之前有很明显的区别。
　　龙人少年不语，目光扫视这片战场。
　　鲜血染红了周围的海面，被肉藏击毁的海船已然沉没，船体碎片随着波浪漂浮，大量落水的人在挣扎，有的抱住木桶，更多人一齐扒着木板。
　　剩下的五艘海船上，人群拥挤在甲板上。劫后余生的他们在欢庆着，振臂高呼着，崇拜惊喜地望向龙人少年。
　　而在更远处，狼狈而逃的澡盆号在龙瞳清晰的视野中，已经缩成巴掌大小。
　　“暂时停靠在这片荒岛上，打扫战场，救人。”龙人少年说完这句，叹息一声，补充道，“毕竟，我可不是肉藏。”
　　少年的命令得到迅速执行。
　　和战前相比，他的威望爆炸性的增长了。
　　人们开始打捞落水者，尝试挽救沉船，统计损失。
　　鬃戈回到了自己负责的船上，在三刀的协助之下，他们率先完成了分内之事。
　　船长室中，只有三刀和鬃戈两人。
　　“大人，船长他竟然能变身成龙人。我想，很可能和血核有关！”三刀猜测道。
　　经过迷怪岛惨烈的淘汰，幸存者们都不是省油的灯。
　　三刀更是如此。
　　投靠鬃戈之前，他是一位佣兵团的团长，实力达到黑铁级，人生阅历更是相当丰富。
　　鬃戈点头，也分析道：“迷怪岛的时候，如果能用，他一定会用出来。显然，这是他的全新形态。”
　　“他是战贩制造的兽化人，在迷怪岛的时候，他就亲自保管了血核。”
　　“血核应该是制造兽化人的关键物品，他掌握之后，得到了成长。”
　　三刀道：“大人，血核、美人鱼的童话这些都是我们共同努力，才缴获的战利品。”
　　鬃戈点点头，旋即又摇头：“血核在他的手中，对他是最有利的。不过，对于其他人也一样有利。如果不是这样，我们这一次也不能逼退肉藏。”
　　“放在他那里，对所有人都好。”
　　“别忘了，我们是战友，没有并肩作战，相互信赖，就逃不出迷怪岛。”
　　“就算血核对我们也有用……现在也不是谈论这个的时候。”
　　向帝国赎罪是所有人的共识。
　　而且，血光制裁院对迷怪岛的突袭，也让幸存者们都明白时间紧迫。
　　必须紧密团结、精诚合作，全力争取时间，才有更多成功的可能。
　　地精点头：“我明白了，大人。”
　　两人的讨论没过多久，鬃戈就得到了少年船长的召唤。
　　三刀继续留守在船上，主持局面。
　　鬃戈来到少年船长所处的海船上，进入船长室后，他发现苍须已经提前他一步到了。
　　龙人少年、半兽人以及亡灵法师齐聚一堂。
　　不过首先发声的却是紫蒂。
　　她通过深海怪鱼号，将自己的声音传达过来。
　　“和肉藏初战，我们损失了一艘海盗船。”
　　“死亡有38人，伤残11人。”
　　“食物损失170公斤，淡水损失22桶。”
　　“合计损失大概有58枚金币。”
　　少年船长神情淡淡，微微点头。
　　损失并不多。
　　一方面，肉藏的主要目标一直都不是海盗和渔民，而是鬃戈、龙人少年这样的首脑骨干。
　　另一方面，也是打捞及时。很多食物、淡水都被重新捞回来。之后在龙人少年的命令下，大多数落水者都被救回船上。
　　“这些落水者中，一定还有当时背叛作乱的人。把他们挑出来，当众处决。”龙人少年道。他的宽容中没有愚蠢。
　　紫蒂立即回应：“没有问题。这一战的整个过程都被深海怪鱼号记录下来，只要查看之前的魔法影像，谁是叛乱者一清二楚。”
　　鬃戈提出自己的意见：“肉藏虽然被我们逼退，但他的麾下保存完整，澡盆号根本没有参战。按照肉藏的性格，一旦稳定了伤势，必定会继续发动攻击。”
　　“我们需要尽快离开这里，进入蛇鼠岛的港口。”
　　蛇鼠岛是最近的海岛，隶属于帝国。岛上存在港口、驻防部队、圣明教派的教堂，虽然没有黄金级，但多位白银级以及各种防御设施，让它稳稳扎根在这片海域。
　　幸存者们只要进入蛇鼠岛，肉藏很难再下手。
　　并且，青玉黄金棺就被痂沙传送到了蛇鼠岛。重获这件神器是幸存者们的另一个重要目标。
　　“我们现在距离蛇鼠岛还有750海里。”鬃戈手指着铺在桌面上的海图道，“也就是说，需要三天左右的时间。”
　　大爪海盗团的船只很普通，航速大概在10节，毫无亮点。
　　如果舍弃这些船，单纯用深海怪鱼号赶路，那就快得多，仅需要两天。
　　不过，幸存者们需要一层伪装，深海怪鱼号最好当做底牌。
　　放弃掉这些船和人，也怪可惜的。
　　苍须点头道：“看来这三天比较危险。如果我是肉藏，一定会在这三天里对我们再次动手！”
　　鬃戈道：“能不暴露深海怪鱼号是最好的。”
　　“我建议迅速改造剩下的五艘船，用来应付澡盆号可能的反扑。”
　　少年船长看向鬃戈：“你有什么具体的计划吗？”
　　鬃戈早有腹稿，此刻脱口而出：“我们有炼金傀儡，可以迅速改造船只。”
　　“我计划将大多数人集中在旗舰里，将旗舰改造成桨帆船。关键时刻，可以命令众人划桨，加快速度。”
　　“其余的四艘船放置少量人员，关键时刻，舍弃他们，当做澡盆号的障碍。”
　　“澡盆号虽然能够隐形，但从它这一次突袭来看，它的隐形状态是有弊端的。当它航行的时候，虽然我们肉眼无法观察，但是船只航行激起的水浪是最明显的破绽。”
　　“我们可以大量布置远程火力，阻止澡盆号的追击。”
　　一般来讲，海战发生前期，都是远程火力交锋。
　　但这一次肉藏提前埋伏在荒岛中，等到幸存者们的船只靠近，忽然突袭。幸存者一方没有时间进行射击。
　　鬃戈继续道：“我们有一门黄金大炮，它是船炮，可以安置在旗舰上。”
　　“我们还有大量的炼金弓弩、炼金火枪，都可以发放下去。”
　　“如果肉藏追来，我们的远程火力一定可以给他一个大大的惊喜！”
　　“当然了。”顿了一顿，鬃戈补充道，“发放弓弩、火枪的人选要精细挑选。我们有魔法影像，可以调查。之前战斗中谁的表现较好，就发给谁。”
　　“还要设置武备库，将这些武器统一存放。武备室派遣自己人或者剑阁守卫者来把守，只有敌人出现，需要动用的时候，才会开放。”
　　之前不发放这些武器，是因为很冒险。
　　幸存者的船队是临时组建的，人心未定。一旦当中有人背叛，那么散发出去的炼金武器就会对付幸存者们。
　　但是现在，情况不同了。
　　肉藏凶残暴虐，直接撞翻了临阵归逃的海盗们，根本不顾及他们的死活。
　　这让剩下的海盗们十分寒心。再加上之前的对抗，更加死心。
　　渔民们也都没有了侥幸。
　　之前不散发这些武器，还有一个原因。
　　幸存者们担心因此暴露身份。
　　毕竟这些东西都是取自战贩的库存。
　　这个隐患也正在消失。
　　伪装欺瞒魔法阵已经建成，效果拔群，塔灵被欺骗。现在正在亲自搭建反侦察预言魔法阵。
　　这两种魔法阵在深海怪鱼号中都有，可惜只作用于这艘炼金船。
　　现在搭建的反侦察预言阵，是作用于单独的生命体的。
　　鬃戈的这些军事建议极有水准，少年沉吟一番后道：“炮灰战术就不必要了。”
　　“就算抛弃这些船，他们也抵挡不了多久。”
　　“这一次，我们看似只有损失，其实仍旧有收获。我们得到了这些海盗、渔民的归顺，他们对我们的信心倍增。”
　　“忠诚是怎么来的？就是这样一步步培养出来的。”
　　“轻易舍弃他们，会让剩下的人和我们离心离德。”
　　“如果出现肉藏追杀过来的情况，就让他们四散而逃吧。”



第28章 休整（上）
　　鬃戈冷哼一声，皱眉道：“这些人普普通通，多的是。想要招揽，只要在港口或者酒馆里吆喝一声，就有大把的人。他们的忠诚有什么价值？”
　　少年摇头：“我们的自己人太少了。我们需要更多值得我们信任的人。这些人的确普通，也容易招揽。但招揽过来的人，就算再多，我们和他们之间的信任还得重新培养。”
　　“对别人抱有期待，不仅是给别人机会，同样也是给自己机会。正如我们需要赎罪，渴求帝国给我们一次机会，不是吗？”
　　鬃戈摇头，但没有再反驳。
　　他知道少年是一个很有主见的人。既然后者主意已定，自己说服不了他，那就没有必要纠结这一点。
　　一旁的苍须则若有所思。
　　他首先想到的是血核。
　　血核和血脉提纯阵等等这些秘密，他已经从紫蒂那边得知了。
　　“鬃戈认为普通人不值得培养，因为他并不知道血核。”
　　“有这项神奇至极的炼金技术，我们就能获得优秀的修行资质。”
　　“从这一点上出发，我们更需要的是信任和忠诚。只有证明了这一点，我们才能够放心地去培养他们。”
　　苍须旋即又意识到少年船长的话，还意有所指。
　　值得信任的人……
　　给别人机会，就是给自己机会……
　　这不正是对他这位亡灵法师说的么？
　　苍须担任贵族管家多年，见多了尔虞我诈、阴谋算计，但此刻他却从少年船长的话语中，感受到了真情实意。
　　“他认为我值得信任，愿意给我这样的亡灵法师一个机会。”
　　苍须到现在已经醒悟过来。
　　他能够猜到血核，以及血核的作用，主要还是因为之前紫蒂并没有刻意隐瞒。
　　如果刻意隐瞒，紫蒂完全可以趁着他昏迷的时候，伪装一份血核的资料，或者直接对他说塔灵中有关血核的资料都损毁丢失了。
　　紫蒂并没有这样做，反而不断承认苍须的每一次猜测。
　　“紫蒂这样做，一定是和船长商量好的。如此器量……”
　　血核的珍贵和重要，远超神器。
　　但少年船长、紫蒂却愿意分享。很显然，这两人当中，少年是主导地位。
　　苍须必须承认，要论格局和气魄之大，少年船长是他生平仅见！
　　苍须心生波澜，但面色上丝毫不显，一片平淡冷漠。
　　他接着少年船长的话道：“我赞同船长的话。”
　　亡灵法师目光直视鬃戈：“另外，我补充一点。我们需要治疗伤员。我提议，可以让塔灵炼制一些基础药剂。”
　　治疗卷轴是有的。
　　幸存者们从战贩的库存中，缴获了130几张。
　　但这些卷轴用在普通人身上太浪费了，卷轴成本高昂，用一张少一张。
　　亡灵法师没有治疗能力，事实上，拥有治疗法术的法师并不多。
　　幸存者们掌握了塔灵，炼金能力大幅提升，倒是可以抄录法术，制作出魔法卷轴。
　　但还是那句话，成本过高。
　　不仅是制作卷轴的材料，还有时间。
　　并且制作出来的魔法卷轴，必须得是超凡者才能用。
　　相比较起来，制作治疗药剂是性价比最高的选择。
　　鬃戈扫视了一下自己的左臂，左臂的伤口已经重重包扎。
　　他开口问道：“我们现在能炼制出白银级别的魔药？”
　　他用过治疗卷轴，但效果不大。
　　虽然治疗卷轴也有白银级别，但纯粹是运用正能量治疗，对于他的伤势并不能根治。
　　治疗卷轴适用范围太广，这个优点也让它在针对性方面比较弱。
　　紫蒂的声音传来：“要治疗你的伤，我们需要材料，魔药的配方倒是有的。”
　　能被战贩收录到资料库中的魔药配方，自然是精品中的精品。
　　少年船长道：“我们可以在蛇鼠岛上收购需要的魔药材料。”
　　鬃戈点点头，叹息一声：“希望那里有我们需要的。”
　　蛇鼠岛毕竟不是大型海岛。
　　“除了魔药，我们也会配置一些草药。”紫蒂的声音传来。
　　她掌握很多蛮族药剂的配方。
　　这种药剂比魔药更廉价。
　　给普通人用的话，魔药太奢侈。
　　蛮族草药是最恰当的。
　　一切商量妥当，五艘海盗船停靠在了荒岛上。
　　除了昏睡不醒的大爪等人，所有人都被集中在沙滩上。
　　龙人少年俯视众人，等到众人喧哗声停息，朗声道：“我们击败了肉藏，但如你们所见，我们当中出现了可耻的叛徒。”
　　“叛徒不应该有好下场。”
　　“把你们身边的叛徒指出来，我们要当场行刑！”
　　众人面面相觑。
　　忽然一个人高喊：“他，他是叛徒。叛逃的时候，他向我们动手过！我同村的人就是被他杀死的。”
　　瞬间，人们的目光都投射过来。
　　高喊的是一位渔民，中年男子，此刻气愤得满脸涨红，手指着远处的一个海盗，情绪相当激动。
　　被指认的海盗心虚地往后缩，但下一刻，扮演成狮旗的鬃戈就虎入羊群，将海盗一脚踹倒在沙滩上。随后，他捏着海盗的脖子，就像是捏着一头小山羊，将他拖出了人群。
　　海盗不断挣扎，尽管被捏住脖颈，但他仍旧竭尽全力地嘶吼道：“饶我一命，饶了我！我愿意投靠你们，向你们效命！”
　　锵。
　　鬃戈猛地抽出大剑，狠狠一劈。
　　海盗直接被砍掉头颅，鲜血像是喷泉般溅射出一股来。
　　“叛徒……死不足惜。”鬃戈面色如铁，冷酷的手段让众人噤若寒蝉。
　　沉默了几秒钟后，人群中响起一连串的声音。
　　人们纷纷举证之前的背叛者。
　　一位海盗忽然跳出人群，想要逃跑。
　　嗖。
　　一只弩箭飞射而出，当场将他射杀。
　　众人一惊，旋即望向弩箭射来的方向。
　　蓝藻站在船上，居高临下，双手持着一把炼金弩箭。
　　“跑，能跑到哪里去？这座荒岛，连棵树都没有。”随后，扮演成老钟的苍须，从蓝藻的身后走出来，第一次露面。
　　他身上洋溢着魔法的气息，身份不言而喻。
　　“是那位在战斗中出手的魔法师大人！”
　　众人被蓝藻和苍须震慑住。
　　几位海盗忽然跪地，一边哀嚎，一边求饶。
　　但都被鬃戈残酷无情地拽出来，一刀一个结束了生命。
　　看到逃跑和求饶都没有用，剩下的海盗开始大声抵赖，说这些指控都是污蔑和陷害。
　　“哦？这就有点难办了呢。”苍须故作为难。
　　海盗们看到，抵赖的声音更大了。
　　“究竟谁对谁错？还有谁能证明？”苍须提高声音询问。
　　更多渔民站了出来。
　　情势对被指控的海盗们更加不利。
　　“你快帮我说说，证明一下，我可是救过你的命啊。”一位海盗向曾经的同伴求助。
　　海盗露出不忍之色，站出来为被指控者撑腰。
　　还有一些海盗也发声，这是担心渔民们势大，对自己不利。
　　渐渐地，渔民们和海盗们形成两方对立，各执一词，吵得面红耳赤。
　　龙人少年、鬃戈都保持着沉默，冷静地看着这一切发生。
　　众人越吵越凶，眼看场面控制不住，从推搡和咒骂发展成混斗。
　　嗖。
　　又是一箭射来。
　　一位海盗被当场射杀。
　　众人惊悚，吵嚷声顿时消失。
　　“不要紧张，他就是叛徒。”龙人少年开口，同时看向苍须。
　　苍须从怀中掏出一件炼金物品，丢在沙滩上。
　　炼金物品是一个长方形的盒子。
　　盒盖打开，魔法影像瞬间映射在半空中，之前交战的一幕幕再次在人们的眼前展现。
　　一幕幕非常详实。
　　果然，人们从杀人夺船的海盗中看到了被射杀之人。
　　人们震惊，陡然明白一切都在龙服、老钟等人的掌控中。之前只是故意放纵而已。
　　“叛徒，绝不姑息！”鬃戈抱臂冷笑，被他盯住的海盗叛徒都是脸色惨白，陷入绝望当中。
　　鬃戈又看向给他们撑腰的海盗们：“包庇叛徒也有罪。”
　　这部分的海盗们冷汗直冒。
　　旋即，鬃戈一一将叛徒斩首，随后对盲目撑腰的海盗们实施惩处。
　　有的被鞭刑，有的罚钱，有的则被惩罚，在接下来很长一段时间里做最辛苦的水手工作。
　　不管是海盗，还是渔民，都被彻底震慑。
　　他们发现，幸存者们不仅击退了肉藏，而且手段无法估算，非常神秘。
　　这一幕深深地印刻在众人的心中。
　　将来，谁想要背叛，就得多掂量掂量了。
　　然而，幸存者们带给这帮人的震惊，还远没有结束。
　　沙滩上，鬃戈负责整编这些人，进行最初步的训练。
　　五艘海船都停靠在岸。
　　这个时候，炼金傀儡出现了。
　　基础维修者。
　　一共8台，紫蒂现在派出4台。
　　这种炼金傀儡能够对深海怪鱼号进行基础维修，以及进行紧急维修加固的作业。
　　基础维修者都是充能型，消耗法力，每隔一段时间都要在深海怪鱼号的法力池中补充能量。
　　它们的特点在于作业工具有一整套，进行不同的维修，会相应换取不同的炼金维修工具组件。
　　现在它们的手臂上，有的安装了圆盘钢锯，有的则是铆钉枪，还有的类似人的手指，可以抓取木板、绳索，非常灵活。
　　海盗和渔民们惊奇地看着。
　　“原来他们还有炼金傀儡！”
　　“之前击败我们，根本没尽全力。”
　　“就算是肉藏来了，他们也没有派遣这些炼金傀儡。”
　　无形中，幸存者们在他们的心中变得深不可测起来。



第29章 休整（下）
　　基础维修者们对海船进行大刀阔斧的改造。
　　它们将船壳凿出一个个的洞，将洞加工成圆形，镶嵌洞框。
　　又将里面的房间等设施拆除，其中长木条改造成船桨。
　　钢锯嗡鸣，木屑翻飞。
　　铆钉咄咄咄地钉在船壳上。
　　一个个给人坐的划桨位，被它们迅速铺设好。
　　最后，它们甚至还给船桨抹了油，这样就能暂时防水防腐。
　　渔民和海盗们渐渐看得目瞪口呆。
　　因为这个进度实在太快了！
　　以肉眼可见的速度，旗舰被改造成了桨帆船，其余四艘海船也都进行了修理。船体被修补得完整无缺，船帆、帆索都近乎焕然一新。
　　“我的天，这些炼金傀儡都可以开一家修船所了。”
　　“它们是怎么出现的？”
　　“你不知道有一种炼金物品，叫做空间袋吗？”
　　“我想，应该是那位法师老爷的空间袋装着这些炼金傀儡。”
　　人们嘀嘀咕咕地猜测不断。
　　午后。
　　“你、你还有你，都出来。”蓝藻、三刀从众人当中挑选出了一批人。
　　“各位大人要做什么？”被挑选出来的人惊疑问询。
　　“是好事。”鬃戈一脚踢开木箱子，里面大量的炼金武器顿时散落在沙滩上。
　　炼金弓弩、炼金火枪！
　　众人哗然。
　　海盗们双眼放光：“这都是精品，上等货色！”
　　渔民们也感叹：“天呐，这得值多少钱？”
　　被挑选出来的人，一个个上前领取了武器。
　　大部分是渔民，少数海盗。
　　“你在之前的战斗中，杀死过一位叛逃的海盗。”
　　“你指证出了叛徒。”
　　“你救了三个落水者。”
　　“在之前的战斗中，你虽然没有战绩，但一直听从指挥，拼尽全力。”
　　每个人上前，蓝藻或者三刀都会说出一个个的理由。
　　深海怪鱼号的侦查能力很强，涵盖声波、光线以及生命气息三个方面。
　　记录下来的魔法影像提供了最详实的证据。
　　“我们不会放过任何一个叛徒，同样的，我们也不会漠视任何一份功劳。”龙人少年开口。
　　“这些武器暂时发放给你们，平时存放在武备室。训练和战斗的时候发放给你们，帮助你们获得更多的功劳。”
　　“功劳达到标准，这些武器就将作为奖励，成为你们的私人财产！”
　　龙人少年平淡的语气，却引爆了全场。
　　人群轰然。
　　那些没有被选中的，都投去羡慕、渴望、懊恼、嫉妒的目光。
　　被选中的人如置梦幻，难以置信这样的好事发生在自己的身上。
　　“没有被选中，也不要着急。”龙人少年又道，“将来这个队伍的规模还会扩大。”
　　没有被选中的人中，好些变得跃跃欲试。
　　“好了，下面开始训练。”鬃戈道。
　　众人被分成两批。
　　多数人在沙滩上，继续整合。
　　少数的火枪手、弩箭手，被蓝藻集中传授射击的经验。
　　人们很兴奋，就算是没有被分到武器的人，积极性也有了明显的提高。
　　这就是赏罚公平、公正透明的效果。
　　幸存者们拥有的炼金火枪有270多柄，炼金弓弩有380把左右。
　　但幸存者们只向外散发了140把，组织出了一个百人规模的队伍。
　　这个队伍又要被拆分到5艘船上，其中旗舰最多，有60人的规模。其余4艘船平均分配，都有20人。其中10人火枪，10人炼金弓弩。
　　渔民、海盗的总人数有600多，如果全部散发，基本上可以做到一人一枪。
　　但幸存者们没有这样做。
　　这里面有三个原因。
　　第一，开战的时候，甲板、船舷炮口位空间有限，限制了远程火力的发挥。
　　第二，人均一枪对于管理上是有很大潜在风险的，一旦暴乱，幸存者们人数稀少很难镇压。虽然现在他们都被震慑，又被肉藏追杀，走投无路，但人心易变，刀刃在手杀心自起，将来的事情谁都说不准。
　　第三，这些炼金火枪、炼金弓弩中有不少精品，有的甚至高达白银级。这种高级炼金武器就不是普通人能够运用的了。
　　鬃戈、三刀、蓝藻一起合作，对海盗、渔民们进行训练。
　　每个人的情况不同。
　　有的人有一定的射击基础，上手很快。有的则毫无经验，需要从头开始教，一步步学，更需要大量的练习。
　　鬃戈只能尽量将精锐集中到旗舰上。
　　除了训练火枪、弩箭的射击，鬃戈还训练了火炮的炮击。
　　大爪海盗团本身就有许多普通火炮炮弹，用在训练上，浪费一些很有必要。
　　单就训练的表现而言，海盗们要大大超过渔民。不过也有个别渔民表现突出，毕竟在这个世界上生活，方方面面都需要武力。
　　鬃戈操练众人，直到夜幕降临。
　　众人回到船上，又得到命令，要连夜启程，离开这座荒岛。
　　因为担心肉藏袭来，众人非常注意训练强度。海盗、渔民们都还有一定的体能。
　　水手们的工作其实是非常劳累的。
　　不管是海盗还是海军、商队，水手们施行的都是轮班制。
　　因为海船需要时时刻刻的操控。
　　众人的分工非常明确，负责这部分内容管理的是蓝藻。
　　他在海上讨生活多年，不仅是水手，还曾是一个小头目，对这些工作非常熟悉。
　　第一班的水手们开动船只，在夜色笼罩下，驶向远方。
　　剩余的水手们回到自己的船舱，争分夺秒地休息。
　　船舱都经过炼金傀儡的改造，不合理的结构都被取缔，水手们纷纷感到比以前舒适。
　　空间巨大的底舱中，大多数的水手们将疲惫的身体放在吊床上，就要入睡。
　　这个时候，炼金傀儡忽然出现，带给他们几十罐蛮族草药。
　　“这些是什么？”
　　“可以吃吗？”
　　“有药味！”
　　炼金傀儡发出声音，指导水手们如何涂抹草药在伤口上。
　　水手们接过大大的药罐，看到里面的草药，像是深绿色的烂泥。
　　不仅有海腥气，而且还带着一丝臭味。
　　有人捻了捻药剂，发现里面有捣得非常细碎的海藻。
　　“这不是魔药。”
　　“呵呵，你想得美，我们能用得起魔药吗？”
　　“像是一种巫药，有些海岛部落里用的。”
　　伤员们惴惴不安地用了这些草药，立即感到清凉舒爽，伤口的痛楚迅速削弱。很多人当场舒服得呻吟出来。
　　随后，一阵强烈的睡意袭来，他们连忙倒在吊床上睡去。
　　深夜里的海，像是一团墨汁，漆黑无比。
　　深海怪鱼号就在黑墨般的海洋深处航行。
　　金属门哧的一声，轻快地滑开，少年船长步入炼金舱。
　　他第一眼就看到紫蒂正在喝药。
　　她的身躯被冰封住，此刻只是一抹幽魂，所以喝药的情景并不寻常。
　　此时此刻，她漂浮在一碗药水上空。
　　药水在许多冰块的簇拥下，散发出一阵阵黑色的雾气。
　　这些雾气散发着浓郁的负能量气息，袅娜上升的过程中，渗透到紫蒂的幽灵躯体中。
　　“船长大人。”苍须率先问好。
　　紫蒂则双目紧闭，没有反应。
　　“你好，学者先生。”少年船长看了一眼紫蒂，对苍须微笑。
　　招揽这位亡灵法师，将血核的秘密公布给他，是有冒险成分的。
　　但是少年船长和紫蒂理性分析之后，觉得风险并不大。
　　一直以来，苍须都对大家提供帮助。迷怪岛上，没有苍须，大家连沙漠都走不出去。苍须解剖人造魔兽，带来许多珍贵有用的情报。如果没有苍须的亡灵法术，紫蒂已经彻底死亡，不会有现在的幽灵少女。
　　在深海怪鱼号中，苍须的表现也有目共睹。
　　第一次对抗旗鱼群，没有他的亡灵法术，幸存者们很可能死伤惨重。
　　第二次成功建设出了伪装欺瞒阵。这个贡献非常巨大，起到了关键作用！
　　可以说，没有苍须，幸存者们下场堪忧，绝不会走到现在这种程度。
　　当然，苍须这样卖力，更多的不是为了别人，而是他自己。
　　维护团体，就是维护自己。
　　苍须很冷静，一直对自身，对幸存者们的处境的认知非常清晰。
　　除了苍须的贡献非常巨大之外，还有一个原因，促使少年少女冒险去招揽他。
　　这个原因就是苍须的身份——他是亡灵法师。
　　如果是别人，还会担心背叛，担心出卖这个秘密给帝国等等。
　　但是亡灵法师人人喊打，怎么可能投靠帝国呢？
　　换句话讲，苍须的选择面远远小于正常人。
　　这个巨大的劣势，反而成了苍须的隐性优势。
　　少年心中有很多感慨。
　　回想当初在迷怪岛的见面，初见时，他就惊艳于苍须的政治手腕。
　　曾经惋惜过，苍须只是学者，不是超凡，否则就是贵族管家的最好人选。
　　招揽苍须，被拒绝，感到遗憾。
　　火山溶洞中，身处绝境，终于知晓苍须的一部分过往，算是初步交心。
　　最终，中枢塔一战。没想到苍须竟是亡灵法师，也是苍须出手，和众人一起合作，击败痂沙。最终，是他挽救紫蒂，保留希望。
　　现在，分享了血核的秘密之后，巨大的利益打动了苍须，也让苍须看到了少年少女的诚意。
　　终于，他成了少年最紧密的伙伴之一！
　　“大人。”这时，紫蒂看到少年船长，双眼睁开，轻声呼唤。
　　“情况怎么样？”少年上前一步，关切地问道。
　　紫蒂微微点头：“有了塔灵，我们就有了一位炼金师。它主持炼制的这份魔药，非常适合我。喝下这碗药，吸收掉这些负能量，大概到明天晚上，我的伤势就会彻底消失了。”
　　“不过，炼制出这份药剂，已经耗尽了我们库存中的相应材料。”
　　“有关亡灵流派的炼金材料，市场上很少，也很难公开贩卖，收集难度比鬃戈需要的材料还要更高。”
　　“总归会有办法的。这方面，你有什么好的建议呢？”少年船长看向苍须。
　　苍须摇头苦笑：“基本上，亡灵流派的材料，我都是靠自己搜集。”
　　“规模较大的黑市上虽然有卖的，但我担心这是帝国方面的诱饵，所以从不接触。”
　　“我听说，亡灵法师之间也会相互交易。”
　　“可惜，我从未遇到过一位。”
　　苍须只是黑铁级法师，一直尽最大努力隐藏自己。
　　他的谨慎让他活到了现在。
　　少年微微皱眉。
　　这个问题需要解决。
　　真正能够让他信任的两个人，都和亡灵流派有关。亡灵流派的施法材料、炼金材料等，便成了非常需求的修行资源了。
　　“时间有限，我们还是先测试一下血核。”紫蒂出声提醒。
　　这正是龙人少年深夜离开船长室，潜回到深海怪鱼号的原因。
　　血核神秘，单靠少年一个人研究，已经到达瓶颈。
　　现在多了两位法师，或许会有新的发现。



第30章 再探血核
　　破晓时分。
　　五艘海船静静地航行在海面上。
　　极远处，水天相交的地方，一颗太阳正在冉冉升起。
　　少年船长推开船长室的门，驻足在楼梯边，扫视甲板。
　　驻守在甲板上的水手们看到他，立即大声问好。
　　少年船长点头回应，随后目光远眺，看着朝阳跃出海面。
　　一时间，霞光映照天地，美不胜收。
　　清爽且带着一丝寒意的海风，吹拂着他的脸庞。
　　龙瞳中，渐渐倒映出海面的粼粼波光。
　　回想起昨晚在深海怪鱼号中，自己和苍须、紫蒂的交流，少年对接下来更加期待。
　　他只是一位骑士，苍须、紫蒂的知识面远比他丰富得多。
　　虽然昨晚没有什么收获，但这只是刚开始。
　　从少年口中得到血核的许多信息后，苍须、紫蒂已经开始着手，改造炼金舱中的魔法阵，准备利用炼金手段来探查血核的深层隐秘。
　　就这样，少年船长在白天公开露面，主持局面，间歇休息，防备肉藏再度袭击。
　　因为肉藏带来的压力，五艘海船上的众人也都全神戒备，干活十分积极，根本不需要督促。
　　瞭望手们都不敢偷懒，时刻注视着海上。一旦发现异常，就立即发出警报。
　　一天下来，肉藏没有见到，倒是因为瞭望手的警报，让全员紧急集合了好几次。
　　少年船长和鬃戈都任其发展，毕竟这种紧急集合也能锻炼上下一同的协作能力。
　　幸存者们都清楚深海怪鱼号的存在。
　　这艘黄金级的炼金船提供的侦查范围很广。肉藏的澡盆号如果追上来，很大概率会被深海怪鱼号提前发现。
　　这就是没有暴露底牌的优势。
　　很快，从荒岛起航的第一个白天过去，肉藏并没有出现。
　　到了夜晚，少年再次悄然潜回到深海怪鱼号中。
　　紫蒂、苍须早已准备好，将少年引领到一座炼金魔法阵的中心。
　　这个炼金魔法阵叫做物体辨析阵。
　　是炼金师最常用的，可以分析物体的性质和成分。
　　炼金舱中本来就有一座，属于基础版。塔灵得到紫蒂的命令后，出手绘制，将这座法阵增添了一座附属小阵。整体威力没有上涨，但是操控起来更加容易了，门槛降低了好大一截。
　　轰鸣声中，深海怪鱼号的法力池中的法力，汹涌灌入到魔法阵中。
　　法阵立即绽放出刺眼的金色光辉。
　　紫蒂、苍须的精神牢牢连接着法阵，他们俩的脑海中立即形成了一个画面。
　　画面正是少年的心脏内部，一颗血核正在闪烁着鲜红的血芒。
　　尽管已经不是第一次见到，苍须仍旧啧啧称奇。
　　他操控法阵，和紫蒂一起开始试探血核。
　　不久后，苍须就已额头见汗，身躯微抖，面色透露出一抹苍白。
　　他只是黑铁级，操纵这种黄金级别的法阵相当勉强。
　　这还是法力由外在负担，他只有精神负担。而这份精神消耗，也有一小半是由紫蒂负责的。
　　观察片刻，苍须停下魔法阵，以肯定的语气道：“血核已经和船长大人紧密结合在了一起，想要再重新取出来，几乎不可能。”
　　“它现在已经成了大人体内的血脉根源。”
　　“如果强硬取出，会造成不可挽回的伤害。”
　　少年听到这个结论，不禁微微皱眉。
　　血脉提纯阵的核心是血核，这是无法替代的。如果取不出来，血脉提纯阵就组建不成。
　　没有这个炼金魔法阵，幸存者们的资质就没办法提升。
　　“休息一下，下面进行第二场试验。”苍须道。
　　龙人少年没有任何疲惫感，但是苍须、紫蒂必须休整。
　　休息了一个多小时，三人进行了第二场试验。
　　在苍须的指引下，龙人少年调动血核，将血色的魔能散发出去。
　　血色魔能被魔法阵迅速吸收。
　　原本蓝白色的法阵，被迅速染红。
　　“可以了！”苍须流露出一抹喜色。
　　紫蒂也松了口气：“血核魔能既然可以做到这一步，那么就没有必要取出血核了。我们只需要搭建一座辅助魔法阵，临时存储魔能。再将魔能灌输到血脉提纯阵里，就能够正常启动血脉提纯阵。”
　　苍须点头，十分认可这个方法。
　　“下面开始第二场试验，请船长大人对一号实验体动用血核。”
　　一号实验体是一只海鱼，青铜级的魔兽。
　　深海怪鱼号在白天航行的时候，利用炼金傀儡捕捉到的。
　　少年船长先是用血核，将这条魔兽级海鱼吸收。然后，又动用刚吸收转化进来的血脉，进行异变。
　　异变的结果是，他的上臂上长了两三片鱼鳞。
　　“奇妙，真的太奇妙了！”苍须不仅全程目睹，而且还一直操纵炼金器具进行观测。
　　他声音罕见地微微颤抖，可见此时此刻震撼、激动的心情。
　　接着，苍须又给出第二份实验品。
　　同样是一条海鱼。
　　和之前的海鱼差不多，属于同一物种，但是表面散发出金属光泽。
　　苍须特地命令塔灵，后者用炼金术对海鱼进行了一定程度的改造。
　　龙人少年吸收之后，苍须便问：“这一次吸收的血脉有多少？”
　　苍须虽然有炼金魔法阵，可以看到血核，但是真正操控，探查入微的仍旧是龙人少年。
　　龙人少年便答：“比之前少了一半。”
　　“很好。”苍须看向紫蒂。
　　紫蒂的目光也扫过苍须：“和我们之前猜想的结果一致。继续试验。”
　　第三场试验，和第二场一样，仍旧是一组对照试验。
　　龙人少年分别用血核吸收两块石头。
　　前一块石头，血核无法吸收。
　　后一块却是吸收掉了。
　　龙人少年顿有领悟：“后一块石头是仓库里的石人躯干？”
　　“没错。”紫蒂点头。
　　石头人是一种土元素生命体的变异体。
　　身体都是由石头组成，体态类人。
　　这个实验的结果，不禁让少年若有所思。
　　接下来，是第四场实验。
　　苍须直接唤出一条鱼魂，让少年尝试吸收。
　　龙人少年再次动用血核。
　　下一刻，鱼魂也在鲜红的魔能光辉中消散一空。
　　吸收之后，少年立即查看血核，随后道：“的确多出来一丁点血脉，似乎和之前的魔鱼差不多？”
　　苍须点头：“这是我今天白天特意准备的实验材料。的确是用之前的海中魔鱼，转化过来的鱼类幽魂。”
　　少年点头，流露出一丝喜色和轻松：“血核对幽灵也有效，这是我之前没有尝试过的。”
　　亡灵流派毕竟是刚刚兴起的魔法流派，走在时代前列，很多流派对亡灵法术还没有开发出有效的针对办法。就比如深海怪鱼号，就对幽灵没有多少办法，坚韧的船体任由幽灵穿透游荡。
　　血核却对其仍旧有效。
　　这是个好消息。
　　尤其是对苍须。
　　但苍须却没有任何意外之色。
　　他分析道：“今天的实验，验证了大人之前的结论，以及战贩的研究资料。血核的确是针对生命体有效。所以，正常的石头无法被吸收，但元素生命体也是生命，因此留下的石头躯干就会被吸收。”
　　“至于幽魂，当然也是生命，能被血核吸收并不奇怪。”
　　见龙人少年脸上还有疑惑，苍须继续解释道：“生命的形态多种多样，常见的是血肉，也有元素体。在亡灵流派出现之前，就已经有亡灵生命了。幽灵就是亡灵生命中的一种，只是和其他大多数的生命形态不同，它以负能量为本。”
　　“血核汲取的是血脉，血脉的本质是生命信息。”
　　“举个例子，人的繁衍需要男女协作。起初的时候，只是一个胚胎。在母亲的体内，胚胎逐渐生长，出现头部、腿、脚等等，最终生产出来，剪掉脐带。”
　　“人的模样、体态都是非常相似的。为什么从一个胚胎，都生长出相似的人呢？而没有生出角、尾巴等等？（这里不讨论混血儿）”
　　“就是因为胚胎中蕴含的生命信息是几乎一致的。”
　　“人的灵魂本身就是生命的组成部分之一。人的灵魂酷似人的生前样貌、体格，没有角、尾巴、甲壳等等。这一点，也是因为生命信息。”
　　最后，苍须总结道：“也就是说，只要是有生命信息的对象，血核都能生效。它的作用，其实是汲取外在的生命信息，再赋予宿主。”
　　苍须不愧是法师、老学者，仅仅只是几轮实验，就将少年对血核的认知又加深了一小层。
　　紫蒂在旁沉思道：“那么，按照这个结果，其实血核的目标范围很广。不只是生命体，生命材料也可以。很多著名的武器、炼金物品，都是由生物材料打造的。”
　　“比如，肃秋神弓。”
　　“这是精灵族的神器，主体是一根世界树的枝丫。经过一系列的手段，包含运气和机缘，才逐步塑造成一把神弓。”
　　“如果我们动用血核，吸收了这把神弓，也就能获得世界树的生命信息！”
　　“我可以变成一株世界之树？”龙人少年心头一震。
　　世界之树是一种神级生命。
　　成熟后能自动晋升为神级。
　　世界之树结成的果子，叫做位面之果。每一颗果子里都蕴含一个位面。
　　据说，生命悠久的世界之树能将所有的位面之果合并，形成一个新的主世界！
　　主世界中，世界之树已经不存在了。
　　精灵族昌盛的时候，主世界至少有3株世界之树。
　　那个时代叫做精灵帝国时代。
　　精灵是时代宠儿，天地间的霸主。
　　三大精灵帝国各持一株世界之树，相互内斗。惨烈的结果导致精灵一族由盛转衰，其余各族趁机崛起，主世界再也没有任何一株世界之树，哪怕幼苗都没有。
　　肃秋神弓就是硕果仅存的一根世界树树枝。
　　龙人少年很快又冷静下来：“不，即便我吸收了肃秋神弓，得到的世界树血脉也不是完整的。”
　　“刚刚我吸收的一条海水魔鱼，经过炼金术的改造，我吸收之后得到的血脉更少。”
　　“肃秋神弓的主材料是世界树树枝，也经过了许多改造，生命信息被破坏得更多。”
　　“没错。”苍须点头，“炼金术的改造，一定程度上破坏了生命信息。”
　　“不过，船长你想要筹集到完整的世界树血脉，还是有希望的。”
　　“世界树还有大量的亚种，存在于世界上。比如黄金苹果树、生命之树、战争之树等等。”
　　“就像船长大人你除掉了炎龙之王，汲取到炎龙王的血脉。这是传奇级血脉，但想要筹全它，袭击炎龙王族只是一种途径。还有一种途径，就是对炎龙之王的下游血脉动手。比如岩浆三角龙，赤鳞龙人，冠军翼龙等。”
　　说到这里，三人都沉默下来。
　　未来的前景是如此广阔，让三人都不禁心驰神摇，忍不住畅想无限可能的光明未来。



第31章 血核魔能
　　夜色消散，太阳再次降临。
　　第二天的航行一帆风顺，肉藏和澡盆号仍旧没有出现。
　　等到晚上，少年船长进入深海怪鱼号中。
　　昨晚的魔法实验，主要内容是验证战贩的研究资料。
　　今晚，苍须和紫蒂准备的实验内容，更针对少年现在的具体情况。
　　少年对这一次的实验很重视。
　　在苍须、紫蒂的注视下，龙人少年吟唱之后，喷吐出龙息来。
　　龙息酷热炙烈，迅速将一块金属材料熔化。
　　炼金舱中的空气温度急剧攀升，即便是受到魔法光罩的保护，苍须和紫蒂也不由后退几大步，同时感受到了炙热。
　　看到金属材料被熔化成一滩，苍须的瞳眸也是微缩了一下。
　　“不愧是能击退肉藏的魔法，威力强劲，比肩黄金级。”紫蒂感叹道。
　　苍须微微摇头：“严格意义上来讲，这只是类法术。”
　　“船长大人的炎龙之王血脉不完整，所以要搭配吟唱。如果不吟唱，恐怕施放不出来吧？”
　　少年微微一愣，思索着道：“这点我倒是没有尝试过。”
　　“当我变身成这种生命形态，就自然而然地获取了几项类法术的能力，并且知道该怎么施放它们。”
　　“仿佛本来就是应该这样，就像是人呼吸和跑跳。”
　　苍须则道：“现在尝试也不迟啊。”
　　龙人少年点头：“那我就试试。”
　　话音落毕，他就愣在原地，面露尴尬之色：“我……不知道怎么尝试。”
　　缺乏吟唱这个过程，他完全没有任何头绪去启动灼命龙息这项本领。
　　苍须和紫蒂对视一眼，前者分析道：“看来炎龙之王的血脉很残缺。”
　　紫蒂则目视少年，道：“你如果是法师，或许还有成功的可能。”
　　“什么意思？”龙人少年在两人面前，感受到了自身学识的匮乏。
　　紫蒂解释道：“类法术的意思是：类似法术的能力。魔兽通常都有类法术，这是天赋能力。”
　　“有一种说法，法师们研究类法术，探明了其中的原理仿造出来，得到了法术。”
　　“魔兽吸收外在元素，自身有协调平衡魔力的机能，久而久之，会在体内形成魔晶。”
　　“当魔兽施放类法术时，魔晶中蕴含的魔力就会充当其能源。如果魔晶中的魔力不够，魔兽释放类法术，就会抽取体内各处的魔力。魔力实在匮乏，会导致魔兽虚弱，血脉退化。”
　　紫蒂继续道：“法师施放法术，有两个必要条件。第一个是法力，法师本身拥有一定量的法力，同时还能够通过施法材料，或者精神撬动外界，借助魔法阵等等，抽调借用外在的元素能量。”
　　“第二个条件是用精神构建出法术模型。”
　　“两个条件都完成，才能成功施法。”
　　“炎龙之王的灼命龙息，本身是类法术，但龙族是智慧种族，炎龙王族研究透彻，将其提升为法术。”
　　“吟唱是施法过程中的一项手段。主要通过声音的变化，来协助施法者构建法术模型，以及帮助调整体内外的法力。”
　　听到这里，龙人少年这才有点明白过来：“我不是法师，根本不清楚构建灼命龙息的法术模型。”
　　“但我有炎龙王族的血脉，因此有释放类法术灼命龙息的可能。”
　　“然而，血脉残缺，单靠自己还不能施放类法术灼命龙息。但是配合血脉中自带的知识，用吟唱的技巧辅助，还是能勉强释放出来的。”
　　“对，就是这样。”紫蒂点头。
　　龙人少年这才明白前因后果，一时间心里生出很多庆幸。
　　他的运气不错。
　　吸收了炎龙之王的血脉，幸运地得到了类法术灼命龙息。
　　炎龙王族研发成功，将相关记忆传承到血脉中，遗泽后代。阴差阳错之下，龙人少年成了这项研究的受益者。
　　少年思考更加深入：“我释放灼命龙息，算上吟唱时间，至少得要3.5秒。”
　　“现在看来，我想要提升这项本领。一方面可以吸收龙族血脉，尽量补全炎龙王族血脉，让类法术这项天赋能力更加强大，容易使用。”
　　“另一方面，我可以学习施法的技巧。可借助魔法这条途径，帮助我更快释放灼命龙息。”
　　“没错，就是这样。”紫蒂认可道，“如果你成为魔法师，懂得运用精神力来构建法术模型，你就可以省去吟唱这个过程。”
　　苍须则道：“不管是类法术，还是法术，都需要消耗能量。刚刚的实验结果来看，果然是血核中储备的魔能承担了这部分消耗。”
　　苍须继而感慨：“这种魔能实在太奇妙了。既可以作用于生命体，改变并且维持生命形态，又可以当做常规能源来消耗。”
　　“法术可以，神术可以吗？”苍须提问道。
　　少年船长愣了一下，有些尴尬地摸了摸鼻子，道：“我可不是圣殿骑士。”
　　苍须微微摇头：“我还有一个问题。血核能够吸收斗气吗？”
　　少年船长眉头微锁：“血核只对生命体有效，斗气和法力都是一种能量而已。”
　　苍须却道：“血核的魔能既然可以替代魔力，释放出类法术。为什么法力就不能替代血核魔能呢？”
　　紫蒂也是陷入沉吟：“目前就我们所知，血核的魔能是通过吸收生命体而增长的。增长出来的血核魔能就储备在血核当中，目前还未探查出这种存储的极限。”
　　“血核是战贩研发出来的炼金物，我们可以将其看成一个固化成物体的炼金法术。”
　　“它吸收血脉的同时，应该也汲取了目标体内的能量。这个猜想的依据是：所有被汲取血脉的目标，都会化为一滩灰尘。”
　　“如果血核不吸收目标体内的能量，那么血肉化为灰烬，一定会有能量残留下来，并且出现逸散的情况。”
　　“照此推测，血核是可以吸收斗气、法力等等的。”
　　少年一时哑然。
　　他看着面前的幽灵少女以及亡灵法师，开始庆幸自己向他俩分享了血核的秘密。
　　“光看战贩的研究资料，收获的确不错。但血核是战贩制造的，很多秘密在战贩看来十分普通和基础，但是这些基础内容，对我而言，却是价值极大。”
　　“我为什么没有想到这一点呢？”
　　少年旋即陷入反思。
　　为什么他没有想到，血核对斗气有效的可能性呢？
　　一直以来，他似乎都下意识忽略了。
　　为什么呢？
　　“一方面，在迷怪岛上，总是为生存而殚精竭虑。第二方面，血核魔能一直够用，不需要我去开源。第三方面，血核魔能对我的身体没有吸收的反应。第四方面，我始终顾忌血核，血核在我看来是神秘危险的，没有想过用血核吸收自己。哪怕是自己的斗气！”
　　事实上，迷怪岛禁魔，少年当时就算想到，想去试验，也没办法感知到自身的斗气。
　　血核魔能究竟对斗气有没有效果？
　　苍须和紫蒂旋即想到了实验方法。
　　他们找来了两条死鱼，白银级别的魔兽。鱼躯被一大坨的冰封住，带到了炼金阵的中央。
　　苍须旋即对死鱼做处理，将它们的魔晶取出来，同时用炼金法阵驱散它们体内的残留魔力。
　　紫蒂在一旁辅助。
　　片刻后，两人得到了两条“干净”的鱼尸。
　　“请向鱼体内灌输斗气，大人。”苍须指引道。
　　少年照做。
　　白河斗气灌输到鱼体内，鱼体立即发生排斥的反应，机体被斗气持续破坏着，同时斗气也在向外逸散。
　　“现在请立即动用血核吸收它。”
　　看到血核成功将它吸收，苍须又道：“大人，请吸收另一条鱼。并且注意对比两次吸收后得到的魔能量。”
　　少年照做之后，面色微动：“虽然我不能准确地评估魔能多少，但的确是第一次的魔能收获更大。”
　　紫蒂看着两堆细小的灰色粉末道：“我们没有检测到任何的能量逸散，这证明斗气的确是能被血核吸收的。”
　　少年船长露出一抹喜色：“这样看来，斗气似乎能补充给血核，转化为魔能。”



第32章 灼命龙息
　　“还需要实验。”紫蒂想了一下，旋即设计好了下一个实验内容。
　　她找来一份炼金材料，不是来自于生命体。
　　少年将斗气灌输到这份材料中，对其造成了一定程度上的破坏。
　　随后，他对准这份炼金材料，动用血核，企图将其吸收。
　　失败。
　　“如果只是吸收斗气呢？”紫蒂轻声地问自己。
　　苍须微微点头，按照紫蒂的想法继续推想：“那我们需要设计出一份炼金物品，可以临时存储斗气。”
　　紫蒂又道：“我们可以找一份法力水晶。如果法力水晶能够被血核吸收，那就证明斗气是可以转化成血核魔能的。”
　　法力水晶是法力凝聚之物。
　　法师们经常动用法术，来凝造出自己的法力水晶。
　　通常，他们会随身储备一批这种水晶。等到紧急状况，法力需要补充的时候，就将这些法力水晶重新纳入体内，十分方便。
　　除此之外，法师们动用一些低端的魔法傀儡的时候，也会用法力水晶填入到傀儡体内，充当能源。
　　苍须点头：“这是个方法。但最佳的证明，还是要拿斗气做实验。”
　　“其实，情况很明显。”
　　“血核魔能是一种超规格的能量，比绝大多数的法力、斗气要高级。”
　　“前者能够代替后两者的消耗，后两者要转化成血核魔能，也应该是可以的。”
　　“搞懂这个奥秘，我们距离自己炼制出血核，就更进一步了。”
　　苍须的野心很大。
　　虽然有血脉提纯阵，但他十分清楚，炼制出一颗属于自己的血核，前景最光明！
　　苍须看向少年船长，关照道：“虽然目前，血核对宿主没有不利的表现。”
　　“但是想想看，血核被战贩制造出来后，战贩并没有藏在身上，而是放置在外。”
　　“他应该是有所顾虑的。”
　　“大人，请您不要随意用血核，对自己下手。您是我们大家的领袖和旗帜，可不能随意冒险。”
　　“我明白。”少年点头，也很清楚自己对整个团队的重要作用。
　　“好，下面进行下一场实验。”苍须微微一笑。
　　大半夜的时间匆匆流逝。
　　少年船长意犹未尽地离开深海怪鱼号，悄悄潜回船长室中休憩。
　　如果有可能，他希望自己整夜和苍须、紫蒂待在一起，好好地研究血核。
　　一人智短，三人合计，现在的进展明显更多更快。
　　“今夜不仅研究了血核魔能和斗气之间的联系，还测试出了灼命龙息的真正威力。”少年船长心中满是收获的喜悦。
　　灼命龙息是炎龙王族才具备的本领，不仅有极高的温度，能轻易熔化钢铁，烧毁天地，而且它还特别针对生命体。
　　它以生命为燃料，目标的生命力越旺盛，它燃烧的火焰就越强大越持续。
　　苍须评价道：“它是炎龙王族特有的必杀技。”
　　“肉藏如果没有彻底扑灭它的手段，恐怕不会好过。”
　　根据亡灵法师分析，肉藏是斗气的修行者，肉体特别强大。他修行的方式很特别，似乎专注于肉体力量，甚至从不穿戴任何武装。
　　这种斗者的生命力要明显超出同级别的黄金强者，却恰好被灼命龙息克制。
　　“希望灼命龙息带给肉藏足够多的麻烦，让他放弃追击我们。”少年船长在入睡前想道。
　　他渴望安全平静的外部环境。
　　只要时间允许，他和其他幸存者们就能吸收和消耗掉迷怪岛上的收获，实力一定会有飞跃式的增长。
　　到那时，别说是肉藏，就算是圣域级来，也丝毫不惧了。
　　夜色下，风浪渐大。
　　伴随着呼呼风声，浪潮拍打得海船摇摇晃晃。
　　深海怪鱼号的环境要安静许多，毕竟有魔法阵帮助隔绝声音。
　　但少年反而在这种嘈杂的环境下，更容易入睡。
　　安静，意味着声音信息被隔绝。
　　嘈杂的风浪声中，少年虽然入睡，却始终保持警惕。一旦有什么异样，他就能迅速醒来。
　　风浪转急，肉藏的情绪也变得更加暴躁。
　　砰。
　　一声闷响，服侍他洗澡的海盗被他一巴掌拍飞。
　　海盗摔落到甲板上，大吐一口鲜血，然后摸着自己被拍碎的胸膛，双眼一翻，当场惨死。
　　“啊……可恨！”肉藏咬牙切齿，低声咆哮。
　　他双臂用力，狠狠地击打水面，掀起轰然水花。
　　他站在澡盆当中。
　　这是一件黄金级的炼金道具，叫做魔瑙药浴盆。
　　一份魔药倾倒其中，能产生十份的效果。
　　浴盆极大，必须裸露在外，吸收外在的元素，只能安排在甲板或者楼船顶上。
　　为了催动这件黄金级道具，澡盆号的法力池有一大半的消耗都在它身上。
　　尽管消耗很巨大，但是魔瑙药浴盆的实用性非常高，肉藏不管是修行还是疗伤，都获益极多。
　　不过这一次，魔瑙药浴盆的疗效并不如意。
　　此时此刻，肉藏站在盆中，裸露着上半身，下半身则沉浸在冰蓝色的药液里。
　　“船长饶命！”其余几个服侍他沐浴疗伤的海盗，吓得跪在地上。
　　一位紫色长袍的术士从甲板上听到动静，一路飘升，落到楼顶。
　　“大人。”术士在白色的药雾中，看到肉藏庞大的身躯，连忙低头，同时迅速扫视四周，看到了惨死的海盗。
　　他没有任何意外，早已熟知肉藏残暴的性情。
　　肉藏眯起双眼，心情变得更加糟糕了。
　　因为仅仅只是脱离了药液这么一小会儿，他的上半身就开始升温，表面浮现出一朵朵的小火苗。
　　“魔恐，你说这叫做灼命龙炎？”肉藏声音平淡且嘶哑。
　　术士魔恐把头低得更低，他能感受到肉藏心中的滔天怒火和恨意，连忙答道：“是的，船长。这种龙息是炎龙王族的必杀技，那个龙人的身份应该不简单，竟然具有这等血脉。”
　　“哼，那个杂种……我非得亲自将他撕碎，才能消解我的怒恨。”肉藏面色扭曲着，“告诉我，我泡了这么久，为什么这些火焰还没有消散？”
　　面对责难，魔恐越加小心翼翼，诚挚地解释道：“老大，我们已经用了手中最好的透心凉药水，还有东瓜霜缓释镇痛药片。这都是白银级级的药剂。”
　　“现在看来，还没有彻底驱除这些火焰，原因大概只有一个。”
　　“呵呵，你最好解释清楚。”肉藏铁青着脸色。
　　“那就是老大您太强了！”魔恐连忙大声地道。
　　“嗯？”肉藏脸上肌肉一抖，“怎么说？”
　　魔恐继续解释：“灼命龙息威力强劲，特别针对生命，是用生命为燃料的恐怖火焰。如果目标的生命力越强大，它就越强越持久，越难扑灭。”
　　“如果换做绝大多数的黄金级，用了这盆药浴，肯定是清除掉了。”
　　“但是大人您不同。”
　　“一，您是斗者，修行斗气，挖掘肉体的生命力量，完全凌驾于施法者。二，您修行的方法来自帝国东方的大苦僧院，专修肉体力量，为此苦修，甚至不会去着甲。”
　　“现在，这些火焰潜伏到了您的身体里面，很难直接下手。”
　　“但老大您继续泡澡，就可以一直镇压这些火焰。”
　　“我们只要靠岸，找到黄金级的冰系治疗药剂，就能够将您体内的火焰彻底扫清！”
　　“找解药？”肉藏在瞬间瞪眼，像是饿虎择人欲噬。
　　他捏拳下捣，将药水直接击爆，水浪四溅。
　　“那是以后的事情！”肉藏低吼道，“难道要让我放过那头该死的龙人？！”
　　“追，给我追上去！”
　　“我要亲手把那些家伙碎尸万段。尤其是那头龙人，我要敲碎他每一根骨头，扒掉他每一片龙鳞！！”
　　“给我召集人手。”肉藏缓缓蹲下，然后坐到盆底，背靠浴盆，“这一次，我要全力以赴！”
　　“明白，老大。”术士魔恐连忙应声，带着满身冷汗，唯唯而退。



第33章 再战肉藏
　　天空万里无云。
　　湛蓝的天空和深蓝的海洋相互对望着，前者空阔清明，后者深情款款，那不断起伏的波涛声仿佛是海洋对于天空的情话。
　　船长室中，清凉的海风吹过打开的窗户，轻轻抚摸着少年坚韧的赤色龙鳞。
　　此时此刻，少年船长一手抓着羽毛笔，一手拿着一把标尺，站在桌前，对着一副海图不断比划。
　　他正在尝试计算自己这五艘海船的位置。
　　这是航海士的工作，但是少年没有放过任何一次学习的机会。
　　“我们现在的位置，应该是在这里吧？”少年得到了自己的答案，却并不敢肯定。
　　他心中轻轻一叹：“据说帝国海军已经全面发放了活动海图。这是一种炼金道具，可以自动测算船只在海图上的位置。而海军高级将领以及总部方面的活动海图，还能标注到本方海军船只的位置。”
　　“看来我最好得搞到这种海图。”
　　“塔灵，告诉我现在我们所处的位置。”
　　他通过一种炼金装置，隐秘地向塔灵通话。
　　塔灵几乎在下一秒就回应。
　　得到了正确答案，少年微微皱眉：“算错了。”
　　深海怪鱼号的探测能力比活动海图要优秀很多倍，能提供标准答案。
　　龙人少年陷入思考当中，不久后，他眉头舒展，大概明白自己错在哪里了。
　　“再算一遍。”这个念头刚起，他就听到塔灵的秘密传声。
　　发现敌人，发现澡盆号！
　　龙人少年不禁心头微跳，双眼绽射出凌厉的光：“终于还是来了。”
　　下一刻，他直接命令塔灵：将这份战情通知下去。
　　少年是唯一拥有船长权限的人，第一个知道情报。
　　旋即，鬃戈、苍须、紫蒂等人也收到了这个紧急消息。
　　通过炼金装置，鬃戈的声音传达到其他人耳边：“我很想知道，肉藏究竟是怎么追踪到我们的。”
　　“上一次，可以说是提前预测到了我们的航线。那么这一次呢？我们已经刻意绕了一些路程。”
　　苍须道：“有可能我们的人中潜伏着肉藏的内鬼。海盗们很擅长发展自己的眼线，因为他们要四处打听商船出海的准确情报。”
　　紫蒂叹息一声：“看来我们得加强对本方人员的监控。现在已经是第三天，距离蛇鼠岛多少呢？能不能拖延时间，争取甩掉澡盆号？”
　　能不开战，自然是不开战的。
　　这是幸存者们早就达成的共识。
　　就连鬃戈都是如此想法。
　　毕竟，上一次战斗之所以逼退肉藏，除了少年船长的灼命龙息之外，还有一个很大的因素——肉藏托大轻敌！
　　而对于幸存者一伙人而言，时间越长，他们就能更多吸收掉迷怪岛的斩获。进而，准备得越充分，战斗力越强。
　　龙人少年仔细看了一眼海图，摇了摇头，遗憾地回答紫蒂：“肉藏非常老道，我们和蛇鼠岛的距离很微妙。蛇鼠岛的巡防海船，不可能覆盖这么大的范围。而我们在进入蛇鼠岛的警戒范围之前，就会被澡盆号追上。”
　　“准备接战吧！”
　　巨大的澡盆号将胆敢拦截在前方的海浪尽数碾碎，笼罩海船的隐形药雾逐渐消散，它就像是一头狩猎的猛狮，开始对猎物展开最后一段距离的致命冲刺。
　　双方的距离迅速缩减。
　　肉藏坐在楼船顶部的浴盆内，远望着幸存者们的五艘海船，目光狰狞：“还想跑？给我杀上去！”
　　白银级术士魔恐站在甲板最前端，身后站着一排壮汉。
　　这些壮汉气息隐隐连接一体，一手持弯刀，一手持圆盾，气势不容小觑。
　　幸存者的五艘海船上人影攒动，水手们有的攀登上桅杆，收缩风帆，防止被炮弹摧毁。开战后一旦着火，风帆燃烧起来，对船只威胁很大。有的则纷纷奔进武备舱，从中取出自己的武器，然后在狭窄的过道中尽快前进。有的冲上甲板，有的则进入炮位。
　　得益于鬃戈之前的训练，这些人尽管慌乱，但至少还有序。
　　“速度太慢，还需要大量训练！”鬃戈脸色凝重，对水手们的表现很不满意。
　　好在留给幸存者们的时间还比较充足。
　　这一次是深海怪鱼号及时示警，五艘海船的瞭望手都没有察觉到异状。
　　五艘海船收敛风帆，速度陡降。
　　它们依旧延续着之前的航线，向着蛇鼠岛航行，但五艘船只都微微调整了航向。
　　它们开始走Z字形，尽量将船体的一侧面向后方追击的澡盆号。
　　这是海战中最典型的Z字战术。
　　通过调整船体方位，尽量将船侧面向敌人。因为船侧拥有最多的炮位，能够发挥出船只的最大火力。
　　砰砰砰……
　　五艘海船相继开炮。
　　烟雾升腾间，数十发炮弹接连划破半空，射向澡盆号。
　　肉藏嗤笑一声，不以为意。
　　澡盆号甲板上的海盗们也露出轻视神色。
　　鬃戈目光一沉，本方的炮弹稀稀疏疏，发射的时候都不齐，有的炮弹偏得极其厉害，可想而知这番战果如何。
　　果然，大多数的炮弹都到空处，打得海面水浪升腾，距离澡盆号还有老远距离。
　　而几颗零星的炮弹，走运地射向澡盆号。
　　术士魔恐悠然地伸出手指，一瞬间，他气息暴涨，从指尖暴射出紫色光线。
　　一道道紫色光线接连射出，精准无比地将炮弹射穿，全数拦截。
　　“训练太少了，连齐射都做不到！”鬃戈不禁捏起拳头。
　　海战中，炮战很关键。
　　有时候，炮战能力强大，能让敌人连接舷都做不到，就会被击沉。
　　幸存者的下属们太缺乏训练了。
　　大多数都是渔民，少数是海盗。而这些海盗也都是被临时选拔，接触火炮没有多久。只有个别的炮击老手。
　　但受制于普通火炮的准度和射程，就算是火炮老手，大多数情况下，其实也打不准。
　　所以，齐射就非常重要。它能形成比较严密的弹幕，弥补准头不足的问题。
　　第一轮，第二轮，第三轮……
　　火炮不断发射，但战果小得可怜。
　　魔恐亲自防守，手指光线例不虚发。就算是有漏网之鱼砸到了澡盆号上，这艘白银级别的魔能船也体现出了强劲的防御能力，实心弹砸落下来，顶多造成一两个小坑。
　　鬃戈却是接连收到坏消息。
　　有火炮炸膛，还有炮手大意，被开炮后倒退的炮尾撞伤的。
　　对于这些战损，鬃戈还无法弥补。
　　因为他没有预备队。
　　唯一让他庆幸的是，澡盆号的炮击并不强烈。
　　“左前方发现船队！”就在追逐当中，塔灵再次示警。
　　“是肉藏的人？”鬃戈目光一闪。
　　肉藏可不只有澡盆号一艘船，他是海盗团团长，有很多小型海盗团依附于他。
　　就算是本队，也有十几艘海盗船共同进退。
　　只是这一次，因为海盗王座出现，肉藏为了争夺海盗神性，将手下尽数派遣出去杀烧劫掠。
　　而后，大爪海盗团被幸存者们击败、吞并，肉藏的澡盆号速度更快，单独脱离出来，阻击幸存者一伙。
　　幸存者们十分机警，暂时击退肉藏之后，没有过多停留，直接奔赴蛇鼠岛。
　　种种原因，造成了澡盆号孤家寡船的短暂现象。
　　所以，鬃戈猜测是肉藏的人，非常正常。
　　如果他的猜测正确，那么幸存者们的处境将变得更加糟糕。
　　“并不是肉藏海盗团的旗帜。”塔灵却道。
　　“难道是蛇鼠岛方面的巡防船吗？”紫蒂有些清晰。
　　“也不是帝国的旗帜。”塔灵开始描述这支神秘船队的旗帜。
　　旗帜上的主体是一只张口的巨大河蚌，从河蚌口中吐出布匹。布匹线条弯曲流畅，像是丝绸，又像是水流。
　　紫蒂立即明白过来：“这应该是蚌布商会的船队。”
　　“旗帜上描绘的吐布河蚌，是蚌布商会精心培育的魔兽。它的蚌肉是相当特别的炼金材料，配合蚌布商会独家的炼金工艺，可以制作出性能优良的布匹。”
　　“这种魔法布匹品质能高达传奇级，是当今世界中魔法袍原料市场的第一材料。”
　　“蚌布商会就是靠它发家的。”
　　“帝国六大商会当中，蚌布商会也是船只拥有最多的商会。”
　　“在帝国征讨荒野大陆之后，蚌布商会全面进入海运。他们拥有起步优势，目前是海域中最活跃的商会。”
　　紫蒂父亲创建的紫藤商会，曾经能一度挑战帝国六大商会的地位。
　　紫蒂出身于商人家庭，现在身为紫藤商会会长，对蚌布商会十分了解。
　　“既然是六大商会之一，实力一定可观。我们是帝国人，可以向他们寻求帮助！”紫蒂建议道。
　　幸存者们立即改变旗帜，表明自身身份，发送请求援助的旗语。
　　“河夫大人，对方请求我们出手。”蚌布商队旗舰上，立即有瞭望手汇报。
　　作为这批船队的领袖，河夫本人也有黄金级修为。
　　此时此刻，他立足船舷，用一个单筒望远镜，看着远处追逐的双方。
　　“是澡盆号，还有肉藏。”河夫说着，将单筒望远镜递给身旁的大副。
　　大副接过来一看：“只有澡盆号一艘船，肉藏的其他手下呢？目前，只看到白银术士魔恐。”
　　“难怪蛇鼠岛主滩鳅发布悬赏，要对付肉藏。的确嚣张，这里已经是蛇鼠岛附近海域，他却公然劫掠追杀帝国的海船，并且只是一艘澡盆号。这也太不把帝国放在眼里了。”大副气愤地道。
　　河夫面色凝重：“海盗王座出现，世界上所有的海盗都因此疯狂。前不久，我们商会的一支船队就被劫了，还有许多海岛直接遭受了海盗的无情屠戮。”
　　“加上这里本来就是肉藏经常活动的范围，他出现在这里并不奇怪。”
　　“肉藏这个家伙的确有嚣张的资本。他出身于大苦僧院，早已经是资深的黄金级强者。肉体力量强横得可怕。如果单打独斗，我不会是他的对手。”
　　“至于为什么只有一艘澡盆号，可能是考虑到航速的原因吧。”
　　“澡盆号是魔能船，航速更快。如果蛇鼠岛方面出动大批海船，肉藏仍旧进退自如。”
　　大副听到河夫这样讲，顿时明白河夫没有出手相助的意思了。
　　在他看来，这五艘帝国海船十分普通，航速不行，炮击更见其战斗素质的低下。
　　没有他们帮助，下场不言而喻。
　　他叹息一声，还想尽量争取：“河夫大人，如果我们坐视不管，会不会让肉藏以为我们怕了他？将来对我们商会的船队下手呢？”
　　河夫微微摇头：“我们刚从蛇鼠岛补给出来，还没有到达喷火岛。船上有大批的物资。一旦损失，按照商会的规矩，我们能赔得起吗？”
　　“别看现在这些人似乎有救。”
　　“那是因为，澡盆号本身远程火力就不强大。又处于追击的姿态，顶多是船首的火炮可以发挥作用。”
　　“澡盆号是专注肉搏、接舷战术的。他们船上的刀盾投掷兵，是恶名广播的。”
　　“看，这批战队要出动了。”
　　“这五艘海船完了！”



第34章 这不符合常理！
　　澡盆号的甲板上，推出了三座投石车。
　　那些站在魔恐身后的刀盾手，主动地走到投石车的投框中。
　　砰砰砰。
　　投石车不断发射，射速很快，一个个刀盾手划破半空，精准地落到了五艘海船的甲板上。
　　这些刀盾手每个人至少是青铜级，至于小头目则是黑铁级斗者。
　　更关键的是，他们都修行同一种斗气，一旦施展出斗技来，威力能相互连接，形成1＋1大于2的战果。
　　肉藏是纵横海域多年的海盗，自然积蓄了深厚的班底。
　　看到这批刀盾手投射成功，肉藏露出了一丝满意的笑容。
　　蚌布商队中，大副则脸色发白，不忍心看到即将发生的惨剧。
　　“结阵！”
　　刀盾手小头目低吼着，身边很快聚集了七八人。
　　他们斗气鼓动而出，纷纷施展防御斗技。
　　斗技凝聚一体，形成而更加强大的防御力。
　　“从来没有这么轻松过。”
　　“一点反抗都没有！”
　　“要小心，对方的强者还没有出现呢。”
　　就在刀盾手们低声交流，要大杀四方的时候，甲板上的水手们忽然掏出了弓弩和火枪。
　　刀盾手的狞笑凝固在了脸上。
　　他们率先感到不妙。
　　这些弓弩和火枪的气息很强烈！
　　下一刻。
　　嗖嗖嗖。
　　砰砰砰。
　　一连串的炼金箭矢、炼金枪弹纷射而出。
　　“呃！”
　　“啊！！”
　　“我艹……”
　　锋利的箭矢洞穿他们的防御斗技，枪弹把他们打出无数血窟窿。他们手中的盾牌只支撑了几秒钟，就被纷纷打烂。
　　刀盾手们化为尸体，倒在甲板上，临死前面色狰狞，有愤怒也有恐惧，更多的是震惊、不可思议。
　　谁能想到对方一下子拿出这么多的炼金武器？
　　这不符合常理！
　　蚌布船队中，河夫和大副都愣了。
　　“不是普通的帝国船只吗？”
　　“他们哪里来的这么多的炼金弓弩和火器？”
　　稍微估算了一下这些火器的价值，河夫就更加不解了。
　　这些武器足以装备帝国的精锐部队，却出现在这五艘烂船上，还被这些普通水手掌握。
　　对方什么来头？
　　“这伙人怎么回事？查一查他们的底细。”河夫眉头紧皱，对大副道。
　　大副也皱眉：“他们没有明显的旗帜表明身份。”
　　“我们是否去支援他们？”
　　河夫这一次拒绝得更加坚定：“不！刀盾战队损失惨重，一定惹恼了肉藏。我们赶紧离开这里。这些人空有炼金武器，却没有强者，面对残暴的肉藏，下场会很惨。”
　　“是。”大副虽然不甘，但只能听命行事。
　　蚌布商会大幅度改变航向，刻意拉开距离，迅速远离交战双方。
　　看到他们的旗语和动作，幸存者们都知道对方没有支援的打算。
　　“这群该死的渣滓！”肉藏砰的一下，钻出药浴盆，怒吼出声。
　　他麾下的刀盾战队是他辛辛苦苦积累起来的，立下过许多功劳，是肉藏最得力的一批下属。但这一次直接损失大半，让他心疼无比。
　　轰。
　　肉藏从楼顶一跳，飞跃长空，杀向幸存者们。
　　因此同时，术士魔恐也飘飞起来，开始施法。
　　“肉藏果然出动了！”河夫看得眼皮一抖。
　　但下一刻，龙人少年、鬃戈出现，苍须直接撕扯卷轴，率先发动火球术。
　　“哦？还有两个白银级的好手？”
　　“一位黑铁级的法师？”
　　河夫心头微动，但仍旧坚持自己的决定：“肉藏竟然有飞行斗技！这群倒霉鬼没有一位黄金级，根本挡不住，他们不会有任何活路的。”
　　他刚想到这里，就听到一声巨响。
　　轰！
　　一枚炮弹狠狠地射中半空中的肉藏。
　　巨大的音浪中，火焰爆炸，逼人的热浪向四面八方汹涌四散。
　　“黄、黄金级船炮？！”河夫失了颜色。
　　大副更是张大了嘴巴。
　　“老大！”术士魔恐不禁发出惊呼。
　　烟尘和火光中，一道身影飞射而出，一路倒退，摔到了澡盆号上。
　　正是肉藏。
　　此时的他全身焦黑，鼻口溢血，十分狼狈。
　　谁能想到对方居然藏有一门黄金级火炮？！
　　这太出乎意料了。
　　可以说，这比幸存者中忽然跑出一位黄金斗者，还要意外。
　　一般来讲，有这样的资源，都会优先投到修行者自己身上。
　　黄金级船炮一般是布置在同等级的魔能船，乃至圣域级魔能船上面的。
　　“这、这群家伙……该死，真的该死……”肉藏重新站起来，狂怒让他的嘴角都在微微哆嗦，实在是始料不及。
　　“老大，你没事吧？”魔恐连忙飞回，“这群阴险的家伙，居然把一门黄金大炮藏在船舱中，还布置了法阵遮掩气息。”
　　遮掩气息的魔法阵是由塔灵指挥炼金傀儡，偷偷布置的。
　　战贩的资料库中，这种用途的魔法阵一大把。
　　正是因为收敛了气息，直到黄金大炮发射的那一刻，其他人才有所察觉。
　　已经迟了！
　　黄金级的炮弹飞行速度惊人，肉藏来不及反应，就被射中。
　　生死关头，他拼尽全力，才保住性命。
　　重伤！
　　这次是真正的重伤。
　　伤势又立即引发了他体内的灼命火焰，肉藏的身上再次燃烧起了朵朵火苗。
　　肉藏死死咬牙，全身都在颤抖。
　　他极度仇恨地盯着幸存者的五艘海船，眼中闪烁着残暴恐怖的光。
　　“老大，先撤吧。对面有黄金大炮，火器实在精良。目前还不知道有多少门。旁边就是蚌布商会的船队，这种规模的船队首领一定是黄金级！”魔恐鼓起勇气力劝道。
　　“附近就是蛇鼠岛，他们一定是去那里。”
　　“他们跑不了！”
　　“我们的人还在汇合过来。”
　　“蛇鼠岛……”肉藏眼神微微一动，他深深地看向魔恐。
　　魔恐连忙低头，啪的跪在甲板上，身躯微颤。
　　此时此刻，空气仿佛都变得厚重如山，让魔恐喘不过气来。
　　一分一秒都变得如此难熬。
　　终究，肉藏吐出一口浊气，带着万分的不甘，走回到自己的药浴盆中坐倒。
　　“撤。”他喘息着，又指向魔恐，“你给我上岸，查清楚这帮小老鼠的底细。”
　　“是，老大。”魔恐连忙应声。
　　很快，澡盆号速度降下来，徐徐转向，透露着仇怒和不甘，仿佛一头狩猎失败，暂时选择休整的凶兽。
　　“居然赢了！”河夫为首的河蚌商队上下都为此震动。
　　“联络这帮人，表达出我们商会的善意。”河夫沉吟了一下，立即下令。
　　“哦哦！我们又胜利了。”五艘海盗船上，掀起一片欢呼声。
　　鬃戈吐出一口浊气：“好险。”
　　关键时刻，他们精心的布置成功了。
　　以有心算无心，这一次主要依靠黄金船炮和炮弹，击退了肉藏。
　　肉藏正面挨了一记火炮，并没有死。
　　要知道他根本没有着甲。
　　肉体力量实在强得可怕！
　　苍须、紫蒂纷纷松了口气。
　　再一次击退肉藏，并且没有暴露出深海怪鱼号，这是最好不过的。
　　毕竟，蚌布船队就在旁边，这艘海中的炼金船还真不方便暴露。
　　河蚌船队传达过来善意，由大副出面，亲自送来多箱补给。并且表示，如果幸存者们手中还有多余的军火，他们愿意全力收购。
　　龙人少年和其他人简单地商量了几句后，表示并没有多余军火。但同时，接受了河蚌商会赠送的补给。
　　龙人少年表示感谢，双方留下了联络方式。
　　虽然，河蚌船队作壁上观，但是肉藏最终退走，他们也起到了一定的作用。
　　双方船队分别不久后，幸存者们在航行途中，遭遇到了蛇鼠岛方面的巡逻船队。
　　“我是蛇鼠岛岛主滩鳅，得到战报，赶来支援！”滩鳅是一位白银级斗者，中年男子，身材矮胖，面容普通。
　　对这位滩鳅，龙人少年比对蚌布船队有更多的好感。
　　滩鳅对幸存者们的到来表示强烈的欢迎：“击退肉藏很不容易，你们都是帝国的勇士！让我们一起登岛吧。”



第35章 欢迎晚宴
　　蛇鼠岛，岛主城堡。
　　晚宴正在举行，餐厅里灯火通明。
　　一座八角红木水晶吊灯下，方形的长桌周围坐了一圈人。
　　长方形的餐桌上面，摆放着许多美味佳肴，金色的酒杯中盛满了鲜红的葡萄酒。
　　餐厅的装潢显露出贵族气息，四周墙壁上挂着绘画，画面内容中风景、物品、人物皆有。而在餐厅的四个角落，还摆放着四件骑士全身盔甲，宛若雕像。
　　“让我们再次为我们的海战英雄举杯！”作为蛇鼠岛的岛主，滩鳅高举酒杯。
　　这是他第三次为龙服、狮旗举杯庆祝，显露出此地主人的充沛热情。
　　龙服（少年船长）、狮旗（鬃戈）举杯应和。
　　此前，他们预料到了肉藏的追击，便运用黄金大炮，埋伏一手。抓住肉藏急于复仇的破绽，再没有动用其他底牌的情况下，幸运的将肉藏击退。
　　之后不久，滩鳅就率领着蛇鼠岛的驻防船队，紧急支援他们。
　　得知肉藏退败之后，支援便转成了迎接。
　　在滩鳅的带领下，迷怪岛幸存者的五艘海船，一齐进入了蛇鼠港，停靠在该岛的唯一的港口。
　　作为船长和大副的少年、鬃戈二人，则被滩鳅邀请作客，参加了当天的晚宴。
　　当然，滩鳅邀请的不只是少年船长和半兽人。
　　除了他们俩和滩鳅，在座的还有一位身材健硕，毛发花白的神职者。他是圣明教派的神父，主持蛇鼠岛的教堂。
　　一位精悍气息逼人的斗者，是夜魔猎团的团长。
　　来自蚌布商会的驻派员，表面上看去是一位妙龄女子，洋溢着魔法气息。
　　小有名声的赏金猎人巴呼，也在其中。
　　虽然少年和鬃戈和这些人都是第一次见面，经由滩鳅的介绍，也都认识了。
　　这些人都是白银级。
　　大多数都是斗者，唯有蚌布商会的驻派员是白银级魔法师。
　　除了在座的之外，还有一位城卫军的统将，也是白银级。
　　可以说，除了少年和半兽人之外，这些人即是蛇鼠岛的最高层了。
　　高层们纷纷举杯，响应滩鳅。他们对待少年和半兽人，也都很热情。
　　“肉藏一直都很凶残嚣张，很多人都畏惧他。这一次，两位英雄击败肉藏，实在大快人心。”
　　“听说，二位不只是一次击败肉藏海贼团了。第一战就消灭了大爪海盗分团，之后二位力战肉藏，当面逼退了他。以白银级击败黄金级，这份战绩实在惊人！”
　　“龙服船长可不是普通的白银级。灼命龙息啊……这可是炎龙之王血脉才有的天赋。我相信，不久的将来，在这片海域上，船长的威名一定会广为流传的。”
　　“好好休整，蛇鼠岛虽小，但肉藏海盗团还上不了岸！”
　　高层们谈笑着，纷纷用各自的方式表达着赞赏和善意。
　　有关灼命龙息的情报，是隐瞒不住的。索性，龙人少年直接袒露，彰显实力。
　　果然，受到了蛇鼠岛高层们更多的重视。
　　此时时局动荡，海盗王座显现，海盗活动变得十分猖獗。
　　蛇鼠岛方面并没有黄金级坐镇，面对主要在这片海域中活动的肉藏海盗团，自然感受到重重压力。
　　现在得知肉藏海盗团被击退，他们自然高兴。
　　当然，高兴中也带着猜忌。
　　毕竟是能够正面击退黄金的强人！
　　所以，晚宴中的吹捧和赞赏中，夹杂着各种试探。
　　幸存者们早有准备，自称自己这伙人是一支佣兵团。
　　刚刚成立不久，并不出名。
　　来到海上，只是为了混口饭吃。
　　“什么大的胃口，就能吃多少的饭。”神父意有所指。
　　“对了，贵团干掉了大爪海盗团，可以用他们的头颅换取赏金。”滩鳅笑着提醒道。
　　少年和半兽人迅速对视一眼，由鬃戈发问：“具体赏金是多少呢？”
　　滩鳅摇头：“这我就不太清楚了。悬赏真的太多了。最近，海盗的悬赏更是层出不穷。”
　　巴呼作为知名的赏金猎人，介绍道：“在小镇的东南角，就是猎人公会的驻点，里面有各种悬赏的详细内容。”
　　那位少女模样的商会魔法师也展颜一笑：“我们蚌布商会的驻点选址，就在公会对面，二位可以来看看。随时欢迎贵团的成员来我这里做交易。”
　　龙人少年点头道：“我们正需要交易。尤其是软心石，我们手头上有很多。”
　　当初，大爪海盗团洗劫了石蛋岛，获得了大量的物资。幸存者们干掉了大爪海盗团，软心石就成了战利品之一。
　　这种炼金材料发挥了关键作用，让苍须成功建设出了魔法阵。
　　预留了一部分后，剩余的软心石还有很多。与其放在自己手中发烂，不如交易出去，换取幸存者们需要的各种物资。
　　这话当然是少年船长故意提的。
　　说完这话，他的目光便从蚌布商会女法师的身上，投向了滩鳅。
　　按照帝国的划分，石蛋岛在蛇鼠岛的管辖范围之内。石蛋岛产出的软心石，也是上缴到蛇鼠岛，再由蛇鼠岛进行贸易。
　　所以，软心石的原主人与其说是石蛋岛，倒不如说是滩鳅。
　　察觉到少年船长和鬃戈的目光，滩鳅对二人微笑点头，直接表示道：“没有贵团出战，这些软心石会成为海盗实力增长的助力。”
　　“二位帮了蛇鼠岛很多，这些战利品当然由贵团自由处置！”
　　滩鳅的明确表态，让餐厅内的氛围变得更加轻松和热烈。
　　说实话，少年船长对滩鳅很有好感。
　　不只是因为这句“战利品由贵团处置”，更多的原因是之前滩鳅的支援。
　　在幸存者们击退肉藏之后，滩鳅的支援就到了。
　　按照时间回推，很明显，滩鳅是接到了情报之后就立即行动。
　　滩鳅赶来支援的舰队，并不强。明知道面对肉藏这样的强敌，还是亲自率军赶来。
　　这当中蕴含着相当大的风险。
　　“或许，这就是帝国的骑士。勇敢，不惧危险，肩负责任，不会轻易退缩。”少年船长看着滩鳅，心中评价。
　　身为骑士的少年在滩鳅身上感受到了亲切。
　　滩鳅似乎对幸存者们也很有好感，对龙人少年再次示好道：“如果贵团需要更多的补给品，我这边也能提供更多的帮助。”
　　身为帝国贵族，滩鳅自然有不同的渠道。
　　滩鳅缓缓站起，扫视众人：“事实上，不只是二位客人的佣兵团，包括在座的诸位，如果有什么需求，都可以从我这里寻求帮助。”
　　“我们都是自己人。”
　　“哪怕没有足够的钱财用于支付，本人也会根据诸位对蛇鼠岛的贡献，灵活处理，争取给诸位最大程度的帮助。”
　　滩鳅深深一叹，继续道：“肉藏凶残暴虐，一直在这片海域传播恐惧。最近，更是疯狂劫掠，下达屠杀命令，一手酿造了石蛋岛的惨剧，不断地挑衅帝国。”
　　“幸亏有龙服、狮旗二位英雄的贡献，将大爪海盗团绳之以法。肉藏本人也付出了许多代价。”
　　“然而，这还远远不够！”
　　“蛇鼠岛是帝国的领土，肉藏的澡盆号出现在附近，是对帝国的严重挑衅，根本不把我们放在眼里。坐视这些暴虐之徒逞凶，是对正义的侮辱，是贵族荣光的折损，让我等荣耀的蒙羞。”
　　“现在，肉藏身受重伤，肉藏的海盗团也四处分散。”
　　“我提议，在座的各位都联手起来，一齐动手，对付肉藏海盗团，将这伙恶毒残暴的海盗全数剿灭！”
　　滩鳅声调高昂，双眼绽射着精芒。
　　餐桌周围的宾客们则对视彼此，都没有说话。
　　短暂的沉默之后，神父开口：“这绝对是明智且勇敢的决策。只是，目前我们能出动的船队和水手还不足吧？”
　　商会女法师点头，附和道：“我们在海岛上都有产业需要保护。如果在我们全军出击的时候，肉藏海盗团袭击蛇鼠岛怎么办？”
　　夜魔猎团的团长道：“我的人擅长陆战，擅长的是对付魔兽。如果对手是同样的智慧种族，并且还是海战……”
　　夜魔猎团长说到这里，摇了摇头，脸上有浓重的忧虑之色。
　　巴呼则道：“肉藏海盗团中的强者不只是肉藏，还有其他人，比如魔恐。”
　　“我听说，滩鳅大人一直在尝试重金聘请高手么？”
　　“如果能够聘请到一位黄金级强者，对付肉藏才算是有一定的把握。”
　　滩鳅点头，缓缓坐下：“这件事情我一直在尝试，已经有了可喜的进展。”
　　“诸位，正因为诸位的产业都在蛇鼠岛，我们才更应该铲除肉藏海盗团！”
　　“在海岛上被动防守，前景堪忧。”
　　“肉藏非常残暴，为了自己在圣碑上榜排名，公然屠岛。一旦蛇鼠岛附近的岛屿都被他洗劫干净，他下一步的目标一定会是我们。”
　　“如果我们现在不采取措施，我们会承受重大损失，并且会让海盗们误以为我们软弱可惜。”
　　“如今，海盗王座出现，海盗狂热且猖獗。一旦让其他海盗认为这里是最好的猎场，那么我们要对付的就不只是肉藏。我们的麻烦会更大！”
　　滩鳅的话很有道理，在场的人无不神色微变。
　　餐厅再次陷入沉默当中。
　　半晌，商会女法师沉吟道：“肉藏本人的实力很不凡，他不是普通的黄金级，而是当中的强者。”
　　“他的大副魔恐，是一位白银术士，信仰魔鬼大君，最擅长恐惧术。”
　　“他的分团之一是草头海盗团，分团团长细草剑士近战能力很强。”
　　“花墙海盗团也依附于肉藏，分团团长华盾攻防一体，拥有白银级的套装，是一个难啃的硬骨头。”
　　肉藏海盗团对蚌布商会的贸易船队有巨大的威胁。
　　作为商会驻派员，女法师当然也想铲除肉藏。
　　滩鳅微笑：“一方面我会聘请强者，争取请黄金级强者出手。另一方面，我们身边就有能对付肉藏的英雄啊。”
　　说到这里，众人的目光再次投向了龙人少年和半兽人。
　　真实战绩就摆放在众人面前。
　　龙服、狮旗两人尽管只是白银级，却两次击退肉藏，还令其重伤。
　　面对众人的期待，少年和半兽人对视一眼，前者苦笑一声：“说实话，我们能击退肉藏，有很多侥幸的成分，具体过程已经向诸位叙说了。”
　　说完这句，少年神色一肃，以更认真的口吻回应滩鳅：“关于这个计划，我们需要多多考虑！”
　　滩鳅笑了一声：“那是当然的。”
　　话题就此打住，晚宴继续。
　　很快，最重要的佳肴被呈上了餐桌。
　　“来尝一尝这座海岛上的特色美食。这是熔鼠肉，这是潮蛇肉。”滩鳅重点招待龙人少年和鬃戈。
　　二人吃下这些魔兽肉，的确是美味。
　　不仅如此，魔兽肉中蕴含的魔力伴随着消化过程，在二人的身体中渐渐弥漫。
　　蛇鼠岛最大的特色，就是岛中有地下空间，里面盘踞着大量的熔鼠、潮蛇。
　　熔鼠肉对应火属性斗气，潮蛇肉则能帮助水性斗者修行。
　　龙人少年修行的是白河斗气诀，很明显偏向于水性。但少年却没有多吃，他是炎龙之王血脉的龙人，吃潮蛇肉太多，未免有些奇怪。
　　更重要的一点是，他打算转化斗气了。
　　白河斗气和现在的龙人形态并不匹配，甚至有些冲突。



第36章 没有明说
　　晚宴结束，众人散去。
　　滩鳅亲自送客后回到书房。
　　书房内，已经有一人等候。
　　看到滩鳅，此人半跪在地，神态恭敬：“大人。”
　　夜晚的月光透过窗户，照射进书房。
　　此人却习惯性地躲在阴影当中，身上的气息丝丝缕缕地泄露出来。
　　赫然是一位白银级别的斗者。
　　“妮，探查的如何？”滩鳅道。
　　奉命前去探查的妮立即出声汇报：“那五艘船上的战斗痕迹都是真实的，经过查证，的确是大爪海盗团的船只。”
　　“目前，五艘船中都有水手驻扎，保持戒备状态。”
　　“不过，这些人素质普遍低下。大多数都是石蛋岛的渔民，还有一些海盗，应当是收编于大爪海盗团。”
　　妮是滩鳅刻意隐藏的力量，非常擅长刺探情报。
　　滩鳅一方面宴请龙人少年、鬃戈，另一方面则派遣妮前去摸摸幸存者的实际状况。
　　滩鳅继续问道：“船上还有什么值得注意的人？”
　　妮立即答道：“有一位黑铁级的法师，一直在冥想。一位黑铁级的斗者，身上持刀，身材矮小，类似侏儒。”
　　“除此之外，还有一位水手长，只有青铜级。”
　　滩鳅暗暗评估：“两位白银，两位黑铁以及一位青铜么……”
　　又问：“那些炼金弓弩和火枪呢？”
　　妮垂首道：“这些炼金兵器并不是个人拥有，都被存放在各艘船只的武备舱中。”
　　“武备舱的周围不仅有魔法警戒布置，还有炼金傀儡把守。”
　　“强行盗取，很可能引发警报。大人叮嘱过一切以隐秘为要，因此属下没有轻举妄动。”
　　“嗯，你做得不错。”滩鳅勉励妮几句，便让其退下。
　　他再次陷入思索当中。
　　“这伙人实力很强。”
　　“白银级联手，就能够正面击退肉藏。”
　　“还有那些炼金武器，很古怪……”
　　“佣兵？”
　　滩鳅嗤笑一声，这个借口他当然不信。
　　对于幸存者们的真实身份，他已经有了更有把握的猜测。
　　五艘海盗船静静地停泊在码头上。
　　夜色浓重。
　　龙人少年和鬃戈回到了船上。
　　船上警戒的水手们正在打瞌睡，惊醒后，立即大声喊道：“龙服大人、狮旗大人！”
　　龙人少年点头示意，鬃戈却不悦地冷哼一声，对这些人的素质很不满意。
　　进入船长室，苍须已经布置好了。
　　启动炼金装置，船长室立即进入一种相对隐秘的状态，不管是声光都透射不出去。
　　当然，最让人放心的，还是三人身上伪装欺瞒的神器效果。
　　“刚刚有人来过，是一位白银级别的女性盗贼。”这是苍须的第一句话。
　　少年船长和半兽人都没有意外之色。
　　他们的真正身份无法表明，表面身份也没办法证明。
　　说是刚刚组建起来的佣兵团，在佣兵公会还没有登记。
　　龙服、狮旗……都是假名，世界上根本没有这号人。
　　但是幸存者们又两次击退肉藏，还令其重伤。这样的实力，对于蛇鼠岛不利的话，威胁会很大。
　　鬃戈道：“如果我是蛇鼠岛之主，也会对我们进行探查，以防肉藏为了破岛而设的诡计。”
　　龙人少年则说起晚宴的情况，谈及对滩鳅的看法。
　　“他是一个很有能力和想法的人。”
　　“据他所言，是他主动要求，来到这里，成为蛇鼠岛之主的。”
　　圣明帝国进攻荒野大陆，不只是在荒野大陆上大肆修建堡垒，在海洋上也有许多布局。
　　帝国派遣了许多贵族，占据大小海岛，充作据点。
　　滩鳅不是圣殿骑士，因此没有资格成为荒野大陆城堡的主人。但是他有奋斗和冒险的精神，选择这里建立自己的基业。
　　又说起滩鳅的及时救援，以及在晚宴中他对幸存者们的态度，少年船长没有掩饰自己对他的好感。
　　鬃戈则微微摇头：“滩鳅想要消灭肉藏，这是正确的策略。”
　　“但是他的实力不足，因此想要召集更多的盟友。”
　　“但依我看，就算是组成联盟，他们的战力也堪忧。”
　　“滩鳅代表的贵族，蚌布商会，夜魔猎团，圣明教派以及赏金猎人，这些势力来源各处，有不同的诉求。”
　　“不管胜败，利益难以分配。”
　　“滩鳅没有足够的实力掌管全局，作战时，很难让全军统一行动。”
　　“更别说，蛇鼠岛上陆军居多，海战的力量很少。”
　　说到这里，鬃戈看向少年船长：“说实话，我不看好他们对付肉藏的计划。”
　　虽然连续击退过肉藏，但鬃戈非常清楚，他们靠的是什么。
　　一方面是肉藏的大意，另一方面则是作为底牌之一的黄金大炮的暴露。当中，还有难以否认的运气成分。
　　鬃戈继续道：“我们没必要和肉藏战斗。这相当冒险，很可能暴露深海怪鱼号，甚至是我们的身份。”
　　“我们还有更重要的目标！”
　　少年船长沉吟不语。
　　鬃戈便转移目光，凝视苍须，希望这位冷血的亡灵法师表达态度，支持自己。
　　苍须却没有回应，他看向了少年船长。
　　如果说是之前，亡灵法师此刻很可能先于半兽人，说出不愿意和肉藏战斗的话。但现在他真正投靠了少年船长，血核带来的巨大利益让他对未来充满了期待。
　　他已经是少年船长的人了。
　　少年船长轻叹一声：“你说的没错，狮旗。我们有重要的目标，在这里尽快休整，找回那件东西。”
　　“你手臂的伤需要治疗。”
　　“如果能搭建出反侦察预言阵，那就更好了。”
　　少年船长对滩鳅有好感，对海盗十分厌恶，如果是他一个人，或许会参与联军。但他现在是一位领袖，担负着责任，要为团体考虑。
　　鬃戈满意地点点头。
　　苍须则道：“那么，大爪这些俘虏该怎么处理？晚宴上滩鳅提到这些俘虏，就是明显的暗示，他要让我们拿出这些人，证明我们是站在哪一边的。”
　　少年船长沉吟了一下：“我们要在这座海岛上待一段时间，需要他们的信任。其余俘虏继续关押，大爪等首脑都交出去。”
　　“当然，交出人头。”
　　活的当然不能交，这是主动把情报送到外人手上。
　　苍须对这样的处理很满意，补充道：“我会利用一些手段，清除他们的记忆，乃至灵魂。”
　　鬃戈听到苍须要动用亡灵法师的手段，下意识地就皱起眉头：“这样好么？这座海岛上可是有圣明教堂呢。”
　　苍须点头：“放心吧。肉体停止呼吸，灵魂会离体。不是消散，就是被神明接引。而我只是用一些小手段，加速这个过程，不会有一丁点的破绽。”
　　短暂的商议之后，鬃戈继续留守在码头，看守五艘海盗船，今晚他亲自负责警戒。
　　少年船长和亡灵法师则潜水下海，悄然离开。
　　深海怪鱼号并没有停靠在码头，而是在了三海里之外，潜伏在了海底。
　　滩鳅对幸存者们既欢迎又戒备，派遣白银级别的盗贼进行刺探，而幸存者们也保持着警惕。
　　毕竟他们杀掉了圣明教派的神父，掌握了战贩的庞大财产。再次接触到帝国势力，幸存者们心中都紧绷着一根弦。
　　也幸好在和肉藏的战斗中，幸存者们都很克制。到现在，深海怪鱼号一直都没有暴露。作为底牌保存至今，如果情况不利，它就是最好的退路。
　　黑暗的海底，深海怪鱼号一动不动，仿佛一块巨大的礁石。
　　这是拟态船壳的变化。
　　深海怪鱼号有三种形态，分别是魔兽海鱼、旗鱼以及鱼人。这三种形态，都依赖于拟态船壳的变形能力。
　　但拟态船壳还可以变成其他模样。
　　只是这些都是单纯的外表变化，不像三种形态能带来性能上的不同改变。
　　尽管深海怪鱼号的停留位置，很靠近蛇鼠岛。海面上船只往来，但幸存者们都很放心。
　　一方面，是礁石的外表变化栩栩如生，难辨真伪。另一方面，深海怪鱼号自带了伪装欺瞒阵、反侦察预言阵（只作用于船体），消耗珍珠泡沫，借助了神器美人鱼的童话的威能。
　　龙人少年和苍须接近礁石。
　　礁石忽然张开巨口，将两人和周围的海水都吞进去。
　　礁石合拢起来，隔绝内外。
　　龙人少年和苍须都进入了深海怪鱼号的登陆舱。
　　船舱空间宽敞，空无一物，四周墙壁、天花板、地板都是金属材质打造，不会遭受海水的腐蚀。
　　登陆舱的水位迅速下降，最终内里的舱门哧的一声打开。
　　门口蜷缩着一位巨人，看到龙人少年后，立即叫喊起来：“爸爸，回来，开心！”
　　这是大个子，对龙人少年的信任毫无保留。
　　龙人少年面泛微笑，拍拍蹲在狭窄通廊中的大个子：“过几天，就把你放到蛇鼠岛上去。你用伪装的身份再加入进来。这样，你就可以待在海船的甲板上了。”
　　深海怪鱼号是给战贩用的。
　　战贩的种族是地精，身材矮小。
　　深海怪鱼号内部设施，都放大了许多，可以适用于人类，但是对于巨人而言，还是太狭小了。
　　这对大个子的成长很不好。
　　少年船长既然答应了老船匠照顾大个子，他就会努力做到。
　　诚信是骑士的精神之一。
　　“到时候，记得自己的假身份，不要暴露。”少年船长关照道。
　　“爸爸，害怕……”大个子担忧极了。
　　“放心，有我在呢。更多的时间，我都会待在海船上。”少年安抚道。
　　大个子担忧的神色消解了许多：“爸爸在哪，小乖在哪。”
　　“船长大人，请允许我告辞。”苍须不耐和大个子浪费时间。
　　他要做的事情有很多，任务繁重。这一次回来的重点，就是处理大爪海盗团的重要俘虏。
　　“嗯。”少年点头，应允了他，“做得干净一些。”
　　“明白。”苍须应答。
　　看着苍须离开的背影，大个子道：“打扫卫生，我……可以做！”
　　他误以为苍须是去打扫卫生。
　　清理甲板、打扫卫生这些活，大个子在以前经常做。
　　“要做有价值的人，否则就不能留在船上。”老船匠的教育深深的印刻在大个子的骨血里，塑造了他。
　　这些天里，大个子没有干活，这让他很不安。
　　少年船长开口正要解释，但是接触到大个子懵懂的目光，忽然犹豫起来。
　　大爪海盗团的重要俘虏还活着。
　　苍须这一次不只是要杀掉他们，还要清除掉他们的记忆，泯灭他们的灵魂。
　　这种事情真的要给大个子讲明白吗？
　　少年船长心中一纠。
　　“这是苍须的事情，你还有更重要的活要干。”
　　“还记得斗气诀吗？”
　　“你现在最重要的事情，就是修炼出斗气。”
　　“这样将来干活，才能更棒！”
　　最终，少年船长没有明说。



第37章 转换斗气
　　炼金舱是深海怪鱼号中最豪华的地方。
　　塔灵悬浮在半空中，操控着炼金法阵。
　　炼金法阵散发出明亮的白色光辉，法阵的四周还有两只螃蟹般的炼金傀儡。
　　这是黄蟹炼金者，正在充当炼金助手。
　　幽魂少女紫蒂紧紧地注视着法阵中的每一份变化。
　　时机到了，她立即投放一份炼金材料。
　　这是流水金银，是一种保质期只有几分钟的炼金材料。它是用独特的炼金手法，将金银混合，形成的一种液态合金。
　　合金进入法阵，立即被分化出十几份，在白色光辉牵引下，覆盖到了一头头炼金傀儡的骨架上。
　　流水金银覆盖之后，迅速微调。
　　很快，展现在紫蒂眼前的是一头头飞鸟般的炼金傀儡，浑身散发着金银的色彩光泽。
　　舱门口忽然传来门铃声，打断了紫蒂的注意力。
　　拥有许多权限的幽魂少女微微一愣，旋即查清来者身份，当即操控舱门。
　　舱门轻轻划到一旁，打开。
　　“船长大人。”幽魂少女漂浮在半空中，对门口的龙人少年微微屈膝一礼。
　　“紫蒂。”少年走进来，露出一丝苦笑，“在我转换斗气之前，有件事情要先麻烦你。”
　　话音未落，他身后就探出一个大脸盘来。
　　正是大个子。
　　大个子咧嘴，对紫蒂傻笑了一声。
　　大个子下巴上的浓密血渍，让紫蒂心头一动，顿时了然：“你又尝试教他运行斗气了？”
　　这已经不是大个子因为修炼斗气第一次受伤了。
　　大个子智商低下，很难理解斗气诀的运转机理，每一次都会受伤。到现在，连一次完整的斗气循环都没有成功。
　　“嗯。”龙人少年的苦笑意味更浓，看了一眼炼金阵后道，“如果可以，请你先给他检查一下吧。”
　　大个子想要钻进炼金舱有些困难，再加上炼金法阵正在使用，紫蒂索性在门口给大个子体检。
　　“他的确受伤了，但并不严重。他的五脏六腑很强壮，用药剂或者治疗卷轴，可以立即疗伤。不过，我建议，还是让他自愈吧。”紫蒂仔细检查后道。
　　大个子拥有残躯的巨人血脉，身体恢复力很强，远超正常人类。
　　“什么是自……愈？”大个子懵懂。
　　“就是让你去睡觉。”少年船长微笑，放下心来。
　　大个子顿时明白，傻笑一声：“睡觉，大个子最擅长睡觉。”
　　“回去吧，好好睡一觉就好了。我不在，不要修炼斗气了。”少年船长关照道。
　　大个子很想和爸爸待在一起，但他非常懂事，依依不舍地离开了。
　　少年和少女站在舱门处，看着大个子庞大的身躯摩擦着通道的墙壁和天花板，最后在转角消失。
　　少年叹息一声：“我给大个子选择的斗气诀叫做无心睡相，修炼的主要方式，是在睡觉中保持体内斗气的循环和提炼。这门斗气诀的修行难度很低，只要成功进行几次体内循环，就能让身体记住。睡觉的时候，身体会自己心动，提炼和循环斗气。”
　　“但是大个子在开始就卡住了，他记不住身体的结构和部位。不管我教导他多少次，他都会忘掉或者搞错。”
　　“如果能找到帝国东方的斗者，能够细腻地运用斗气，帮助大个子完成的斗气循环，渡过最初也是最大的难关，就好了。”
　　紫蒂道：“大人，大个子修炼斗气的最大阻碍，其实是他的智力问题。”
　　“或许，我们可以想办法直接提升他的智力？”
　　少年船长立即有了兴趣：“嗯？有什么办法吗？”
　　紫蒂微微摇头：“目前只是一些想法。”
　　“人的智力和身体、灵魂都有强烈的关联。”
　　“人的大脑如果发育不全，就会成为弱智、痴呆。大脑越健康和活跃，人的思维就越敏捷。”
　　“另一方面，人的灵魂越强，智力也越高。亡灵法术中有一个叫做寄魂术，可以让施法者的灵魂寄生在其他生命或者物体当中。灵魂越强大，哪怕寄托在尸体或者白骨架上，形成的僵尸、骷髅兵也有超常的智力。”
　　少年船长听明白了。
　　幸存者们得到了战贩的遗产，当中有大量的有关生命炼金的奥秘。
　　战贩也曾经想要提升人造魔兽的智力，对于脑部的炼金改造做过许多实验。
　　这是从肉体上改造，提升智力的途径。
　　紫蒂沦为幽灵之后，还得到了苍须的亡灵流派的魔法传承。
　　因此，紫蒂在消化吸收这份传承的时候，知道了提高灵魂的强度，也是提高智力的有效途径。
　　“但具体怎么做呢？有多少风险？”少年船长接着询问。
　　紫蒂摇了摇头，坦言风险不可控，目前她还在艰难的学习当中。
　　距离实际应用还有很长一段距离。
　　但不管怎么说，这是一个希望。
　　两人就这个话题讨论了一番，回到炼金舱。
　　炼金舱中的法阵光辉逐渐消散，塔灵正在进行这场炼金的最后一步——喷漆上色。
　　炼金阵中的金属小鸟，纷纷被染上了颜色，拥有了和真实鸟类几乎没有差别的外貌。
　　“这是探查者飞鸟型。”紫蒂介绍道，“这是小型炼金傀儡，我也只能打打下手，制作一些炼金材料。我们有了塔灵，才有制作这种傀儡的能力。”
　　“尊敬的主人，晚上好。”炼金结束了，白色水晶球上光辉一闪一闪，传出塔灵的声音。
　　紫蒂道：“塔灵，介绍一下这些飞鸟型探查者。”
　　塔灵声音平缓，立即做出相应介绍。
　　少年船长听得有点皱眉，介绍中有太多的炼金领域的术语，这让他很难理解。听了一圈，只知道这些炼金傀儡，也是采用的拟态炼金技术。
　　好在有紫蒂的补充解释：“这些飞鸟型都被制作成这片海域最常见的海鸟形态，可以充当常规的探查工具。”
　　“深海怪鱼号虽然侦查能力很强，但也有很大的弊端。”
　　“它过于粗放，很多地方要想得到更加详细的情报，就得依靠这些飞鸟探查者进行实地，近距离的勘察。”
　　“明天一早，我们就将它们放出去，先把蛇鼠岛调查清楚，争取找到青玉黄金棺。”
　　幸存者们之所以来到这座岛，最主要的目的就是为了寻找这件丢失的神器。
　　当初在迷怪岛上，青玉黄金棺被痂沙率先传送走了。目前，神器的具体位置究竟在哪里，幸存者们还不清楚。
　　紫蒂又道：“探查者还能做出其他的形态，适用的范围很广。”
　　“我打算再做一批老鼠形态，放在五艘海盗船上，对水手们加强监察力度。”
　　少年船长点头：“很好。之前肉藏能精准地追上我们，很可能我们的水手中还有他的内应。”
　　“帮助我转换斗气吧。”
　　少年要改换斗气，早已经和他人商量过，是计划之内的事情。
　　很快，炼金舱内的炼金法阵发生了变化，迅速转变成了一座全新魔法阵。
　　按照紫蒂的指引，少年进入法阵中心，盘坐下来。
　　两头黄蟹炼金者走到少年的左右，伸出螃蟹般的足肢。
　　锵锵锵……
　　一连串的清脆响声，足肢末端弹射出修长细针。
　　修长细针扎向少年，但是立即被龙鳞抵挡住。
　　少年的龙鳞能够抵挡住肉藏的黄金级斗技，抵挡这些这些细针当然不在话下。
　　不过旋即，少年心神沉入血核，操控异变。
　　他体外的龙鳞迅速软化，化为血核魔能缩回到体内去。
　　细针没有阻挡，顺利地刺进少年的体内。
　　“我要开始了。”紫蒂开口。
　　少年点点头。
　　下一刻，魔法阵发动起来。
　　少年船长立即感受到强劲的吸力，从二十根细针处传来，将他的斗气吸摄出去。
　　少年体内拥有大量的白河斗气，要转化斗气，首先要将体内的斗气清除掉。
　　所以，少年并没有阻止，反而是推波助澜，有意识地调动斗气，集中在细针附近，让它们更顺利地被吸摄。
　　白河斗气迅速降低。
　　不一会儿功夫，就被吸个干净。
　　细针抽回，少年又将龙鳞覆盖，凭借自身出类拔萃的恢复能力，迅速自愈。
　　这才刚开始。
　　少年趁着体内斗气暂时清空，开始提炼斗气。
　　白河斗气诀的主要修炼方式是游泳，而爆轰斗气诀的修炼方法是拳击。
　　少年就站在炼金法阵中间，对着空气挥拳，同时精神集中在身体的几处部位。
　　斗气很快就产生出来了。
　　可惜的是，并不是少年想要的爆轰斗气，仍旧是白河斗气。
　　斗者修行斗气，是从自身体内提取能量。
　　少年的身体适应了白河斗气诀，养成了习惯，所以哪怕少年不主动修行，也会自发地不断地产生白河斗气。
　　所以，修行某一种斗气诀时间越久，实力越强的斗者，转化其他斗气诀就越困难。
　　对于这种情况，少年船长早有预料，继续修炼，没有停止。
　　不久后，少年船长重新盘坐下来。
　　他体内的白河斗气积蓄到了一定量，对于产生新斗气，有着非常严重的干扰。
　　于是，紫蒂再次启动炼金法阵，操控两头黄蟹炼金者，将少年船长的斗气再次抽干。
　　抽干之后，少年继续修炼，不断对眼前的空气挥拳。
　　如此三轮之后，他仍旧没有感受到新斗气。
　　少年没有丝毫气馁，继续坚持。
　　一直到第八轮，他挥拳的动作微微一缓，脸上闪过一抹喜色：“成功了，新斗气产生了！”
　　此时的他已经是汗流浃背。
　　他的身体终于开始了改变，接收了新事物。
　　趁热打铁，少年继续转化。
　　不断提炼新斗气，又不断盘坐下来，抽干体内的混合斗气。
　　又是几轮下来，已是午夜。
　　少年汗流浃背，同时嘴角、眼鼻，以及针孔处都渗出血迹。
　　新的爆轰斗气产生得越来越多，但白河斗气仍旧存在，两者形成混合斗气，无法和平共处，侵害少年的体内。
　　单凭龙人的身体素质，自愈能力已经跟不上伤势恶化的速度。
　　“先休息一下吧。”紫蒂道。
　　“嗯。”少年从善如流。
　　除了混合斗气损害身体之外，他修炼斗气的过程中，也会消耗大量的体能。
　　所以，斗者每一次修行的时间其实是有限的。
　　斗气是从斗者身体内提取凝聚出来的能量，消耗的是身体本身的底蕴。如果过分压榨，就不只是体能消耗的问题，还会带来受伤、永久性的素质降低，以及减寿等等糟糕后果。
　　少年船长先服用药剂，再服用食物，补充体能。
　　食物也不是魔兽肉。在转化阶段，增添外来的能量会让混合斗气的危害性更大。
　　趁着少年休息的间隙，紫蒂接收到苍须的请求，离开炼金舱，来到储藏舱室。
　　深海怪鱼号有三个储藏舱室，并不多，空间也不算大。
　　紫蒂进入的储藏舱已经被幸存者们充当监牢，关押着重要的俘虏。
　　不久前，这里增添了许多大爪海盗团的重要成员。
　　他们都被下了药，保持着生命体征，陷入沉睡接近昏死的状态。
　　紫蒂赶到的时候，苍须正在摆弄一座炼金道具。
　　正是那件记忆提取制造装置。
　　虽然有战贩的使用记录和研究心得，但苍须毕竟是第一次使用。再加上这是幸存者手中唯一的一件，一旦操作失误，导致受损，幸存者们在现阶段根本就没有能力修补。
　　事关重大，苍须请紫蒂过来，正是要借助她的经验，把风险压到最低。
　　两人先唤醒了大爪海盗团里的黑铁级斗者。
　　这人擅长踢技，是大爪的得力干将，是一艘海盗船的船长。
　　斗者悠悠醒来，虚弱的难以动弹。
　　他们的斗气都被抽干，即便是在昏睡中，身体自行产生的斗气，也都被黄蟹炼金者抽取出来放空。
　　模糊的视野逐渐清晰，黑铁斗者看清楚了面前的人，瞬间瞳孔收缩，惊恐地大喊一声：“啊，肉藏大人！”
　　强烈的恐惧激发起了他的力量，让他挣扎了一下，瘫跪在了地上。
　　为了欺骗俘虏，苍须借助欺瞒伪装阵，转变成了肉藏，而紫蒂则扮演成了白银术士魔恐。
　　“大人饶命，大人饶命！”苍须、紫蒂还没有说话，这个倒霉的家伙就不断叩首，吓得涕泪横流。



第38章 幽灵的饥饿
　　借助神器的威能，苍须、紫蒂根本没有任何破绽。
　　凭借肉藏的凶名，两人先将大爪海盗团的高层吓得七荤八素。
　　随后，又欺骗他们——已经击退了幸存者，但是首领逃跑了。
　　“肉藏”表示：一定要将这帮该死的家伙虐杀成渣，所以需要大爪等人提供线索。
　　能有什么线索呢？
　　大爪海盗团被幸存者们突袭，至始至终都是莫名其妙。
　　就连幸存者们的样貌，都很难精准描绘出来。
　　于是，“术士魔恐”表示：要用记忆装置来抽取他们的记忆，他们必须要密切配合。
　　大爪等人在肉藏的凶威之下，一一就范。
　　整个过程出奇的顺利！
　　不久后。
　　“奇妙，这件魔法道具实在奇妙。”苍须手中拿捏着记忆水晶，口中不断惊叹。
　　记忆水晶是长条棱柱体，乳白色，水晶质地，酷似高阶治疗道具天使之泪。
　　“可惜了，塔灵的资料库中并没有这种魔法装置的炼金图纸。”苍须满是惋惜。
　　如果有炼金图纸，苍须也不必如此谨慎使用了。
　　紫蒂沉吟道：“塔灵的资料本来就不完整。不过，这么重要的东西，没道理不保存在最深处。”
　　“我认为，这件道具很可能只是战贩收购来的。”
　　“记忆的改造出自幽参，随后由这位亡灵祖师传授给了他的学徒们。有的亡灵法师们掌握了制造这种魔法装置的技术。”
　　“有时候，亡灵法师为了资金会贩卖这种魔法装置。”
　　“曾经黑市拍卖上，出现过几次记忆改造装置，无一例外都卖出了高价。”
　　紫蒂分析了一番。
　　她掌握着紫藤商会，对市场和交易相关的情报知道的很多。
　　苍须沉思了一下，点头道：“目前来看，这种可能性很高。战贩虽然是炼金的大宗师，但是对于亡灵领域的研究并不深入。”
　　“这点从深海怪鱼号上就能看得出来，它对幽灵缺乏基本的防御能力。我们从塔灵处得到的资料，也佐证了这一点。”
　　苍须又看向手中的记忆水晶：“这些水晶中的记忆提供了最详实的情报，我们对肉藏海盗团的了解更多了。”
　　“不仅如此，大爪等人的修行经验也是一笔财富。或许可以用来培养我们自己人。”
　　紫蒂谨慎地道：“你是说，将这些记忆灌输给其他人？”
　　她摇了摇头：“我不建议你这样做，很冒险，我们没有一丁点的把握。”
　　“不管是我们的炼金造诣，还是亡灵法术的造诣，都远远做不到这一步。”
　　苍须却用一种淡漠的语气道：“现阶段当然达不到，但我们可以尝试嘛。法师的修行，可不只是冥想提升法力。知识是法师的力量源泉，而研究和实验是探索、获取新知识的得力手段。”
　　紫蒂瞬间听出了苍须的言下之意：“你想要做实验？我支持你，但也要提醒你，把握尺度。”
　　“毕竟，我们是一个整体。幸存者中只有我们两位亡灵。”
　　“我当然不会让船长大人难做。”苍须立即表态。
　　紫蒂微微点头，心中的担忧却没有散去。
　　她看向地板上的几具尸体，那是苍须下的杀手。
　　紫蒂亲眼目睹苍须取走了大爪等人的性命。
　　她清楚，大爪这些俘虏是必须死的，也见惯生死。但是，苍须动手时的淡漠神色，让她警惕。
　　和苍须相处的时间长了，幽灵少女对这位亡灵法师的阴冷性情有了更深刻的认知。
　　对待大爪等人，苍须不是对待一条条生命，而是像处理一个个实验品。
　　感受到大爪等人尸体上最后一丝灵魂气息消散，紫蒂道：“我还以为，你会对他们招魂，制造出新的鬼魂。”
　　紫蒂从苍须处得到了亡灵法师的传承。
　　这份传承中大多数都是和鬼魂相关的内容。
　　主要法术有招魂术、高级招魂术、幽魂附体、控魂术、噬魂术、魂疗术。
　　从中就可看出，掌握这份传承的亡灵法师，主要是通过不断招魂，制造出鬼魂。鬼魂的质量、数量越多，亡灵法师的实力就越强。
　　灵魂一直是苍须所求之物，在紫蒂的印象中，一旦有机会，苍须绝对不会放过，会全力争取。
　　苍须摇了摇头：“这几位的灵魂都很不错，我也认为，对他们招魂，大概率是不会被发现的。但还是不能冒险！”
　　“很多势力和强者，其实找已经在研究如何克制亡灵法术了。”
　　“蛇鼠岛上的神父是圣明教派的，大帝在洞察方面也很擅长。”
　　苍须并不担心白银级别的教堂神父，他更忌惮的是教派背后的主神圣明大帝！
　　所以，他宁愿让这些灵魂白白消散，也不动用招魂术留下可能存在的破绽。
　　紫蒂定定地看着地上的尸体，一时间神情莫名，陷入沉默。
　　苍须眼中闪过一抹幽光：“亡灵法师研究的是死亡的力量。死亡的力量残留在肉体上，便是僵尸。残留在骨骼上，就能制造骷髅兵。凝聚在灵魂上，能够形成幽灵、怨灵、恶灵等等。”
　　“僵尸、骷髅以及幽灵，凝聚着负能量，先天就对生命体厌恶、憎恨。”
　　“要驾驭死亡的力量，我们就要抵御负能量的侵蚀。而正常的魔法师，利用中立属性的火、风、水、雷等等，这方面的负担就没有我们沉重。”
　　紫蒂叹息一声，坦言道：“没错，我刚刚感到了‘饥饿’。”
　　“事实上，我最近越来越‘饿’了。”
　　苍须面容一肃：“我明白。你已经是幽灵，噬魂是每一个幽灵的生存本能的欲望。尽管你现在能够依靠配置一些药剂，维持自己的生存。但饥饿感是不会这样轻易消除的，它会不断积累，不断积累。”
　　“在这方面，我面临的挑战要比你小得多。”
　　“毕竟，我还有身体摆放我的灵魂。”
　　“在这方面，我有两个建议。”
　　“请您指教。”紫蒂立即道。
　　苍须竖起一根手指：“第一，你可以再次进入你的身体，在里面待一小会儿。这样会缓解你的‘饥饿’感受。缺点是对你的身体会有损伤，毕竟你现在充满了负能量。”
　　“第二，尽管晋升成魔法师吧。拥有自己的法力，能帮助你对抗负能量的侵蚀。”
　　紫蒂目前还不是魔法师。
　　尽管她生前是。
　　幽灵是拥有负能量的魔法生物，掌握类法术。
　　苍须说到这里，犹豫了一下，再竖起第三根手指：“或许还有第三个途径——找到魂晶。”
　　“魂晶？”紫蒂眼中顿时绽射精芒，“这是一种很奇妙的魔法材料，我听说过。”
　　苍须道：“魂晶是对灵魂的融合提纯技术，不管是任何人，吸收魂晶都能增长自己的灵魂底蕴，并且毫无副作用。”
　　“但制造魂晶的技术，来源于幽参。目前也只掌握在少数人的手中，因为幽参只向他的学徒们进行了有限的传授。”
　　“我们想要得到它，恐怕得有更好的运气。”
　　紫蒂叹息一声：“我明白。魂晶可遇不可求，亡灵法师本来就稀少，掌握这门技术的人更少。而这些人制造魂晶都是用在自己身上的，极少对外出售。因为一旦暴露，会引起帝国，甚至是亡灵法师之间的围剿和抢夺！”
　　亡灵法师的敌人，不只是帝国，或者其他势力，还有他们本身。
　　清晨，一支小型船队驶进了蛇鼠岛的港口。
　　“请支付泊船费，黑肺船长。”书记员带着一个赤脚的随从，立即走了上去。
　　从船上走下一行人，各个神情憔悴，为首的身材干瘦，嘴上叼着一根烟管，问道：“多少钱？”
　　书记员笑道：“老规矩，一艘船10银币。”
　　黑肺船长顿时瞪起眼珠：“我的天，又涨价了？！”
　　书记员道：“没办法，最近海盗太猖獗了。嗯……您有3艘船，一共是35银币，中型海船加收15银币，大型海船加收30银币。”
　　书记员目光打量着这些海船，露出一抹轻笑：“黑肺船长，只是35银币而已。卖掉你船上的十几个奴隶，你就能赚回来。看样子，你们遭遇了风暴，这可得好好修补一下。要知道，前往下一个补给点，可不近呢。”
　　这支小型船队专门运送奴隶，做奴隶的贸易。
　　书记员和黑肺船长已经是熟人了。
　　黑肺船长闪过一抹凶光，但还是把眉头拧成一个疙瘩，点了点头：“给他！”
　　“该死的贵族，你们轻轻松松地在海岛上吹风，就能刮走老子辛辛苦苦的血汗钱。”黑肺船长嘀嘀咕咕地抱怨着。
　　他的大副上前一步，解开钱袋，付了款。
　　黑肺船长关照道：“给我把船修好了，修理费我回来付。”
　　书记员却是摇了摇头：“你们得排队，目前修船工都要修那五艘船。”
　　黑肺船长驶进港口的时候，早就看到码头上相互挨着的海船。
　　“什么来头？”黑肺船长抬起下巴，示意了一下，“我们的时间很宝贵，我们可以加钱，让我们先维修！荒野大陆上要爆发大规模战争了，鬼知道将来的局势会怎么样。”
　　“这可不行。”书记员摇头，“这可是领主大人亲自交待的，是大人的贵客。这伙人很强，虽然只有白银级，但有黄金大炮。他们杀掉大爪海盗团，击退了肉藏，甚至还是连续两次。”
　　黑肺船长听到幸存者们灭掉了大爪海盗团，就已是神色微变。听到肉藏被击退，顿时都流露出了忌惮和惊诧之色。
　　能够在圣明大陆、荒野大陆之间进行奴隶贸易，他们自然有不错的实力。
　　“真的击退了肉藏？”大副很难相信。
　　“这是领主大人亲自传出来的，还有假？”书记员摇头。
　　黑肺船长愤愤地吐出一口黑烟，幸存者们如此强大，自然不是他们能招惹的。只能闷闷地道：“那就让我们排到第二个。”
　　“可以。”书记员道。
　　黑肺船长仰头看着天色：“该死，看来我们得在这里住几天了。”
　　大副低声建议道：“船上有一批货，正好可以在这里就处理掉。”
　　黑肺船长点点头：“那就在蛇鼠岛卖一批。你来安排。”
　　说完，他留下大副，招呼其他手下：“走吧，让我们先去酒馆找找乐子！”
　　在手下的欢呼声中，一行人扬长而去。
　　他们对蛇鼠岛也比较熟悉，逐步分散，大多数路一头扎进了酒馆和旅店，唯有一个人悄然遁入街边巷道之中。
　　再出来时，他又转变了另一个模样，身上穿着的衣服和蛇鼠岛的居民们十分相近。
　　他凝神看了一下港口码头，心道：“倒不用急着破坏他们的船只，先探查出他们的情报吧。”
　　此人正是魔恐，白银级术士，肉藏的大副。
　　此次潜伏入岛，就是奉命来针对幸存者们。



第39章 暗中黑手
　　相比较斗者，法师无疑是更高贵的。
　　这主要有三个原因。
　　一，拥有法师天赋的人，比斗者少得多。
　　二，法师的手段比斗者要丰富得多，实用性更强。
　　三，法师就算没有超凡的个人力量，他们掌握的知识也足够他们做很多事情。
　　魔恐不是法师，仅仅只是一位术士，但也有伪装身份，收敛气息的手段。
　　他这一次单独行动，非常谨慎。并没有直接潜水或者飞行，潜入到蛇鼠岛上。而是在中途偷偷上船，杀人顶替，借助另外一层身份成功上岛。
　　此时，他混迹在了人群当中，目光紧盯着猎人公会的大门。
　　一位身材魁梧的人族大汉正迈过大门，正是狮旗（鬃戈）。
　　鬃戈面无表情，手中拎着一个麻袋，袋子上血迹斑斑。
　　猎人公会里人来人往，多数是普通猎人，少数则是超凡者。
　　他们大多数聚集在柜台旁边，仰头看着垂挂在天花板上的用于任务发布的魔法白板。
　　鬃戈的到来引起了很多关注。
　　他身上洋溢着白银斗者的浓郁气息，让人无法不重视。
　　看到鬃戈，柜台里面的接待员愣了一下，旋即就有一位小跑出柜台，满带着笑容：“狮旗大人，早安。”
　　龙服、狮旗的到来，得到了岛上高层的重视。
　　当晚，滩鳅的宴请，更是让龙服、狮旗等人的样貌等情报迅速流传出去。
　　鬃戈点点头，将麻袋扔在地上，其中一个头颅就像是球一般滚了出来。
　　公会中，顿时有人轻呼起来。
　　“好像是大爪啊。”
　　“我听说，有一伙人干掉了大爪海盗团，吞了他们所有的船，还把肉藏给击退了。难道是真的？”
　　鬃戈开口，嗓音低沉：“你们清点一下，这些都是大爪海盗团的首脑。”
　　接待员面色僵硬了一下，旋即恢复如初：“明白了，我们现在就办，请您稍等片刻。”
　　说完，麻溜地将大爪的脑袋放进麻袋中，提着麻袋就走到公会后面去。
　　鬃戈趁着这个机会，走向柜台，微微仰头，查看魔法面板上的信息。
　　所到之处，其他的猎人都自动让开了空间。
　　“该死的家伙！”术士魔恐躲藏在人群中，全程目睹了这一幕，不禁暗自咬牙。
　　魔法面板上有大量的文字和图像，每隔几分钟，就转换下一批。
　　鬃戈首先看到的是大量的海盗通缉的悬赏令。
　　海盗王座的出现，让这些海盗像发了疯一般作乱。
　　他想看看大爪海盗团的具体赏金数目，目光忽然微微一顿——他发现了针金的搜寻悬赏。
　　针金伪装成黑卷，先是遭遇海难，随后在迷怪岛上被幸存者们俘虏。如今陷入昏迷，一直关在了深海怪鱼号上。
　　他是一份谈判的强大筹码，幸存者们打算以此和百针家族谈判。
　　因为特殊情况，针金是百针家族唯一的继承人，且不能更换。
　　所以，针金、紫蒂失踪之后，百针家族发动了全部力量，进行搜救。有关针金的搜救令能出现在蛇鼠岛上，鬃戈不用想都知道，其他海岛，以及帝国沿海城市恐怕都有这份搜救令了。
　　除了海盗等通缉犯的悬赏，针金的搜救类悬赏，还有一类任务的数量也很多。
　　那就是狩猎任务。
　　狩猎的大多数都是潮蛇、熔鼠。
　　这是蛇鼠岛地下空间的特色魔兽，有许多族群，在这里繁衍生息了无数年。其中，不乏白银级的魔兽首领。甚至有人还在地底深处，发现了黄金级魔兽的一些痕迹。
　　事实上，这些任务才是猎人公会的主要营业项目。
　　悬赏通缉犯，寻人等等，都是挂靠的。
　　相同的悬赏令、搜救令、寻物令等等，可以从盗贼公会、佣兵公会、炼金公会等等中看到。
　　蛇鼠岛并不大，只有一个猎人公会的驻扎点。要看到这些悬赏令等等，只有这一家。
　　当然，蛇鼠岛建设和开发，也没有多久。
　　随着时间的推移，这里会越来越繁荣。
　　圣明帝国入侵荒野大陆，已经开始明显带动了一些地方的建设、贸易等等。
　　鬃戈等了一小会儿，接待员就出现在了他的面前。
　　“狮旗大人，头颅已经确认无误。”
　　“这是您的赏金。”
　　鬃戈接过装得满满的一袋钱币。
　　“不知道您有没有兴趣，加入猎人公会。完成一些任务，公会有特定的资源奖励。依照您的实力，还有什么魔兽会是您的对手呢？”
　　接待员用恭维的语气，招揽鬃戈。
　　黄金级的存在，通常都是镇守一方，掌握一定的权势。
　　白银级，是大大小小的公会主要招揽的对象。尤其是鬃戈这种可以抗衡肉藏的高手，有极高的招揽价值。
　　但鬃戈摇了摇头，表示没有兴趣，当即离开了猎人公会。
　　术士魔恐幽幽地盯着他离开，并没有跟踪上去。
　　他抽动着鼻翼，捕捉到空气中的血腥气息，缓步行走，绕到了猎人公会驻地的后面。
　　在一个堆放垃圾的角落里，他找到了那件麻袋。
　　麻袋血迹斑斑，装在里面的头颅已经不见。
　　魔恐手摸麻袋，所到之处，血迹融化，形成血液，钻进他的衣袖里，顺着他的身体，最终流淌到了他的鼻腔。
　　“受害者的鲜血，凶手的气息，很好，开局不错。”魔恐得意地冷笑了一声，转身离开。
　　在他的头顶，一群飞鸟正扑棱着翅膀，划过半空。
　　没有人察觉到这群飞鸟的异样，它们正是探查者飞鸟型。
　　深海怪鱼号中，紫蒂操控着这些飞鸟。
　　而在墙壁上，光线投影，一幕幕的景象呈现出来，分别来自于每一只探查者飞鸟型的视角。
　　魔恐没有发现这些飞鸟的异状，紫蒂同样没有发现魔恐的伪装。
　　呈现的画面太多了，很多景象都是一晃而过。魔恐的伪装手段很厉害，远超探查者的能力上限。同时，他的动作也很小，并没有气息泄露。
　　有关蛇鼠岛的整体鸟瞰图，正在逐渐丰富。
　　随着时间的推移，有关滩鳅在蛇鼠岛上的建设、军事布局也一览无余。
　　岛屿总体近乎圆形，但东北角缺了一块，像是被咬了一口的圆饼。
　　缺口处是月牙状的大片浅滩，月牙的两端突兀地高耸起来，人工炸毁的痕迹相当明显。
　　这片浅滩就是蛇鼠岛唯一的港口。
　　除此之外，饶岛一圈，都是悬崖峭壁。
　　悬崖周围，大群大群的海鸟飞舞盘旋，它们在悬崖上筑巢，扑入海水中捕鱼。
　　海风很大，刮着海浪，不断地撞击在悬崖峭壁上，掀起冲天的浪花。
　　海岛上的植被并不多，大多数地方都是裸露的，怪石嶙峋。
　　时不时的，地表会出现天然的洞口。这些洞口都是黑黝黝的，俯视图中很显眼。大的洞口直径接近五十米，小的直径至少也有十米左右。
　　这些洞窟连接着地上、地下。
　　蛇鼠岛有一片巨大的地下空间。里面最丰富的资源，就是熔鼠和潮蛇这两种魔兽群。
　　“但愿青玉黄金棺不是被传送到这里面。”
　　紫蒂看到这里，在心中轻声叹息。
　　如果传送到了这里，幸存者们搜寻起来会相当麻烦。
　　海岛上的居民，大多都聚集在三块。最大的聚居地就是港口。镇子里人流穿梭，一片繁华。其余两处是村庄，有人出没。村庄的主要产业，一个是伐木厂，另一个是矿场，开采露天石料。
　　基本探索了蛇鼠岛后，紫蒂又操纵这些探查者，飞回到镇子里继续查探。
　　镇子里最显眼的建筑，无疑是滩鳅的城堡。
　　这座灰扑扑的城堡虽然不大，但很新。紫蒂即便对建筑没有多少研究，也能一眼看出它是一个相当合格的军事堡垒，易守难攻。
　　城堡占据着高坡，高坡之下，地势逐渐平缓，是富人区。
　　富人区中，街道宽广，有好几个重要建筑。
　　富人区之外，就是贫民区。大大小小的棚屋紧紧挨着，人口最多，环境脏乱差。
　　贫民区延伸到码头，又变得繁华起来。
　　码头上有一个集市，主要贩卖新鲜的鱼类。
　　早餐的时间已经过去，镇子里人流不息。
　　紫蒂逐渐失神，她在这些景象中，感受到一种勃勃的生机。
　　在她的心中，产生了一种想要投身进去的冲动。
　　人是社会性的。
　　从迷怪岛朝不保夕、危机四伏，再到深海怪鱼号中，空间逼仄，疲于奔命，茫茫大海让幸存者们感到自身的渺小，肉藏的追击需要时刻警惕。
　　现在，紫蒂终于看到人烟，看到了最熟悉的社会。哪怕只是旁观，也有一股淡淡的喜悦和安宁，在她心中油然而生。
　　几只探查者飞鸟型落到了码头停靠的船只上。
　　有的落在船舷，有的直接挂在了窗户边。
　　“果然是运奴船。”紫蒂看到了一幕幕景象后，心中了然。
　　这支小型船队进入码头，和幸存者们的五艘海船成了邻居，自然要被探查。
　　“运奴船中多数都是牛头人，这种兽人的确是拉犁耕地的好奴隶。”
　　“嗯，发现墓地了。再加上那个屠宰场，苍须或许能从中搜集到一些资源。”
　　探查者飞鸟型展现出非凡的实用性，它们收获的情报越来越多。
　　紫蒂还在飞鸟的视野中看到了苍须和鬃戈。
　　他们两人刚从一间商铺里走出来。
　　这是蛇鼠岛上最大的商铺，是蚌布商会在这里的分点。
　　受命镇守这里的商会女法师，亲自送别鬃戈和苍须。
　　一方面是看在龙服、狮旗的面子，另一方面苍须给商铺带来了迄今为止最大的一笔交易。
　　苍须卖出了大多数的软心石，同时收购了更多物资。
　　“你们需要的货，我暂且给你们留着，但也请谅解。我们不能一直存着不卖。”商会女法师在分别的时候提醒道。
　　鬃戈点头，语气淡淡：“我明白了。”
　　商会女法师露出好看的笑容：“那就期待二位的再次光临！”
　　走在回往码头的路上，苍须不免眉头微蹙。
　　不少的资源都没有货，更糟糕的是，幸存者们手中的资金并不多，无法将现有的需要的资源全部买下。
　　幸存者们从迷怪岛上缴获的钱币是很少的。
　　鬃戈也有些失望。
　　他并没有找到能够根治他手臂伤势的东西。
　　“或许，滩鳅那边有我想要的东西。”
　　“但是这样一来，无疑要和滩鳅合作，去对付肉藏。”
　　这并不符合幸存者的计划。
　　“看样子，疗伤的事情只能暂时放下。等到下一座海岛，再伺机解决了。”
　　鬃戈、苍须都陷入各自的思索之中。
　　有这么一小会儿，紫蒂的目光集中在这两人身上，也陷入沉吟。
　　整个幸存者中，这两人是龙人少年之下最强大的两人。苍须虽然只是黑铁级，但掌握亡灵法术，积蓄的幽灵鬼魂越多，对鬃戈的威胁也就越大。
　　鬃戈看不惯亡灵法师，而苍须对鬃戈也一直保持着警惕。这是在迷怪岛上的经历带来的。
　　不过，似乎因为之前对战肉藏，鬃戈主动为苍须挡刀救急。
　　目前，两人目前的关系缓和了许多。
　　这一次，因为要交易，面对白银级的女法师，便安排了鬃戈、苍须两人的搭档。
　　交易做成，两人身上带有大量物资，也需要增添鬃戈这样的力量，为这批物资保驾护航。
　　幸存者们所不知道的是，就在苍须、鬃戈离开不久，术士魔恐也进入了商铺。
　　他伪装得很成功，在接待员面前故意表现出一份惊喜：“你是说，你们有大量的软心石？”
　　“太棒了！”
　　“快拿出来给我看看货色。”
　　片刻，魔恐带着一批软心石，离开了商铺。
　　“很好，这一下，魔法师老钟的气息我也收集到了。”他在心底冷笑。



第40章 相互扶持
　　深海怪鱼号，炼金舱。
　　炼金阵散发着明亮的光辉，少年船长沐浴在光辉中，嘴巴大张，喘息不已。
　　他汗流浃背，连续压榨自己的体能，身体的疲惫已经积累到了某个极限。
　　此时此刻，他心脏擂如巨鼓，全身肌肉都似乎在不由自主地跳动。
　　不过，成功带来的欣喜，充盈着少年的心田。
　　“终于……转换过来了。”
　　借助炼金阵和黄蟹炼金者，他不断地排出旧斗气，然后修炼，产生新斗气。整个过程中，实在必不可少的休息之外，他没有任何的停歇和松懈。
　　抓紧一切时间，堪称争分夺秒，他完成了这次斗气的转换。
　　陈旧的肉体习惯被清除，现在就算他不主动提炼斗气，身体本身也在自发地产生新斗气。
　　爆轰斗气！
　　光辉映照在炼金舱金黄色的墙壁上，全身披着赤红龙鳞的少年，细细感受着新斗气的不同。
　　他微微低头，竖状的龙瞳倒映着自己的双手。
　　准确地说，是一对强健有力的龙爪。
　　尽管很疲惫，浑身酸软，但龙人少年仍旧感受到全新斗气潜藏在自己体内，所带来的某种变化。
　　新斗气带来的感觉，就像是他弓步低腰弯曲手肘，想要击拳出去的那一刻。
　　蠢蠢欲动。
　　全新的爆轰斗气有着白河斗气完全无法比较的爆发力。
　　呼。
　　龙人少年再一次挥拳。
　　很简单的直冲拳，带出一股风声。
　　一股全新的斗气，在这个动作中被提取出来。
　　拳头处、小臂，以及大臂都产生爆轰斗气。越靠近拳心，产生的斗气就越多。
　　少年又试着稍微使用了一些斗气。
　　砰！
　　拳速猛地增快，就像是被火药狠狠助推了一下。
　　把前方的空气都击得炸开。
　　“很好，有了这样的斗气，接下来就是积蓄斗气和不断训练。我的实战能力必定会有跳跃式的增长。”少年心道。
　　灼命龙息虽然强大，但吟唱时间过长。少年心中很清楚，这个破绽很大。之前对付肉藏的战绩，很难再复制了。
　　“白河斗气的修炼方式是游泳，爆轰斗气修炼起来更方便。”
　　“它非常适合龙人形态，对我将来突破生命层次，晋升到黄金级，也有巨大的助推作用。”
　　感受了一阵新旧斗气的不同，少年心底再次对血核产生了感慨。
　　“血核实在是太实用了！”
　　一般来讲，斗者都是根据自身的血脉，来选择修行那种斗气诀。
　　对于世人来讲，血脉是天生的，不可能更改，所以只能在这个基础上来选择斗气。
　　斗气只有适合血脉，才能发挥出更强的效益。
　　通常，斗者选定斗气之后，就不会再变了。即便有多个适合的斗气，也不会再换。
　　就比如蓝藻，合适他的斗气诀有不少，但他坚持修炼水草斗气。因为转换斗气诀，代价过大。转变之后，斗气和血脉产生的效益也和之前差不多，根本没必要这么折腾。
　　因为这一点，斗气诀并不是严格保密的。
　　就算斗气诀流传出去，如果没有相匹配的血脉，拿到手也不能修炼，或者说事倍功半。
　　很多人甚至主动地将斗气诀的一部分流传出去。
　　因为可以凭此检测遗留在外的血脉，或者让适合这个斗气诀的斗者脱颖而出，进入自己的视野中，方便招揽。
　　世人收集这些斗气诀、斗技、冥想法等等，都是比较方便的。
　　当然，涉及到高阶的隐秘的部分，还是会保密。比如一些秘技，百针家族的尖针轰鸣，就是严格保密。又例如斗气诀中的高深部分，也是会控制起来，当做一项利益分配出去，巩固自身组织的统治。
　　“吃点东西吧。”紫蒂带着微笑，端来了一盆肉。
　　熔鼠肉。
　　龙人少年正是饥肠辘辘的状态，道谢一声，直接盘坐下来，当场就餐。
　　他张开大口，用尖锐的牙齿轻易地就撕咬下熔鼠肉。
　　熔鼠肉只有三分熟，伴随着龙人少年的咀嚼，不断有血液溢出少年的嘴角。
　　龙人少年大口吞咽，脸上露出一抹享受之色。
　　和正常的人类不同，龙人的消化能力更发达一些。味觉感受也不同，更能从生肉上感受到鲜美。
　　很快，少年的体内就出现了一股股火属性的魔力。伴随着他的消化，这股魔力越来越多，在他体内四处蔓延。
　　幽灵少女静静地看着龙人少年就餐，温柔的目光中流露着爱意。
　　一时间，炼金舱中弥漫着温馨的气息。
　　“或许，我该学习一下怎么烧烤魔兽肉。”少女看着心上人，忽道。
　　龙人少年愣了一下：“我觉得你还是得尽快成为魔法师。”
　　“我知道。”少女白了他一眼，“不过，你也得知道一点，制作魔兽肉也在炼金术的范畴。”
　　“高明的厨师制作的餐点，会调和魔力，方便吸收。更厉害的，还能放大餐点的食用价值。”
　　“你将这些餐点当做形状奇特，口感更好的魔法药剂，也是可以的。”
　　龙人少年沉思了一下：“的确，我们不是在迷怪岛了。接下来，我们一日三餐都要有魔兽肉。如果有一位魔法厨师帮助我们制作菜肴，就能节省魔兽肉，增长吃下去的收益。日积月累之下，所有斗者都会受益良多。”
　　“不过，现在最重要的还是成为魔法师，然后利用魔法阵，帮助你提升血脉。”
　　“嗯。我明白的。”幽灵少女甜甜地笑起来。
　　龙人少年转换斗气成功，接下来就是紫蒂重新成为魔法师。
　　这也是他们之前商量好的计划。
　　两人不想同时陷入虚弱的状态，毕竟战贩的遗产价值太过惊人。
　　财帛动人心，痂沙就是眼前最好的例子。
　　少年少女信任同伴，但也都认为没必要去冒风险考验人性。
　　就像是在迷怪岛上的相互扶持，到了现在，他们俩依旧如此。
　　紫蒂调整好自己的状态后，便进入了冥想室。
　　龙人少年亲自把守舱门。
　　时间流逝，太阳从海面升起。
　　码头边上的市集热闹之后，人流又变得稀疏起来。
　　海船的甲板上，鬃戈、三刀将水手们集中在一起训练。
　　他们俩俩捉对厮杀，所用的刀剑都裹上了厚实的棉布。
　　“啊！”一位水手被对手劈倒，发出了凄厉的惨叫声。
　　尽管刀剑裹布，打到身上仍旧是相当的疼。这位倒地的水手的脸上，很快就泛出了一片青紫色。
　　这样的情形时刻在发生着。
　　鬃戈不悦地冷喝道：“站起来，继续打。”
　　“如果你们畏惧疼痛，那么死亡来临的时候，你们又能拿出什么来抵抗？”
　　“不要停！”
　　“继续！继续！！”
　　摄于鬃戈的威势，水手们只能硬着头皮，哆嗦着身体，咬牙训练。
　　训练持续了一段时间，鬃戈的脸色变得更差。
　　“休息！”他低呼一声。
　　下一刻，苦练中的水手们像是忽然被抽了骨头，砰砰地瘫倒在甲板上。
　　三刀一直在临场指导，此刻走到鬃戈的身边：“大人，这批人已经是我们筛选过最精锐的一批。但现在看来，他们的体力很成问题。之前，我们对付肉藏，都没有进行大规模的交战。如果将来全员交锋，这些人……”
　　说到这里，三刀摇了摇头。
　　他曾经担任过佣兵团长很长一段时间，所以，也有一定的训练能力，也看得出这些水手的问题。
　　鬃戈微微摇头，沉声道：“体能可以培养，但他们太过缺乏战意。忍受不了苦痛和压力，战场上这种人都是最先溃逃的。”
　　三刀叹了一口气：“那些海盗还好，但是渔民们实在不行。”
　　目前，幸存者们麾下的水手们主要有两个来源。
　　一个是大爪海贼团被收编者。
　　另一个是被拯救过来的石蛋岛渔民。
　　三刀话锋微转：“不过，只要时间足够，我们持续不断地训练他们，情况会好转的。”
　　“这批人的水性都很好，训练出来，会是合格的海战水手。”
　　鬃戈却道：“我们最缺的就是时间。”
　　“好运气不会始终伴随我们。”
　　“一旦被肉藏追住，他不会再给我们第三次机会。”
　　鬃戈非常清楚，战场上的战机是稍纵即逝的。他必须珍惜时间，抓住一切机会，付出最大的努力，尽全力增强自己。
　　“这些人的素质就这样，我们需要一批人手。”
　　“这些人手要更有天赋和能力，至少要值得我们付出时间、精力来训练他们。”
　　“他们将会是我们的班底。”
　　三刀双眼一亮，听出了鬃戈的言下之意。
　　鬃戈一直不看好幸存者团队，他认定这支队伍矛盾重重，难以调和，将来不管赎罪成败，都会分解崩散。
　　鬃戈本来是要去荒野大陆建功立业。
　　现在，他开始筹备将来。
　　他打算筹建出自己的军队。
　　他的优势除了个人实力，还有统帅作战的能力。
　　一旦到了荒野大陆，还能有什么，比一支军队更能帮助他建功立业的呢？
　　三刀心中也有些激动起来。
　　鬃戈是他的救命恩人，但让他主动追随的原因，绝不只是这一点。
　　鬃戈身为半兽人，在迷怪岛饱受歧视，三刀是地精，对鬃戈尴尬的处境非常有共鸣。
　　某种程度上，三刀将自己的抱负寄托在了鬃戈身上。
　　他立即开动脑筋，为鬃戈谋算。
　　“大人。”三刀忽道，“我想到一个办法。”
　　他伸手指向不远处的几艘船。
　　“那些是运奴船。”
　　“昨天驶进码头，船上关押了许多兽人。”
　　“这是一支小型的运奴船队。”
　　“情报显示，这几艘船上关押着大量的兽人。其中牛族人占据大多数，其余的则是犬族人。准确地说，是柴犬人。”
　　“我们可以买一些奴隶，着重培养和训练。”
　　鬃戈凝神望着运奴船，回应道：“我也正有这个打算。今天的训练结束之后，你去问问价吧。”



第41章 得降价
　　鬃戈主持的训练，一直持续到晚上。
　　挑选出来的人中很多被操练得吐白沫，多数人连晚饭都没有力气去吃。
　　其他人也不好过。
　　鬃戈在闲暇的时候，也集训了他们。
　　一天下来，水手们都累瘫了。
　　栖息在船舷、舷窗上的探查者飞鸟型，带来水手们私底下对鬃戈的埋怨、不解。有的人直接称呼鬃戈是疯子。
　　就连那些在战场上，感受过死亡压力的海盗们，也对鬃戈的印象急转直下。
　　他们宁愿去战场拼杀，也不想被这种沉闷的军训折磨。
　　“一群贼兵，难堪大用。”鬃戈得知了这些情报，冷哼一声。
　　他现在只能将更多的希望寄托在那些兽人奴隶身上。
　　带着任务，三刀前往小镇的酒馆。
　　夜晚的酒馆真是热闹！
　　石制壁炉的火焰熊熊燃烧，头顶上的蜡烛吊灯，还有各处角落的烛光，给这里带来光辉。
　　在光线明亮的地方，吧台后的酒倌正在堆砌在墙边的酒桶前忙碌着。
　　一个小巧的舞台上，一位金发，满脸雀斑的人族舞娘甩摆着红白色的舞裙，伴随着乐器将脚下的地板踩踏得砰砰作响。
　　而在光线阴暗的角落，也有人入座。有的在低声交谈，似乎密谋着什么。而有的则静静地喝着酒，看着通往二楼的楼梯，或者依靠在墙角，手扶着刀柄。
　　黑肺就在二楼的房间里寻欢作乐。作为船长，自然有下属把守。
　　在一楼的大堂中，喧闹声最响的是大副所在的酒桌。他脸上有一个丑陋的刀疤，当年的那一刀几乎把他的脸劈成两半。
　　他仰头喝酒，喉结连续滚动了几下，忽然将手中的橡木酒杯投掷出去。
　　“跳得这么难看，还不给老子滚下去！”大副低吼出声。
　　舞娘吓了一跳，她刚刚险些被酒杯砸到。她只是一个普通人，被这么厚重的酒杯砸中，一定是头破血流。
　　乐曲被吓得停了。
　　周围人纷纷看向大副。
　　大副散发着黑铁级的气息，劈头散发，双目通红，扫视四周。他喝得已经上头了。
　　没实力的顾客，纷纷低头，不敢和大副对视。
　　酒倌站在吧台后面没有出声，脸色有些苍白。酒馆的老板没有露面。有些实力的酒客不忿的冷哼，但终究没有行动。
　　黑肺在这里的人很多。
　　“哈哈哈！”大副大笑，散发着暴虐的气息。他扭头看向身边，喊道，“小的们，给这群乡巴佬来点真正的娱乐。”
　　他身边的水手早就熟悉大副的秉性，立即小跑出去。
　　很快，水手从酒馆的后面挤进来，手中拽着铁链。
　　铁链咣当作响，末端捆缚着几头生物。
　　他们身材矮小，绿色皮肤，大眼睛，尖锐的鼻子和耳朵。
　　“怎么是地精？”大副见此皱眉，不满意道。
　　水手慌忙解释：“大人，船长交代过，让您不要虐杀那些兽人，都留着明天卖钱呢。”
　　大副冷哼一声：“那就给我好好的表演！”
　　水手连忙这几个地精赶到了酒馆的小舞台上，举起鞭子，狠狠抽打。
　　地精被铁链捆在舞台上，但又不是完全困在原地。为了躲避鞭打，他们在舞台上乱窜，不时被铁链拽到在地板上，嗷嗷惨叫。
　　皮鞭上带着倒刺，一旦抽打在地精上，必定皮开肉绽，在墙壁、地板上甩出一道道鲜红的血迹。
　　看到这一幕，大副仰头狂笑，十分高兴。
　　“这才是跳舞啊。音乐呢？不要停！”他低吼着。
　　乐师连忙奏乐。
　　音乐声中，地精惨叫，大副欢笑。
　　一些人不忍，撇过头或者看自己的酒杯。也有一些人被引起了兴趣，欣赏舞台上的景象，时不时发出笑声。
　　酒馆的大门被推开，三刀走了进来。
　　他知道黑肺等人就在这里。
　　一部分探查者飞鸟型，就落到镇子的钟楼或者屋顶上，持续监控着这个镇子。
　　以黑肺船长为首的运奴船的高层，几乎都在这里寻欢作乐。
　　夜晚的酒馆是放松的好地方。
　　蛇鼠岛建设的时间较短，除了这个酒馆，也没有什么好地方可去。
　　三刀愣了一下，他第一眼就看到了小舞台上，被鞭笞戏弄的同族。
　　他也是地精。
　　一瞬间，他瞳孔微缩，下意识地握住了腰间弯刀的刀柄。
　　不少人看向三刀，目光警惕。
　　他利用伪装欺瞒阵，变装成了人族，但身高伪装不了。所以，落到旁人眼中，他就是一个类比侏儒的小矮子。
　　但三刀是黑铁级！
　　常年领袖佣兵团培养出来的气质，以及腰间配着的弯刀，也在无时无刻地告诉别人——他不好惹。
　　三刀脸色微沉，迅速扫视一圈后，径直走向大副。
　　大副止住笑声，盯着三刀。
　　身边的人则从酒桌旁缓缓站直。
　　等到三刀走到自己的面前，大副开口：“朋友，有什么事？”
　　三刀面无表情：“找你们的老大，做一笔生意。”
　　恰在此时，二楼传来女人的尖叫声，声音凄厉。
　　大副笑了：“不管什么生意，也不能打扰到船长的兴致。我就是大副，和我说说看吧。”
　　三刀：“我对你们的兽人很感兴趣。”
　　大副点头：“如果你想买，可以去码头的集市。”
　　“就在明天，我们会卖一批奴隶。”
　　“哦？”三刀详细询问，结果发现对方要贩卖的奴隶都是残次品。
　　这些奴隶体质最差，或者带着伤势。运奴船方面担心这些奴隶在中途死掉，所以先提前处理贩卖。
　　这些人可不是鬃戈、三刀想要得到的。
　　三刀摇头：“我们要最精壮的兽人。”
　　“那些不卖。在这里卖不出好价钱。”大副旋即摇头。
　　三刀：“什么价？”
　　大副便报了价格。
　　三刀不禁皱起眉头。
　　“这个价格高了。”他盯着大副的双眼。
　　大副笑了一声：“朋友，就是这个价！”
　　“现在的行情变了。”
　　“荒野大陆那边要爆发大规模的战争。”
　　“最近这段时间，我们很难再捕获兽人奴隶。”
　　“这个价格是很合理的！”
　　三刀一时间陷入沉默。
　　他知道：兽人奴隶在人口贩卖的市场中，一直都很紧俏。
　　因为兽人的身体素质普遍超越人族，他们是非常好的矿工、农工。
　　帝国从荒野大陆大肆捕捉兽人奴隶，不仅贩卖回帝国本土，还运送到其他大陆。
　　许多帝国人移民到其他大陆，开荒拓土，很需要廉价的劳动力。
　　三刀试着压价。
　　大副摇头，拒绝的态度很明显。
　　继续压价。
　　作为曾经的佣兵团长，他也有一定的交涉能力，并且也精打细算惯了。
　　结果却得到了冷嘲热讽。
　　“买不起就算了。”
　　“我们能卖得更贵，为什么一定要在这里卖给你？”
　　大副周围的水手投来轻视的目光，大副也露出不耐烦的神色。
　　就在这时，一道绿色的身影忽然从小舞台，顺着楼梯，蹿上二楼。
　　一阵惊呼声同时响起：“糟糕！”
　　“地精要跑！”
　　“快抓住他！！”
　　原来被鞭笞拷打的一位地精，不知怎么的，挣脱出了锁链。
　　生死关头，地精被激发出了全部力量，又事发突然，趁着众人没有防备，在慌不择路的情况下，逃到了二楼。
　　“该死！”大副大惊，斗气勃发，踩踏楼梯，几步大跳，跳上二楼。
　　砰。
　　下一刻，一声闷响。
　　二楼的一间房门被直接踢碎。
　　地精被直接踢死，残破的身躯混同着飞溅的木门碎片，纷纷砸落在了楼梯和一楼的地板上。
　　黑肺船长只裹了一层床单，满脸暴怒地走了出来。
　　“该死的东西，你们怎么守得门？！”黑肺怒骂。
　　“船长。”
　　“老大。”
　　大副等人纷纷站直身体，静若寒蝉。
　　黑肺全身都洋溢着白银气息，扫视一圈，目光在三刀的身上顿了顿，旋即停在了小舞台上。
　　小舞台上血痕满布，被铁链捆着的地精害怕得缩成一团。
　　黑肺满脸阴沉，俯视大副，从牙缝里挤出声来：“把你的玩具都清理掉，再有人打扰我，我会让你好好感受一下我的怒火。”
　　“明白，老大！”大副连忙回应。
　　黑肺满意地冷哼一声，缓缓转身就要回房。
　　“喂，站住。”三刀的声音忽然在死寂的酒馆中响起。
　　周围人缓缓瞪大双眼，带着难以置信的神色。
　　黑肺停住脚步，侧身看向三刀，心情非常恶劣：“是你刚刚在说话？”
　　说着，又一瞥大副。
　　大副心头乱跳，猛地扑向三刀：“大胆！”
　　锵。
　　一声拔刀的清脆响声。
　　众人眼前一花，就看到三刀忽然消失在了原地。
　　再出现的时候，已经在大副的身前。
　　他举着弯刀，刀尖紧紧贴着大副的下巴。
　　大副僵在原地，他扑击的动作才做了一半，手中的匕首还高举在半空中。
　　他的脸上尤其好看。
　　有着浓重的不可思议，还有恐惧，以及未来得及消除的上一刻的愤怒和狰狞。
　　众人张口，惊呼声还在嗓子眼，三刀已经钳制住了大副。
　　“好快的速度！”二楼上的黑肺瞳孔微微一缩。
　　大副咬牙切齿，却是不敢妄动。
　　“朋友，哪里来的？”黑肺的声音传来，“你最好明白后果。”
　　三刀轻笑了一声：“我们从海上来。”
　　“我们的船，就在你们船的旁边。”
　　“后果？”
　　“我非常明白！”
　　“该死！”听到三刀的来历，黑肺的眼角微不可察地颤抖了一下。
　　“是那群人！”大副等人也是心头一沉。
　　有关幸存者们的情报，不约而同地划过他们的心头。
　　两位白银级，一位黑铁法师，黄金大炮，吞并大爪海盗，还击退过肉藏……两次！
　　“原来是邻居啊，哈哈哈。”沉默的黑肺忽然笑了一声，“我们也算是不打不相识。”
　　他换了态度，走下了楼梯。
　　三刀见此，抽回弯刀，但没有入鞘。
　　大副没有了钳制，立即后退几步，和三刀拉开距离，一脸忌惮之色。
　　“他是来买奴隶的。”大副迎向黑肺船长。
　　黑肺扬了扬眉头：“可以卖。”
　　“但价格要合适。”他又补充了一句。
　　能够搞得到奴隶，并且在两个大陆之间运输往返，黑肺也是一个强人。
　　他不想得罪幸存者们，但也要维护自己的利益。
　　三刀盯着黑肺，对方是货真价实的白银级，他只是一位黑铁，再加上对方人多势众，肯定不是对手。
　　但他的态度却之前更加强硬：“现在，不是买卖的问题了。他刚刚对我动了刀。”
　　黑肺眉头皱得更紧：“但是你没有受一点伤，反而我的人……”
　　大副摸着自己的咽喉，摸出了一丝血迹，连忙扬手，示意众人：“看！你们看！”
　　三刀冷哼一声，盯着黑肺船长：“还有你。”
　　作为一位白银级，黑肺感受到了冒犯，他强忍怒气：“朋友，别得寸进尺。”
　　三刀夷然不惧，他先是看了一下地上的地精的尸体。
　　这位倒霉的地精躺在地板上，整个胸膛都被踹烂了，鲜血流了一地，双眼睁得大大，死不瞑目。
　　三刀的目光又转向自己的胸前。
　　他伸手将胸口处的血迹抹了抹。
　　没抹干净，满手的血。
　　三刀又抬头看向黑肺：“你看，你把血溅到我身上了。”
　　黑肺船长冷声道：“你想怎么办？”
　　三刀的眼角倒映着同族的尸体，以一种沉重无比的口吻，缓缓道：“所以，得降价。”
　　众人：……



第42章 兽人暴动
　　酒馆内，三刀已经离去。
　　黑肺等人聚集在一起，一个个脸色难看。
　　大副不忿地小声道：“船长，为什么不拿下这个嚣张的家伙？”
　　“从头到尾，他连自己的名字都没有报出来！分明是看不起我们。”
　　“看不起我也就算了，他区区一个黑铁，居然不把老大你放在眼里！”
　　“我们当场拿下他，还可以威胁那帮家伙。就算打不过他们，大不了我们一走了之。”
　　“大爪的海盗船的航速，根本比不上我们！”
　　“我们的船还能航行！”
　　“让船工紧急维修一下，完全可以支撑到下一座海岛。”
　　黑肺脸色瞬间阴沉了几分，伸手直接捏住大副的脸颊，手背青筋直冒，把大副的脸捏得变形。
　　黑肺冷声道：“你有没有一点脑子？”
　　“丢脸的不是我，是你！”
　　“一招就被制住，你竟然还是一位黑铁！”
　　“还有，刚刚说的什么蠢话？”
　　“我们为什么来休整？现在海盗太猖獗，我们的船这种状态，要是再碰到海盗怎么办？”
　　“到时候，你就算战死，我们的货都被劫了，连命都没有了。又有什么用？”
　　“老、老大，我错了，错了。”大副连忙告饶。
　　“哼！”黑肺恨恨地松开了手。
　　大副手抚着自己的脸颊，惊魂未定。
　　他的脸颊已经完全麻木，失去了知觉。
　　他甚至感觉自己的牙床都被捏松动了。
　　黑肺船长看着酒馆大门，眯起双眼，声音低沉：“你以为他们是谁？”
　　“他们是军火走私犯！”
　　大副等人瞪大双眼，有些难以置信。
　　黑肺冷笑一声：“用你们可怜的脑子好好想想。”
　　“怎么会突然蹦出一批人马，能把肉藏击退？”
　　“他们的手上有大量的炼金弓弩和火枪，这些玩意都是充能型的，普通人都能用。一两支也就罢了，他们手中有上百把！”
　　“甚至还有一座炼金火炮！黄金级的。他们最强的不过白银级，能用得上这样的战场重器？”
　　“很显然，他们是想将这些军火秘密运往荒野大陆的。结果，他们的秘密据点石蛋岛被肉藏的大爪海盗团端了。”
　　“呵，他们暴露了，只能出手！”
　　“什么刚刚组建的佣兵团，鬼才信！”
　　贩卖军火的罪行非常严重。
　　炼金弓弩、炼金火枪，尤其是充能型号，都是受到帝国管控的。
　　更别说可以轰垮城墙的黄金级火炮了。
　　黑肺这帮奴隶贩子，顶多是掠夺兽人的小村庄，抢劫人口，充当奴隶贩卖。
　　奴隶贸易是被允许的，他们干的是正经买卖。
　　但军火走私就不一样了。
　　这是犯罪！
　　军火走私犯就是一群亡命之徒，背后还有靠山。
　　没有靠山，怎么拿得到军火，又怎么去贩卖？
　　这里的水很深，黑肺自觉把握不了。
　　他看了一眼酒馆，叹息一声：“走吧，今晚回船上睡。”
　　顿了一顿，又补充道：“都给我戒备起来。”
　　这伙人离开之后，酒馆又热闹了起来。
　　那几头地精被带走了，小舞台很快被酒倌擦干净，乐曲演奏起来，舞娘再次登台。
　　酒客们看了一场大戏，谈兴更高涨了。
　　扮做普通人的白银术士魔恐，不知什么时候，坐到了之前大副的位置上。
　　“这个黑铁级，也有点意思。”
　　他表面上在喝酒，实际上却是收敛三刀的生命气息。
　　不久，他起身离开。
　　“气息，还差一点……”
　　夜色笼罩着这个镇子，魔恐走向码头。
　　码头上停靠的船只，五艘是幸存者的，三艘是黑肺一伙。
　　魔恐遥遥凝望着幸存者的海船，发现上面戒备薄弱。尽管有很多值守的水手，但经过白天的苦训，他们状态非常萎靡，恨不得倒头就睡的样子。
　　魔恐隐藏在角落里，正想要潜入进去，忽然脚步一顿。
　　他凝神看向海船上的停栖的海鸟们，渐渐的，脸色惊疑起来。
　　“炼金傀儡？”
　　“哼，这伙人的军火种类还不少。”
　　魔恐没有放弃，他很快又把目光转移到了黑肺的船上。
　　黑肺的船上，水手们也在望风，甲板、船首船尾以及桅杆的瞭望位上都有人手。
　　戒备森严。
　　魔恐仔细观察了片刻，冷笑一声，悄无声息地潜入过去。
　　在一艘船上，他相当顺利地找到了大副。
　　他因为和三刀近距离交锋过，身上还残留着后者的一些生命气息。
　　“不太好下手……”
　　魔恐有些犯难。
　　大副因为被三刀轻易制住，大丢脸面，被黑肺惩罚，让他负责今晚的警戒。
　　他是黑铁级，心中愤懑不平，目光炯炯，全神戒备，时常走动。
　　而魔恐虽然是白银级术士，但很多手段用不了。毕竟，大多数的法术施展出来，都是有波动的，会外泄气息。
　　“得抓紧时间，时间一长，那个黑铁级刀手的气息就散了。”
　　魔恐想了想，脑海中便浮现出一个计策。
　　他悄无声息地离开大副，顺着扶梯，走进船中。不管是大副，还是沿途巡逻的水手，都没有发现他的一丝痕迹。
　　他进入船舱，看到了很多昏迷的兽人。
　　这些兽人都被药昏，陷入昏睡当中。只有一部分人苏醒，被铁链缩着，严格看管。
　　这批人是要在天亮后，押上市集，当街贩卖的。
　　魔恐看了一眼这些人，就选择放弃。
　　这批人都是老弱病残，有的甚至生命垂危，要不然也不会被黑肺当人急着抛售。
　　魔恐进入船舱深处，选定了目标。
　　他取出一个香水瓶，拨开瓶塞。
　　一股袅娜的轻烟，很快逸散在这个船舱中。
　　兽人俘虏们很快眼皮松动，有了知觉。
　　魔恐悄然消失，又到其他几个船舱，将香气扩散出去。
　　原本这些兽人昏死过去，但因为香气，恢复了知觉。
　　黑肺等人对迷药很有信心，加上为了戒备幸存者们，将多数水手都调配到甲板等处，让船舱深处的守备力量大为减弱。
　　再加上魔恐的配合，兽人们顺利苏醒，秘密集结在了一起。
　　“我们的村庄已经毁了！”
　　“呜呜呜……爸爸，他死了，被这群魔鬼杀死了。”
　　“报仇，杀光他们！”
　　兽人们同仇敌忾。
　　但高层并没有被仇恨冲昏头脑。
　　“我们能苏醒，应该是他们疏忽大意。必须要抓住这个良机，我们没有第二次机会！”
　　“我们不会是这群恶魔的对手！我身上的药性还在，力气剩下不到一半。”
　　“我们手无寸铁！”
　　“就算是死，也不能让他们好过！！”
　　一位兽族长老看向一位年轻兽人：“少族长，部族虽然毁了，但没有灭亡。”
　　“我们会掀起暴动，给您冲开一条生路。”
　　少族长摇头，态度坚决：“我不会放弃你们，要死一起死！”
　　“不。你不能死，更应该活着。”长老按住少族长的肩头。
　　“我们就算暴动，他们也不会对我们下死手。”
　　“因为，我们都是他们的货物，他们活捉住我们，就是想把我们当做奴隶卖掉。”
　　“只要少族长你活下去，在外面纠集力量，实力壮大之后，就会救回我们，让部族重新崛起！”
　　少族长却不听劝：“我绝不做逃兵！”
　　长老正要开口，忽然传出水手们的喊声。
　　他们发现了船舱深处，没有自己人回应，已经纠集了一批人，奔赴下来。
　　“快来人，这些兽人醒了！”
　　兽人长老叹息一声：“来不及了。”
　　“冲！”
　　“我们一起杀出去。”少族长一马当先，率先冲锋。
　　船舱中顿时热闹起来。
　　兽人们纠结一处，和人族水手们展开了拼杀。
　　兽人们团结一致，仇恨让士气达到顶峰，不顾生死。
　　水手们虽然人数众多，但在狭窄的船体内并不能铺陈兵力。他们的装备也不算精良，顶多是皮甲和弯刀。
　　一时间，双方在船体展开贴身较量，人人拥挤，摩肩擦踵，场面陷入混乱和僵持当中。
　　“怎么回事？”大副来到楼梯口，却没有急着下去。
　　下属汇报，说是兽人们暴动。
　　大副惊疑不定起来。
　　“都给他们下了药，怎么会苏醒？”
　　奴隶贩子对自己的药剂很有信心，要不然也不会抽调出人力，派遣到船上去。
　　“这里面有古怪！”
　　大副率先想到的是幸存者们。
　　“难道他们真的要对我们动手？”
　　“之前，明显就不满意我们的报价。如果能抢到奴隶，何必买呢？”
　　“这群该死的亡命之徒！！”
　　于是，大副就停在了甲板上，不敢下去了。
　　他害怕这场暴动是幸存者们掀起来了，如果是这样，那么必定下面潜伏着高手，布置了陷阱，就专门等他入套。
　　“向船长求援！”大副吩咐下属。
　　下属去了又回，带来黑肺的消息：船长怒骂大副，怎么还不行动？他强命大副下去，镇压暴乱。
　　大副连忙看向旗舰，发现黑肺正站在船舷，冷漠地看着自己，警告意味非常浓重。
　　“该死的！”大副顿时明白了，黑肺有和自己同样的担心。
　　黑肺想让大副冲锋陷阵，有什么陷阱和谋算，都能引爆出来。
　　大副只能硬着头皮，冲杀下去。
　　他是黑铁级别，一下去顿时镇压住了场面。
　　魔恐悄然抽身，在刚刚的混乱中，人流攒动，他靠近大副，轻松地汲取到了三刀的气息。
　　他达到了原先的目的，离去时又犹豫起来。
　　因为他发现，大副正和兽人的少族长拼杀在一起，陷入僵持状态。
　　兽人少族长也是黑铁级，不过身上残留着药效，实力发挥不出原先的三分之一。
　　但大副要戒备可能存在的陷阱，大部分心思都没有放在少族长身上，这才导致了这样的战况。
　　“或许，我可以做到更多。”发现了这个情景之后，魔恐选择留下来，帮了兽人们一手。
　　在他隐秘的法术下，兽人长老忽然发现一股力量，从自己的体内散发出来。
　　这一刻，他好像重新拥有了年轻的巅峰体能。
　　兽人长老没有帮助少族长，而是拼尽全力，鼓动不多的斗气，把船壳破开。
　　“少族长，这边走！”他一边吼道，一边冲上去，替少族长接过大副的攻击。
　　“长老？！”少族长还想恋战。
　　“快走！！”兽人长老焦急万分。
　　“走吧，走啊！”不少兽人抱住少族长将他拽到后面去。
　　少族长已经身负重伤，没有多少力气，尽管全力挣扎，仍旧被同族的兽人们拽走，通过船壳的破洞，奔逃出来。
　　“走，去那边！”魔恐身为白银术士，最擅长混乱心智。
　　此刻，他潜伏在黑暗中，悄然影响兽人们的决策。
　　兽人们慌不择路地奔向了幸存者们的海船。
　　魔恐正是想要利用他们，冲击幸存者们的防线，让后者暴露出更多的底牌。
　　之后，如果能引发黑肺一伙和幸存者们的冲突，那就更好了！



第43章 快还我奴隶
　　幸存者的海船上，鬃戈正细心听着三刀的汇报。
　　“黑肺手上主要有牛族人、犬族人，以及一些地精。”
　　“一个普通的成年男性牛族人，售价8金。普通的成年男性犬族人，售价7金。”
　　“他们手中的青铜级牛族人有十二个，都是斗者，售价60－90金不等。青铜级犬族人也都是斗者，售价和牛族人差不多。”
　　“他们还有三个黑铁级斗者。一个雌性牛族人，有残疾，年龄大，售价580金。两个犬族人，其中的犬族长老售价730金，犬族少族长售价最高，要940金。”
　　鬃戈听了有些欣喜。
　　因为他想要的犬族人，比牛族人要便宜。
　　但又很苦恼。
　　就算是普通的成年男性犬族人，也要7金！
　　他身上的金币，连5金都没有。
　　鬃戈也不清楚奴隶的市场行情，再问三刀：“能更便宜一点吗？”
　　三刀没有说酒馆内发生的小小冲突，而是摇头：“我已经压过价了，这应该最低价。”
　　鬃戈脸上闪过一抹苦涩：“就算这是最低价，我们也拿不出这么多钱来。”
　　事实上，他有一部分积蓄。
　　但是在猪吻号的海难中，已经丢失了。
　　幸存者们的情形都和鬃戈差不多。
　　从战贩处缴获的战利品中，几乎看不到什么金币。
　　“大人。”三刀斟酌了一下，建议道，“我们得向船长他们提要求。”
　　“筹措一下，会得到一定量的钱币。”
　　“到时候，再看着购买。”
　　鬃戈摇头：“这些人的情况，我们还不清楚吗？就算谁在海难中还侥幸保留了钱币，谁还会在之后的逃生中，带这些沉重的累赘呢？”
　　三刀继续道：“事实上，我们有钱！”
　　“我们有很多的炼金弓弩和火枪，还有无数的炼金配方。随便拿出一个，都能换到大量的资金。”
　　“但现在，这些东西都掌握在船长他们手中，我们要求分得一部分，这是非常正当。”
　　“能到达今天这一步，我们也贡献的很多。”
　　鬃戈点头：“这当然正当！”
　　“但是。”他又摇头，“你应该知道，我们的身份表面上是刚组建的佣兵团，实际上暗示给其他人的身份是军火走私犯。”
　　“这个身份很有用处。既能让外人打消怀疑，又能让他们忌惮我们背后的靠山，不敢随意得罪我们。”
　　“作为军火走私犯，我们的这批军火是不能随意贩卖，是要运往荒野大陆，有特定的买家。”
　　“如果我们卖了，就是破绽。”
　　“那些配方也是一样的道理，不能随意卖出去，会惹来怀疑。”
　　“这样的话，就难办了……”三刀低头皱眉，陷入困扰当中。
　　鬃戈点头，看向苍须所在的海船：“有这个困扰的，不只我们。”
　　就在这时，从外面忽然传来吵闹声。
　　有情况。
　　鬃戈、三刀对视一眼，立即走出船首楼，站到甲板上。
　　值守的水手跑过来汇报。
　　“疑似奴隶暴动？”鬃戈、三刀都将目光投向黑肺的船。
　　动静闹得越来越大。
　　“黑肺等人在搞什么鬼？”鬃戈、三刀都有些不解。
　　按照收集到的情报，黑肺等人是资深的奴隶贩子，不应该发生这种失误。
　　尤其是暴动发生了，黑肺等高层竟没有立即出手，而是保持观望态势。
　　这还是合格的奴隶贩子吗？
　　鬃戈并不知道，黑肺等人其实防范的就是幸存者一伙。
　　三刀若有所思地道：“可能和我们有关。”
　　他用很简略的话，说了当时的情况。
　　鬃戈拍了拍三刀的肩膀：“你做得不错。”
　　三刀看到同族地精被虐杀，心中激愤是可以理解的。更让鬃戈满意的是，三刀并没有被情绪影响，而是顺势而为，打压了价格。
　　三刀强硬的交涉态度，也让鬃戈感到满意，很符合他的心性。
　　三刀察觉到鬃戈支持的态度，心中一动，提议道：“大人，不如我们趁着这个机会……”
　　鬃戈果断摇头，沉声道：“我们不是贼。”
　　就在两人交谈的时候，暴动的船体忽然破口大洞，随后一批兽人冲了出来。
　　鬃戈、三刀并没有发现术士魔恐，看到的是这伙兽人慌乱之下，冲向了他们。
　　三刀顿时紧张起来：“大人，要驱赶他们吗？”
　　鬃戈却笑道：“这就没必要了。送上门的礼物，我们再推拒，也太不给黑肺面子了。你安排一下。”
　　三刀露出喜色，立即领命。
　　水手们立即行动，一边高声呼喊，接下逃过来的兽人，一边组织人手，迎向追过来的黑肺等人。
　　“站住！再过来我们就要开火了！！”三刀一马当先。
　　大副连忙停住脚步，他吃过三刀的亏。
　　而此时三刀后面，是一排的水手，一个个手持炼金弓弩或者火枪。
　　大副知道一些情报，肉藏的刀盾投掷兵就是被这些军火给轰杀成渣的。
　　而他们怎么可能和肉藏的战队相比呢？
　　阴暗中，魔恐见此一笑，悄悄转变法术的效果。
　　少族长为首的兽人们惊疑不定，他们的心智一直受到法术的影响。
　　法术影响着他们，让他们下意识地逃向幸存者一方。
　　现在又影响他们，让他们惊疑不定，在原地彷徨，丧失了继续突围的勇气。
　　这样一来，黑肺船长不得不出面了。
　　这批兽人价值很高，尤其是当中还有少族长。单单他一人，就价值近千金币。卖得好的话，还会更多！
　　黑肺阴沉着脸，逼问三刀：“朋友，你们这是什么意思？”
　　“这些是我们的奴隶。”
　　“是我们辛辛苦苦收缴的财富。”
　　“交还给我们，你们会获得我们的友谊。之前商量的价格，我们还能再降一降。”
　　三刀冷哼一声，伸手制止黑肺靠近：“先停步，黑肺船长。”
　　“不要惹出误会来。”
　　“我们在这里休整，是这群兽人闯了进来，我们当然要掌握局势。难道要让这批兽人冲击到我们的船吗？”
　　黑肺深呼吸一口气，尽量缓和语气：“你们帮了我的忙，还要谢谢你们帮助我截住这批奴隶。”
　　“谢礼会让你们满意的。”
　　“在此之前，还是让我先把这些卑贱暴躁的奴隶重新关押起来。”
　　说完，黑肺船长一挥手，示意手下冲过去接收这批兽人。
　　面对着众多炼金弓弩、火枪，大副很犹豫。
　　但这个时候，魔恐却是再度施法。
　　他在刚刚收集三刀气息的时候，也捕获到了足够的大副的生命气息。
　　靠着这些生命气息，他成功地对大副施以诅咒。
　　大副的心智被影响，顿时怒火和仇恨上升，瞪着三刀，走在了最前面：“跟我来！”
　　有他带头，又有黑肺船长长久以来的权威逼压，一批人硬着头皮，走向兽人们。
　　兽人们顿时骚动起来，紧紧围绕着少族长。
　　少族长又气又怒，想要站起来，但沉重的伤势让他几番挣扎，也只能依靠着身边人的搀扶。
　　大副的行动让黑肺船长满意。
　　这批人不顾生命危机，闯了过来，也让幸存者一方犹豫起来。
　　毕竟，这里不是野外，也不是海上，而是码头。
　　火枪和弓弩更多的是威慑，而不是真正想要射击。
　　一旦射击，闹出来的矛盾就大了。
　　虽然，黑肺船队的实力要弱于幸存者一方，但为什么要开战呢？幸存者们有更紧迫的目标。
　　这一犹豫，顿时让黑肺等人精神大振，心中增添了许多勇气，迈开的脚步也变得迅疾了几分。
　　“就是这样！呵呵呵。”术士魔恐阴笑两声，再次施法。
　　这一次，他的目标是三刀。
　　三刀的生命气息已经被他收集到，足够他施展一次诅咒。
　　几个呼吸之后，三刀的心中涌起怒火。
　　之前，酒馆中地精被虐杀的一幕，再度浮现在他的脑海中。
　　大副这个手下败将如此趾高气扬，带着众人逼近，是对三刀的挑衅！
　　“停下！”
　　“最后警告一次。”
　　“停下，否则，开战！”
　　三刀抽着弯刀，厉声喝道。
　　大副冷哼一声，挺起胸膛，高声道：“有种你们就开枪打死我！”
　　三刀怒意冲顶，就要下令射击。
　　呼！
　　就在此时，狂烈的风声传来。
　　一柄双手大剑投掷而出，越过三刀、大副等人的头顶，直奔黑肺船长而去。
　　黑肺双眼怒瞪，仓皇之间抽出弯刀抗衡。
　　锵。
　　清脆的撞击声中，黑肺手中的弯刀和双手大剑狠狠撞在一处，爆发出刺眼的火星。
　　双手大剑在空中飞舞，然后插到码头厚实的地砖上。剑身上冒着的白银斗气逐渐熄灭。
　　而黑肺则倒退几大步，把握着弯刀的手臂微微颤抖。
　　他惊怒交加，仰望船舷，那里站着一个魁梧的身影。
　　“狮旗！”黑肺低喝，道出投掷大剑的人的身份。
　　“黑肺。”狮旗（鬃戈）一脚踏在船舷，居高临下，“你想开战的话，我奉陪到底。”
　　黑肺深呼吸一口气：“我的奴隶……”
　　鬃戈迅速打断他的话：“我只知道，这批兽人是被我们扣住的。管他哪里来的，就算是肉藏的水手，现在也都是我的俘虏。”
　　黑肺顿时气得瞪大双眼：“你不讲规矩。你要知道，这里不是海上，是在帝国的领土上，是滩鳅大人的地盘！”
　　他话音刚落，一批城卫军从街道拐角处涌出来。
　　精锐的士兵迅速扩散，将两方人马隐隐包围，领头的是一位男性白银级斗者。
　　正是之前宴会上缺席的城卫军统将。
　　“到底发生了什么事？”这位将领面色严肃。
　　鬃戈稍稍有些意外，这群城卫军出现得相当快。
　　原来，兽人暴动之后，黑肺就担心这是幸存者们的阴谋，当即就派人向滩鳅求援。
　　他们入驻到港口，是交了停泊费的，理应受到滩鳅的保护。
　　“他们抢了我的奴隶。这帮恶徒！”黑肺船长直接叫屈。
　　“一群人冲击我的船，我扣下了，现在他们都是我的俘虏。”鬃戈则淡淡地道。
　　城卫军统领了解了情况后，顿时皱起眉头。
　　如果是幸存者们直接冲击黑肺的船，抢劫奴隶，城卫军当然要维护公正，帮助黑肺一伙对付幸存者们。
　　但是偏偏是兽人暴动，还逃了一批出来，被幸存者们俘虏了。
　　站在幸存者们角度来讲，完全是自卫。
　　黑肺则认定这一切都是幸存者们的手段。为什么兽人偏偏跑向幸存者的船呢？
　　双方各持一词，都有道理。
　　统将无法处理，头疼不已：“既然二位都不肯让步，那就请二位在天明之后，前往城主府向领主大人申述吧。”
　　统将很有自知之明，知道这种事情很难处理，他也不擅长处理。
　　没有关系，交给顶头上司好了。



第44章 紫蒂会长
　　深海怪鱼号。
　　冥想室中充斥着负能量。
　　在负能量最浓郁的地方，有一位幽灵少女静静地悬浮着。
　　她有远超常人的美貌，俏丽娇美之外，又有几分幽灵所带来的幽冷魅惑。
　　幽灵少女紫蒂此时双目紧闭，流露出一抹痛楚的神色。
　　要从一位普通人，踏出关键一步，晋升成为法师，这并不容易。
　　这是生命层次的跃升。
　　紫蒂有过这个经历。她生前从普通人，晋升成为青铜级法师过。
　　但这个过程，是比较自然的。
　　她本身就有法师的资质，血脉给她带来帮助。又通过服用了魔法药剂，最终让她在几个月内自然晋升。
　　这一次不同，她相当于将几个月的自然积累的时间，压缩到短短的一夜之内。
　　要做到这一步，首先得有感知力，其次能够吸收、转化外在的能量。
　　感知外在元素，是法师天赋的首要表现。
　　法师天赋越强，这种感知力就越强，感知的范围越广，精度也越高。
　　比起这一点，第二点更难，也更关键。
　　法师转化外在能量，用的办法是——冥想。
　　换做正常人，就算冥想成功，也很难达到标准。
　　但紫蒂不同。
　　她本身就有丰富的冥想经验。她生前就是一位黑铁级魔法师，冥想法主要吸收的是火系元素。
　　火系元素属于中立能量。
　　相比较火系，负能量更加阴冷，和生命格格不入。
　　紫蒂现在是幽灵的生命形态，她浑身上下都被负能量笼罩。
　　随着冥想，这些负能量填充她的身体，并且逐渐转化。
　　寒意越来越深，紫蒂如坠冰窟。
　　在她的感知中，充沛的负能量起先如同灰雾，现在已经积累成一片黑暗，紧紧地包裹住她。
　　这是地利。
　　深海怪鱼号的冥想室能够分解掉亡灵材料，提取出负能量，营造出适合亡灵法师冥想的环境。
　　冥想室对于法师修行很重要，能提升很多效率。
　　紫蒂渐渐感到自己像是陷入海洋深处，她不断沉没、沉落，周围一片死寂。
　　刺骨的冰寒中，她像是要渐渐被融化。
　　忍耐中，紫蒂在恍惚间回到了从前。
　　她作为一位魔法学徒，在学院里修行魔法。
　　那是一段艰难的时光。
　　她开始真正的独立，却体会到自身潜能的极限。
　　她的血脉只是黑铁级。
　　但是她的男友身上忽然发生了血脉觉醒，男友转变成了一个龙人，拥有了绝佳的火系法师的天赋！
　　他的进步幅度越来越大，势头猛烈，越来越受到瞩目。
　　他越发风光夺目，身边出现的女学徒也开始增多。
　　这些女性追求者明里暗里地对紫蒂施压。
　　“你不配和他在一起！”
　　“到现在，你修行出什么成就来？你的血脉已经决定了，你最多只是一个黑铁。但是他，却会成为白银、黄金，乃至传奇！”
　　“别在继续了，别拖累他了。麻雀和苍鹰是飞不到一起的。”
　　“有一种爱，叫做放手！”
　　紫蒂坚持着，她不愿放弃，相信自己和男友之间的爱。
　　然而，有一个噩耗传来。
　　男友的父母对男友逼婚，强硬地要求男友娶另一位天赋杰出的女性魔法学徒。
　　龙人男友安慰紫蒂：“我不会离开你的，我对她根本没有任何感觉。你要相信我，我的爱。”
　　“我信！”紫蒂从未怀疑过男友的心。
　　但正因为这份相信，反而让她感受更痛苦。
　　“我配不上他，我在拖累他！”
　　“有什么，有什么能够让我配得上他？”
　　“不管是什么，只要能够让我和他并肩，不管是什么！”
　　紫蒂仰天呐喊。
　　阴影的沼泽中，浮现出她父亲的尸体。
　　“我的公主，我的爱。”她死去的父亲递给她一卷羊皮纸。
　　羊皮纸展开，里面的内容让紫蒂惊恐。
　　噬魂术？
　　亡灵法术？！
　　她犹豫，她挣扎。
　　但最终，她脸色惨白地伸出手。
　　颤巍巍的十指接触到羊皮纸的那一刻，又猛地退缩回来，像是碰触到通红的烙铁。
　　“把她们全杀掉，把她们全杀掉！”她的父亲在催促，在嘶吼，“复仇，复仇！”
　　紫蒂的双眼绽射出黑色的幽芒，她的脸部扭曲起来，向前伸手，凶狠地抓住羊皮纸。
　　她正要将这卷羊皮纸融入到自己的体内，忽然动作一顿。
　　“等等。”
　　“等一下”
　　“这是，这是……幻觉！”
　　下一瞬，她在冥想室中睁开了双眼。
　　浓郁的负能量就像是一层绿森森的风，笼罩着她，绿得发黑，伸手不见五指。
　　紫蒂却迅速神智清明起来。
　　她感受到了体内的法力池。
　　她已经是法师了。
　　冥想并不是毫无风险的。
　　它需要心灵的平静和澄澈。
　　而往往在这个过程中，平日里不知不觉积蓄的私念、欲望、情绪，都会显露出来，泛滥起来。
　　有时候，就会形成幻觉。
　　如果紫蒂仍旧被蒙蔽，将羊皮卷融入到自己的体内，那么就代表着她放纵欲望，让情绪淹没理智。
　　她会变得神智不清，会成为一个疯狂攻击他人，凭借本能行事的亡灵怪物。
　　好在她有经验，在关键时刻挣脱了出来。
　　察看自己的法力池。
　　它缩成一个点，隐藏在她的头脑深处，像是寄托于虚空一般。
　　你可以说它是存在的，也可以说它是虚无的。
　　这是一个法师的根基。
　　从今以后，紫蒂就能通过冥想，吸收外在的负能量，转化为专属自己的亡灵系法力。
　　“终于还是成为了亡灵法师。”
　　紫蒂心绪有些复杂。
　　她继续冥想，将身体内的负能量吸收转化。
　　每转化一分，她就感觉轻松一分。
　　这些负能量侵蚀她的神智，让她逐渐泯灭人性，被幽灵的饥饿感折磨。
　　转化成法力之后，这种侵蚀大大减少。
　　紫蒂真正掌握了这份力量！
　　不知过了多久，她再度缓缓睁眼。
　　这一次，她已是将能够转化的负能量，都转变成了亡灵系法力。
　　法力存储在法力池中，一旦需要，就会涌现出来。
　　负能量的侵蚀仍旧存在。
　　“幽灵这个生命，本身就立足于负能量。”
　　“如果完全吸收掉这些负能量，我的这个生命形态就会被摧毁！”
　　紫蒂明白这个道理。
　　复活才是她要追求的目标。
　　她打开冥想室的门，看到一直守护她的龙人少年。
　　“我成功了。”少女带着淡淡的喜色。
　　龙人少年点头：“我知道你能行。”
　　少女感受着少年对她的信任，不禁回想起之前的幻觉。
　　爱意，占有欲，仇恨，复仇……
　　似乎，她对他的爱，已经覆盖住了父仇。
　　确认紫蒂的状态很好，龙人少年又道：“我要先离开深海怪鱼号，有点麻烦的事情。”
　　“哦？发生了什么？”
　　片刻之后。
　　港口码头，旗舰的船长室中。
　　龙人少年、鬃戈、苍须、三刀齐聚一堂。
　　兽人少族长跪在他们的面前，咬牙发誓：“求求你们，救出我的族人们！”
　　“你们的恩德，我会感激一辈子。”
　　“我会率领我的族人，效忠你们，绝不背叛！”
　　他叫做快腿，是一支柴犬人部族的少族长。在鬃戈表露出招揽意向之后，他迅速做出了决定，哀求幸存者的首脑们拯救他的族人。
　　龙人少年将他打发下去，看向其他人。
　　紫蒂的身影也浮现而出。
　　“说说看你们的想法吧。”龙人少年环顾一圈道。
　　鬃戈首先开口，他指出水手们的不足，军力很难改变和提升。
　　“招揽这批柴犬人很有必要。”
　　“犬族兽人以忠诚而闻名，其中又以土犬人、柴犬人、拉不多犬人、牧羊犬人、松狮犬人等为最。”
　　“奴隶军、仆从军也能成为强军。”
　　“如果我们帮助了快腿，拯救了他的族人，我们将有一批真正可靠的下属。”
　　“没错。”三刀紧接着附和道，“深海怪鱼号不应当暴露，我们需要明面上的身份掩饰。”
　　“海盗猖獗的现在，我们少不了海战。”
　　“最糟糕的情况，如果我们无法获得帝国的谅解，我们壮大的实力将是我们最后的依靠。”
　　苍须道：“的确是这样。之前我们和肉藏交锋，水手们连基本的炮击都打得很差，无法带给澡盆号火力威胁。”
　　“但是。”苍须话锋一转，“我认为现在不是补充兵力的好时候。”
　　“我们的水手本来就很多，这些兽人召集过来，会让海船超载。”
　　“而且我们现在的资金很紧张。”
　　“当务之急，还是要建成反侦察预言阵。”
　　“事实上，收购建阵的材料就很困难。主要的困难就是资金，我正在为这件事情发愁。”
　　顿了一顿，苍须最后道：“最关键的，还是滩鳅领主的态度。”
　　“清晨，鬃戈和黑肺向他申述，滩鳅的态度很暧昧。”
　　“一方面，他想要雇佣我们对付肉藏。另一方面，他也对这些兽人奴隶垂涎三尺。”
　　“如果黑肺向滩鳅妥协，向其低价售卖兽人奴隶。这份利益或许会让滩鳅站到黑肺的一边，到那时，我们恐怕还得将快腿他们交出来。”
　　一时间，众人沉默。
　　鬃戈、三刀都没有反驳。
　　苍须的话也很有道理，事实就是这样。
　　不去对付肉藏，已经是幸存者们之前达成的共识。
　　幸存者们有更要紧的事情去做，对付肉藏也很有风险。
　　而对滩鳅、黑肺动武，更是下下之策。
　　滩鳅一方有五六位白银，幸存者中只有两位。肉藏都没有选择强攻蛇鼠岛。如果这样做，黑肺怕是会在每一天早上笑着苏醒。
　　最后的办法是直接抽身离开，带着快腿等人离开蛇鼠岛，防止兽人被索回。
　　这样也不妥。
　　先不说肉藏的追击，就说幸存者们本身的目的还没有达到。
　　他们需要找回青玉黄金棺！
　　这可是神器，价值无法估量，幸存者们不可能放手。
　　但目前，这个任务还没有一点线索。
　　一时间，沉默笼罩着船长室。
　　龙人少年苦思冥想，也在为目前的情势感到困扰。
　　快腿这批兽人能够壮大己方的实力，他当然是愿意的。
　　但是目前的情况是，这批兽人根本不重要。
　　他们只是一根导火索而已。
　　黑肺一伙想要回这批兽人，这是他的钱！
　　幸存者们并不想对付肉藏，他们想要拿回青玉黄金棺后就走。快腿这批兽人可有可无，有的话也只是锦上添花。
　　滩鳅想要纠集尽可能多的力量，来对付肉藏。
　　肉藏对他的蛇鼠岛威胁最大，如鲠在喉。
　　黑肺和鬃戈之间的矛盾，对于滩鳅而言，并不麻烦。这点和城卫军统领认为的并不一样。
　　滩鳅应该很开心，因为他同时抓到了黑肺一伙和幸存者们的把柄了。
　　这让两伙人都有求于他。
　　黑肺、幸存者、滩鳅以及在外的肉藏，这些势力实力有强有弱，各有目的，相互博弈，形成了一个漩涡。
　　少年船长已经感到：他们在这个漩涡中开始越陷越深了。
　　紫蒂盯着手中的价目表，轻声开口：“一个普通的成年男性牛族人，售价8金。普通的成年男性犬族人，售价7金。”
　　“这个价格很合理啊，甚至比目前的市场价还要低一些。”
　　众人一怔。
　　紫蒂笑了声，解释道：“影响一个奴隶价格的因素有很多。比如年龄、身体状态、性别、实力、能力等等。”
　　“比如一些地方，女性奴隶的售价要高于男性。主要是因为女性奴隶更听话。”
　　“如果一位奴隶，通晓多国语言，能建筑设计，有唱歌吟诗奏乐跳舞等特长，价格也会更高。”
　　“一般来讲，干体力活的民工型人族奴隶，成年的大概在3金左右。重体力活的，价格是6金。能够做一些管理或者学者类工作的，售价在9金附近。”
　　“如果是兽人，因为兽人的身体素质远远超过人族，市价会更高。一个牛族的成年男性，基本上能达到成年人类男子三倍的劳动量，如果售价只是8金，显然是便宜的。”
　　“普通的兽人奴隶，通常是被用来当做农夫、矿工、建筑工、牧人等劳力。因为男性牛族人的劳动量高过犬族人，所以他们的售价要普遍高于犬族。”
　　“这种规律放到超凡者身上就不适用了。因为基本上，超凡级奴隶不会用来从事这些基础劳动。”
　　“青铜级斗者，售价是普通级的10倍左右。黑铁级是青铜级的10倍，白银再10倍。”
　　“白银级的奴隶已经是少见的了。售价一般低于10000金，但一定是高过1000金的。价格堪比一件黄金级的武器或者护具。”
　　“法师比斗者要值钱得多。”
　　“黄金级的奴隶则非常罕见。”
　　“奴隶交易中，不管是卖方还是买方都要向帝国纳税。各个领主的地盘上，税金不等，之前都普遍较高。最近这几年，因为帝国入侵荒野大陆，帝国降低了奴隶交易的税率，大量的兽人奴隶冲击奴隶市场。要按照和平时期，一个普通的牛族兽人成年男性，至少要10金币。”
　　紫蒂扬了扬手中的报价单：“在这里，犬族少族长快腿的售价要940金。他只是黑铁级，却已经接近1000金。很显然，他的潜力非常强，将来有进军白银级的可能。”
　　鬃戈沉默了一下，道：“紫蒂小姐，感谢你的解释。但我们并不是想听这些的。”
　　紫蒂却笑了笑：“不，我的话还未说完。”
　　“如果单单保住快腿这些犬族人，对我们军力的提升是很有限的吧？”
　　“当然。这些犬族越多越好。”鬃戈道。
　　苍须插言：“我们的资金缺口很大，连魔法材料都无法全面采购。”
　　“其实，我们有钱。”紫蒂道。
　　众人一愣。
　　紫蒂旋即道：“黑肺有奴隶贩卖，我们也可以转卖一些人口。”
　　“如今我们的人族水手有点太多了，不是吗？”
　　“刚刚也说了，如果添了这些犬族人，我们的船都要超载了。这很不利于远航。”
　　众人神色各异。
　　三刀琢磨起来：“严格意义上来讲，这些渔民是我们救下的。海盗也出自大爪海盗团，是我们的俘虏。我们完全有资格去转卖他们。”
　　“不！”龙人少年断然拒绝，他的脸色很严肃，“紫蒂，你难道是想把渔民和海盗当做奴隶贩卖？”
　　“当然不是。”紫蒂断然否决。
　　三刀等人越发疑惑，不清楚紫蒂到底卖的什么药。
　　“有时候，市场的需求是可以改变的，甚至是凭空创造出来的。”紫蒂说出自己的计划。
　　众人听了之后，脸色变得精彩起来。
　　鬃戈点头。
　　龙人少年无奈地笑。
　　苍须则赞叹道：“不愧是商会的会主！按照你的办法，这个事情或许可以得到完美的解决。”



第45章 地下狩猎
　　清晨的猎人分会中人头攒动。
　　鬃戈一进来，就吸引了众人的目光。
　　“狮旗大人。”一位接待员立即小跑过来，亲自招待。
　　“嗯。”鬃戈淡淡点头，然后走到柜台前，仰头看着柜台上方的魔法面板。
　　很快，他就道：“我要接取这个任务。”
　　接待员的脸上顿时流露出一抹惊喜之色，连忙道：“快，还不给狮旗大人办理！”
　　蛇鼠岛上最充沛的资源，就是魔兽资源。
　　这座海岛盛产熔鼠、潮蛇两类魔兽，因此猎人公会在这里建设了分会点。
　　然而，蛇鼠岛建设没有多久，岛上居民大多是普通人，超凡者比例较低。就连海岛岛主也只是白银级，并非黄金。
　　而对付魔兽，普通人很难胜任。超凡者稀少，猎人分会手中积压了许多任务，难以完成。
　　鬃戈这样的白银级高手，有兴趣完成这些任务，对于猎人分会而言，是个很好的消息。
　　很快，鬃戈便以狮旗的名号注册成功，成了一位见习猎人。
　　“大人，这是任务地图，背面就是这项任务的详细信息。”接待员一直恭敬地将狮旗送出大门，“预祝大人旗开得胜，任务手到擒来！”
　　蚌布商会的驻点就选址在猎人分会的对面。
　　鬃戈走出大门，正看到苍须从商会驻点走出来。
　　苍须被接待的规格，明显超过鬃戈——仍旧是商会驻点的白银女法师相送。
　　“很抱歉，我们不能在这个方面和贵团进行合作。”商会女法师一脸诚挚，但语气坚决。
　　显然，苍须这次前来和蚌布商会方面进行协商失败了。
　　鬃戈、苍须仍旧结伴而行，离开小镇。
　　他们走后，不少人也迅速离开，将情报传达给各方。
　　狮旗领取了猎人任务，魔法师老钟则和蚌布商会商谈售卖魔兽材料的事宜。
　　蚌布商会方面明确拒绝。
　　教堂中。
　　神父看了一眼这份情报，陷入沉吟当中。
　　黑肺一伙和幸存者之间爆发的矛盾，他在昨晚就已经获悉。
　　幸存者接触猎人公会、商会，真的只是表面上接取一份狩猎任务吗？还是想借力对付黑肺，甚至是滩鳅呢？
　　一切还有待观察。
　　神父将情报放置一边，开门走向教堂中殿。
　　这是早祷的时间。
　　夜魔猎团的野外驻地。
　　猎团团长正在锻炼斗技，休整阶段得到了汇报。
　　龙服、狮旗染指狩猎任务？
　　“有趣。”猎团团长笑了笑，“军火走私犯也搞兼职？狩猎魔兽这事情可不只是战力高就搞得定的。”
　　猎团团长并不紧张。
　　狩猎任务太多了，魔兽资源非常丰富。
　　分出一点给外人，没有任何关系。
　　和黑肺等人一样，他也看破了幸存者的佣兵身份，认定他们私底下是一伙军火走私犯。
　　他并不看好狮旗等人的狩猎行动。
　　等着看笑话。
　　城堡中。
　　滩鳅正在享用早餐。
　　他放下红茶，看向落地窗外的绿树和喷泉，在他的左手边正是最新的情报。
　　上面记录着鬃戈、苍须等人的最新行动。
　　“蚌布商会开设驻地之前，就已经和猎人公会达成了合作。”
　　“猎人分会在这里收获的魔兽资源，会大半卖给蚌布商会，利用后者成熟的运输渠道，贸易出去。双方各取所需，形成共赢。”
　　“有点奇怪。”
　　“龙服、狮旗这伙人为什么忽然狩猎魔兽？”
　　“狩猎并不是简单肤浅的事情。”
　　“是单纯的尝试、娱乐？还是对蛇鼠岛势力关系的某种试探呢？”
　　奴隶船上。
　　黑肺冷哼一声：“狮旗忽然去狩猎？”
　　“想要干什么？”
　　“想引我出手？”
　　“龙服始终没有出现……他在哪里？总不能虚晃一枪，密谋冲击我的船吧？”
　　“不可能。”
　　“这里是帝国的领地，是滩鳅的码头。”
　　黑肺思绪发散，想得有点心浮气躁。
　　昨晚奴隶暴动，莫名其妙冲出船舱的原因，他到现在都没有查清。
　　他摇动铃铛，唤来下属，厉声叮嘱：“加强防卫！”
　　巴呼是最后一个收到情报的。
　　作为一位小有名声的赏金猎人，他也非常重视情报的收集。
　　不过因为只是个人，而不是势力或者团体，他收集情报的效率还是比不上滩鳅、黑肺等人。
　　“不管他们有什么目的，和黑肺一伙有什么矛盾，都和我无关。”
　　巴呼目前感兴趣的是和滩鳅的合作。
　　自从那次晚宴之后，滩鳅就和他私谈过几次。
　　滩鳅承诺：如果击败了肉藏，他可以将一部分的海盗，重量级的通缉犯交给巴呼。
　　这让巴呼心动。
　　巴呼是赏金猎人，在赏金公会发展。追击通缉犯，完成悬赏，是他讨活的方式。
　　单靠他一个人，很难对付肉藏这样的大型海盗团。但是借助滩鳅的力量，或许能让他的公会成员等级实现大幅度的跃升。
　　蛇鼠岛有巨大的地下空间。
　　要进入地下也非常方便——在地表分布了大量的天然通道。
　　这些通道连同地下、地上，地洞口有大有小。
　　得益于猎人分会的运作，大多数的地洞口的情况已经被探查清楚。
　　地洞口情况不一，有的地方资源丰富，人流较多，有的则贫瘠而危险，猎人们很少光顾。
　　夜魔猎团作为蛇鼠岛目前最大的猎团，就霸占了一个上佳的洞口，享受全部资源。
　　鬃戈挑选的任务地点，并不是那些受欢迎的地洞，而是偏远地带。
　　逐渐进入荒郊野外，让跟踪鬃戈、苍须的难度不断提升。
　　“就是这里。”对照地图，鬃戈确认道。
　　这处地洞口的直径有三米多，洞口半敞，透进阳光。站在洞外，就能看到里面生长着的茂密的青色藤蔓。
　　鬃戈、苍须俩的身影迅速没入地洞。
　　他们身后跟着的情报人员，纷纷犹豫，都没有选择进入地洞。
　　“还算聪明。”苍须笑了笑。
　　鬃戈、苍须进入地洞后，并没有深入，而是专门守候了一小会儿，没有发现任何追踪者。
　　如果有，他们就会出手清理。
　　这些实力低微的情报人员，不会是他们俩的对手。
　　地洞密闭，也是杀人埋尸的理想环境。
　　就算曝光，幸存者们也站着理。自己狩猎，这些人跟踪过来，肯定就是心怀不轨，死有余辜！
　　两人正式探索地洞。
　　地势缓缓向下，越深入地下，周围就越黑暗，空气也越发湿润。
　　有苍须这样的法师在，照明不成问题。
　　鬃戈抽出弯刀，举起小圆木盾。
　　这都是普通装备。在狭窄的空间，比能双手大剑等等更方便施展。
　　他们这一次的任务，狩猎魔兽只是捎带，重点是探索地洞附近的情报。比如地形、兽群分布等等。
　　如果那些情报人员跟踪过来，就会发现古怪。
　　因为按照常理，鬃戈、苍须早就该遭遇到魔兽了才对。
　　这种处于探索阶段，还没有开发的地洞附近，应该生存着很多潮蛇。
　　但是苍须、鬃戈探索了大概一刻钟后，才看到了一个活物。
　　既不是蛇，也不是鼠。
　　而是一只飞鸟。
　　探查者飞鸟型。
　　飞鸟看到苍须、鬃戈，没有任何表示，而是继续转移头颅，四处扫视。
　　苍须、鬃戈看到这只飞鸟，就知道自己的探索路线是对的。
　　这一次，他们只是后续队伍。
　　龙人少年早已暗中出发。
　　有伪装欺瞒阵的效果在，再加上血核变异，他能轻而易举混入蛇鼠岛上任何一个地方。更别说这个地点人迹罕至。
　　继续前行，苍须、鬃戈陆续发现了破碎的岩石，四溅的血液等等战斗的痕迹。
　　很显然，这些痕迹已经被清理过一遍，很多线索都被特意清除了。
　　直到某一处地方，鬃戈忽然停步，俯身捡起一块蛇鳞。
　　这块蛇鳞有巴掌大小，被烤干了，蛇鳞边缘参差不齐，像是被炸得撕裂开的。
　　半兽人目光微凝：“看来我们的船长已经转换了斗气。这门斗气充满了火性，似乎还有爆炸般的威力。”
　　这块蛇鳞显然是龙人少年没有收拾干净的。
　　打扫战场这活要求完美，根本不现实。
　　但鬃戈仅凭这一块蛇鳞，就推断出这么多，可见他对战场的敏锐洞察。
　　亡灵法师没有丝毫意外，鬃戈在这方面的才能，他早已经在迷怪岛、石蛋岛见识过了。
　　苍须点点头：“没错，事实上不只是船长大人。我们的紫蒂小姐，似乎也做出了突破。”
　　一路上，他感受到了一些亡灵法力残留。
　　这股残留的气息非常微弱，过不了多久就会完全消散。如果不是苍须亡灵法师，也不会有这样的敏锐感知。
　　龙人少年成功转换了斗气，紫蒂也重新晋升成了法师，这个计划幸存者们都知道。
　　同伴实力提升，鬃戈、苍须也为此感到欣喜。
　　通往地下的甬道越发宽敞了。
　　刚开始，地洞附近的通道顶多三人并行，现在已经可以并行两辆马车。
　　顺着龙人少年、紫蒂特意留下来的暗记，鬃戈、苍须没有被沿途的支道误导，最终追上了探索前队。
　　他们赶上来的时候，正好看到龙人少年、紫蒂正在蹂躏一支蛇群。



第46章 半兽人最正常
　　湿润的石地上，到处都是蛇尸。
　　蛇群头目的尸体最醒目，黑铁级别的生命气息正在迅速流逝。它长达3米，有成人小臂粗细，整个蛇头都没了，只剩下蛇躯在汩汩地冒着血。
　　在它周围的蛇尸有的残缺不缺，有的则古怪地保持着完整。
　　“你们来了。”龙人少年转身，对鬃戈、苍须微笑了一下。
　　他没有出手，而是站在紫蒂的身边。
　　紫蒂经过伪装，看起来像是一个容貌平平无奇的年轻女性。
　　她没有对赶过来的同伴打招呼，而是全神贯注地指挥着她的鬼魂进行战斗。
　　她控制的鬼魂都不是人形，而是蛇形。
　　苍须凝神细数：“12头。”
　　大多数蛇魂都很普通，仅有两头表露出青铜级的气息，比较显眼。
　　紫蒂就是拿这两头青铜级蛇魂当做主攻手，其他蛇魂辅助。
　　蛇魂群在半空中游荡，在蛇群之间穿梭。
　　潮蛇群没有多少智力，完全被这些蛇魂吸引了注意力，陷入苦战。
　　它们的撕咬和缠绕，对蛇魂毫无用处。
　　真正有杀伤力的唯有类法术。
　　潮蛇掌握着至少两个类法术。一个是寒冰射线，一个是飞刀毒牙。
　　场面早已经被龙人少年、紫蒂掌控。不只少年守护在少女身边，还有三头剑阁守卫者分布在这个小型地下空间，防止蛇群逃跑以及阻挡意外增援。
　　除此之外，还有三头探查者飞鸟型一直在半空中盘旋飞舞。
　　鬃戈、苍须没有出手，紫蒂明显是在锻炼她的施法能力呢。
　　苍须仔细观察潮蛇。
　　忽然有一头潮蛇双眼发亮，绽射出两道蓝白色的光线。
　　光线射到一条蛇魂上，将其迅速染成了蓝白色。
　　蛇魂在半空中顿了一顿，像是忽然有了重量，砸在地上，摔得粉碎。
　　这头青铜级的潮蛇除掉了一条普通蛇魂，状态立即下跌，明显让人感觉萎靡。
　　趁着这个机会，一条青铜蛇魂扑了上来，对准潮蛇蛇颈一咬。
　　青铜潮蛇浑身剧颤，软软倒地，生命气息迅速流逝。
　　苍须看到这一幕，不由打量了一下紫蒂。
　　少女法师对蛇魂的利用，似乎有一股天赋。苍须知道她才刚刚掌握这个亡灵法师，实战也只是第一次。
　　但她进步得很快，已经洞悉并且掌握了魂群进攻的一些实用技巧。
　　“她的才情不差。只是生前的血脉桎梏了她，导致她最多是一位黑铁级。”
　　“亡灵的路比她生前的极限要更长。”苍须心道。
　　很多法师天赋不佳，但转成亡灵却能有更高的上限。
　　这是因为亡灵的根基在于灵性和负能量。而人的天赋，很大一部分来源于身体。
　　完成亡灵之后，法师资质一直保留，身体则换了一个。
　　当年的苍须，其实天赋比紫蒂更差。修行亡灵法术，转成了尸巫，这才达到了如今的黑铁级。
　　“但我们现在，有更完美的选择了。”苍须又看向龙人少年，心头一热。
　　鬃戈则眉头微皱。
　　他曾是帝国将领，对于亡灵法师的感观极差。
　　命运无法预测，让他和亡灵法师成了同伴。迷怪岛上相依为命，蛇鼠岛上更要紧密合作。
　　半兽人对这些蛇魂很反感，但也不得不承认，亡灵法术的强大。
　　“这些蛇魂比起蛇群，数量少，超凡级的战力更少，却将蛇群压着打。”
　　“飞刀毒牙对蛇魂不起作用，只有寒冰射线才有效果。但每一次发动这个类法术，反而会被紫蒂抓住，趁机杀掉一头头的青铜潮蛇。”
　　和苍须一样，鬃戈很快也将目光停留在龙人少年的身上。
　　“真正决定这场战斗胜负的是他。”
　　“如果黑铁级的潮蛇还在，紫蒂不会是对手。”
　　紫蒂生前是黑铁级，死后仍旧是黑铁级的幽灵少女。但她刚刚晋升法师，才拥有法力池不久，所以只是青铜级亡灵法师。
　　洞察战场中的种种痕迹，鬃戈很肯定：他们先是用剑阁守卫者冲阵，吸引蛇群暴动。少年冲进蛇群，直接杀死了蛇群头目，让蛇群混乱无序，一举奠定胜局。
　　蛇群头目没有任何反抗之力，被龙人少年直接击爆了头颅。
　　半兽人不禁对少年现在的战力感到好奇。
　　最后一条潮蛇也彻底倒下，幸存者们开始打扫战场。
　　鬃戈这才发现还有几头炼金傀儡藏在战场的角落里。
　　他立即辨认出来，这是深海怪鱼号上的炼金傀儡，叫做深海打捞者，娜迦外形。
　　顾名思义，它们的能力就是打捞，收拾战场。
　　深海打捞者的战力非常差，所以紫蒂在开战前，都将它们躲藏起来。
　　光滑的蛇尾在石地上滑过，娜迦外形的深海打捞者有六个手臂，开始打扫战场，清理各种痕迹。
　　龙人少年、紫蒂等人也没有闲着。
　　深海打捞者毕竟只是炼金傀儡，还需要他们来查漏补缺。
　　幸存者们一边打扫战场，一边交流。
　　苍须告诉船长和紫蒂，他的交易请求并没有得到蚌布商会的同意。
　　“看来，蚌布商会驻点和猎人分会之间已经有协议了。”
　　“狩猎是猎人分会的核心利益，蚌布商会驻点刚刚建成，并不想引起猎人分会的任何误会。”
　　紫蒂并不意外。
　　事实上，关于这一点，她早有预料。
　　蚌布商会驻点的选址，就在猎人分会的街道对面。
　　这个小小的举动，已经在暗示两个势力之间的合作非常密切。
　　“我们的主要目的已经达到了。能不能和商会合作，并不重要。”龙人少年道。
　　他们的这个行动，就是紫蒂计划中的第一部分。
　　将其他势力的目光吸引过来，这是主动展示姿态。而行动，也是远比语言更有力的解释。
　　战场打扫得差不多了，紫蒂和苍须开始交流施展亡灵法术的心得。
　　紫蒂的亡灵传承就是苍须给的，两人交流经验非常方便。
　　紫蒂认为：这份亡灵传承中虽然包含了众多的亡灵法术，但最精髓的只有一个，那就是控魂术！
　　控魂术掌握到什么程度，决定了这份亡灵传承能发挥出何等程度的威力。
　　“鬼魂是这份亡灵传承的根基。”苍须道，“我们利用招魂术、高级招魂术，制造鬼魂。”
　　“用幽魂附体术储藏鬼魂。”
　　“用控魂术来控制鬼魂。”
　　“噬魂术、魂疗术中，鬼魂更是我们的施法材料。”
　　“我们最主要的目的，就是收集到足够的鬼魂，形成鬼魂大军！”
　　看了一眼紫蒂掌控的潮蛇鬼魂，苍须继续道：“血脉不同，生命的形态就不同，转化成为的鬼魂也不一样。”
　　“我们可以收集到各种各样的鬼魂，组建成军队。”
　　“兽人、精灵、人类这些生命在活着的时候，很难凑合到一块，组建出强军来。”
　　“但是当他们死后，成为了鬼魂，他们会和平共处。在我们的控制下，精诚合作。从这个角度来看，死亡是最大的平等，可以消弭世间绝大多数的差异。”
　　鬃戈听到这里，不禁冷哼一声，反驳道：“玩弄灵魂者，必将受到反噬。我们当敬爱生命！”
　　紫蒂点头：“所以我觉得，还是尽量不用文明种族制造鬼魂。”
　　苍须则解释道：“我从未为了制造鬼魂而去杀戮无辜。人类鬼魂、精灵鬼魂、兽人鬼魂这些都非常重要。”
　　“他们身上具有灵性。”
　　“紫蒂小姐，你现在制造出来的蛇魂缺乏灵性，只能凭借本能行动。但如果灵性足够，你只需要下达一个命令，就能让它们自主攻击。这将极大地减少你的精神负担。”
　　“像你刚刚的战斗，必须集中全部精神来操纵各个鬼魂，这是因为你生前就是法师，有成熟且细腻的精神操纵经验。”
　　“但这不是长久之道。”
　　“即便是亡灵祖师幽参，他的精神也是有极限的。”
　　“我们需要寻找，并且制造出有灵性的鬼魂，着重培养。这对我们来讲，才是最前景和收益的。”
　　“原来是这样。”紫蒂本来对操控智慧种族的鬼魂还有些心理负担，但是听到苍须这么一番话，立即转变了态度。
　　“我们根本不需要恶意屠杀，如今海盗猖獗，我们总会遇到的。杀了他们，也是正义的。”
　　鬃戈叹了一口气：“你们俩不必向我解释什么。”
　　苍须、紫蒂故意当着鬃戈面探讨，就是趁机消解误会和偏见，加强彼此之间的理解。
　　鬃戈当然理解。
　　他是一位成熟的将领，懂得权衡利弊，懂得兵不厌诈，无所不用其极。
　　他也知道：紫蒂、苍须越强大，对于他的赎罪也越有帮助。
　　但理解并不代表认同。
　　他从未想过，自己会和两位亡灵法师混在一起。
　　尽管苍须、紫蒂都有欺瞒伪装，从外表看去，和正常法师没有任何区别，但鬃戈就是打心里感觉这两人阴森森的，抵触，反感。
　　比起他们，他更愿意和少年接触。
　　两人毕竟都是修行斗气，在迷怪岛并肩作战，共同经历生死，有深厚的战场情谊。
　　鬃戈决定不管这两个亡灵法师，他转头看向龙人少年，打算问问他的斗气情况。
　　结果，他就看到龙人少年张开了嘴。
　　嘶嘶……
　　龙人少年吐出深蓝色的蛇信，原本满口的龙牙消失不见了，换成了潮蛇的毒牙。
　　毒牙龇出来，然后闪耀出蓝白色的光。
　　咻。
　　毒牙直接分离，弹射而出，好似一柄飞刀，眨眼间插进了石壁中。
　　咻咻咻。
　　毒牙不断生长出来，接连射出。
　　石壁上渐渐插了一排的毒牙飞刀。
　　鬃戈沉默了。
　　他不禁开始思考这么一个问题：我身边的究竟都是些什么人？
　　和这些人相比，他一个半兽人反而是最正常的。



第47章 四人探索小队
　　龙人少年和幽灵少女一路探索，遭遇到的潮蛇基本上都被血核吸收。
　　少年因此收集到了大量的潮蛇血脉，如今青铜级已经完整，黑铁级超过了一半。
　　将血核这个秘密分享出去，龙人少年让紫蒂、苍须紧密地团结在自己身边，再不需要在他们面前遮遮掩掩。
　　这让他行事方便很多。
　　至于鬃戈，虽然目前还不知道血核的存在，但是也猜测出少年的变异能力和血核有关。
　　和苍须、紫蒂的心思相同，少年也在鬃戈面前特意展现自己的能力，方便将来和他分享血核这个秘密。
　　除此之外，少年也需要练习潮蛇的类法术。
　　这让他对潮蛇这种魔兽有了更多的了解。
　　这种了解非常深刻，谁能像少年这样亲自变成潮蛇，来体验潮蛇的感受呢？
　　射出了十几发飞刀毒牙，少年现在只需要看到潮蛇的一些小动作，就能辨别出它是要发射毒牙了。
　　“不过，这种局部异变，即便完美共存，对我的整体战力却没有提升多少。”
　　少年有了更多的使用经验。
　　类法术虽然是超越身体结构的能力，但事实上，和魔兽本身也相辅相成。
　　就比如冰冻射线这门类法术。
　　少年在龙瞳的基础上施展，威力就比不上潮蛇蛇瞳。
　　毒牙飞刀方面就更明显了。
　　这项类法术较为特殊，它需要施法材料——潮蛇的毒牙。
　　少年如果用满口的龙人牙齿，就无法施展这个类法术。
　　“如果要追求威力，还是完整的潮蛇更好。”
　　“如果是复合变异，威力方面就不如单纯形态，但丰富了我的进攻手段。”
　　实际应用起来，少年施展这种复合异变得非常谨慎。
　　一旦敌人逃走或者留下讯息，少年的异变就会惹来有心人的注意。
　　毕竟这种异变太不寻常了！
　　除非是确定能不留后患，或者到了迫不得已，极其危急的时候。
　　所以，少年的发展方向还是提升斗气，修行斗技。
　　少年脸上红光一闪，又变成龙人形态，刚刚的毒牙、蛇信像是一场幻觉。
　　他看向沉默的鬃戈，微笑道：“我得到血核之后，兽化的能力就增强了许多。”
　　鬃戈目光深沉：“那件宝物被战贩放在第三层，某种程度上，它比其他两件神器更重要。你被战贩改造，拥有兽化能力，应该就是源自于它吧？”
　　龙人少年点头：“你猜的没错。”
　　鬃戈叹了口气，语气有些复杂：“你得小心，这样的能力诡异神秘，或许每一次使用，都要付出沉重的隐秘代价。我们真正能依赖的还是斗气。”
　　龙人少年表示认可。
　　他对鬃戈有所保留。
　　鬃戈虽然并肩作战，但和紫蒂、苍须的情况不同，鬃戈曾经想要和他争夺领袖的位置。
　　并不是因为这场经历，而是少年很了解鬃戈的秉性——他是一个雄心勃勃的人。
　　这种人很难甘于人下，巨大的利诱很可能会产生相反的效果。
　　鬃戈是白银巅峰，斗气修为方面比龙人少年还要深厚，也不是黑铁级的苍须所能媲美的。
　　龙人少年能压过鬃戈一头，主要是借助了血核。
　　鬃戈对少年，对其他人也有保留。
　　他出身很不凡，从生活中流露出种种蛛丝马迹。这些线索，幸存者们都或多或少看在眼里。
　　战场清扫干净，四人继续探索。
　　苍须、鬃戈的加入，让幸存者们探索的效率提升了一大截。
　　龙人少年更少出手了。
　　紫蒂频繁地练习亡灵法术，展露出刻苦勤奋的一面。
　　鬃戈的弯刀和盾牌都非常普通，但在白银巅峰级的斗气灌注之下，仍旧化成索命的凶器。
　　苍须时而传授紫蒂心得或者经验，他曾经在学院中担任过教师，教导水平很高。时而，他也亲自出手，收集蛇魂。
　　亡灵法师在少年和半兽人的面前，展现出强大的一面。
　　苍须和紫蒂收集到的蛇魂越来越多，即便是在战斗中消亡，他们也能从潮蛇的尸体中招收到更多的蛇魂。
　　这些蛇魂大多都是普通级，但仍旧让潮蛇难以应付。
　　“对于亡灵法师而言，只要他们的法力足够，他们就能从战场中即时转化兵力。”
　　“普通的亡魂是最佳的炮灰，超凡者的亡魂能够成为中坚力量。”
　　“幸亏他们的精神力是有极限的，也会在控制亡魂的时候不断消耗。”
　　“同时，招魂术也不是次次成功的，也有失败的可能。每一次施法失败，对任何魔法师都有反噬的伤害。区别只在于大小而已。”
　　鬃戈细心观察，对亡灵法术不由更加忌惮。
　　一路上非常顺利。
　　尽管出现是潮蛇越来越强，蛇群的规模也越来越大，但都不是四人探索小队的对手。
　　主要还是苍须、紫蒂的实力增长得更快了！
　　不过，幸存者一方也不是没有损失的。
　　他们的探查者飞鸟型的损耗明显增多了。
　　这些炼金傀儡和地下空间格格不入，很容易引发蛇群的袭击、捕猎。
　　它们承担侦查的艰巨任务，率先探入陌生领域。不管是蛇群还是鼠群，对于领地的意识都非常浓重。
　　“这一次之后，我们需要制造一些蛇形、鼠形的探查者了。”紫蒂道。
　　炼金飞鸟损失有点多了，这让她有些心疼。
　　每一头损失的炼金飞鸟，她都尽量回收。毕竟，飞鸟身上的很多炼金材料，都可以再利用呢。
　　当前情况下，幸存者们的资源都是有限的，必须要锱铢必较。
　　发展的大前期，节省出来的资源越多，成长和壮大的效率也就越高。
　　探索队四人实力超凡，又有炼金飞鸟的优良辅助，他们很快就达到了猎人分会的探索任务的达成标准。
　　四人对此都不在意。
　　他们本身就要前往地下空间探索。
　　因为青玉黄金棺始终没有找到。
　　探查者飞鸟探索了整个海岛，包括镇子和村庄，一无所获。
　　幸存者们分析，地下空间很可能藏有这件神器。
　　当时，青玉黄金棺是通过传送阵传输过去的。
　　传送的坐标就是蛇鼠岛。
　　经过隐秘调查，幸存者们发现岛上居民在当天，并没有感受到任何的传送波动。
　　如果说，青玉黄金棺是传送到地下空间深处，那么传送波动无疑会被遮掩。
　　也有一种可能，战贩曾经在这里搭建过传送阵。
　　站在战贩的角度来看，他是帝国的通缉要犯，他留几条后路是非常合理的。
　　迷怪岛是他的大本营，蛇鼠岛算是比较贴近迷怪岛的。
　　在这里留下一条逃生途径，是很有可能的。
　　这个猜测有很强的依据，在塔灵的资料中，幸存者们就发现了几个隐秘的传送点。通过迷怪岛，可以第一时间传送到其他地方。
　　“空气温度升高了。”深入到某个程度，龙人少年率先发现了这一点。
　　“看来我们的运气不错。这里有地下热源。”紫蒂微笑。
　　他们也算是很深入地下空间了，所遭遇的主要魔兽都是潮蛇。
　　但蛇鼠岛拥有两种相当丰富的魔兽资源，潮蛇只是其中之一。一直和潮蛇群正面对抗，不分胜负的还有熔鼠群。
　　这种老鼠形魔兽非常耐热，超凡级熔鼠能够在岩浆中洗澡。
　　普通的熔鼠，都生活在热源附近，一点都不喜欢潮湿隐忍的环境。
　　少年船长看了一眼地图。
　　这份地图范围很广，并且非常详实。
　　他们四人一起走的主道，主道空间最宽广。很多探查者飞鸟型也探索其他支道。
　　所以，地图上展现出来的是一条主道，间隔着或大或小的地下溶洞空间，从外分岔出许多支道。
　　地热源并不在主道方向。
　　“去看看。”龙人少年做出决定。
　　四人放弃主道，进入一条支道。
　　片刻后，第一头活着的熔鼠出现在他们的面前。
　　它和成年棕熊一样大小，有棕红色的皮毛。
　　皮毛非常浓密，上面还有火焰般的花纹。
　　熔鼠的头部有明显的骨质层，像是戴上了一个黑色的头盔。
　　熔鼠的双眼全是橘黄色的，散发着淡淡的光辉。搭配骨质黑盔，像是黑暗中的两抹岩浆。
　　白银级！
　　这头熔鼠的生命层次不一般。
　　四人并无意外。
　　超凡级的熔鼠的活动范围，超过普通级。
　　正常的熔鼠并不喜欢潮湿阴冷的环境，所以龟缩在地下热源附近。
　　所以，熔鼠的领地格局和潮蛇不同。
　　潮蛇是以超凡级为中心，普通潮蛇四处活动，充当外围。
　　熔鼠的超凡级常常在领地边缘出没，普通级聚集在领地中心地带。
　　熔鼠并不具备隐藏形迹的能力，四人早就探查到了它的存在。
　　“我先来。”鬃戈率先冲了上去。
　　他持刀竖盾，和熔鼠正面对抗。
　　双方在地下甬道中打得砰砰作响，一时间陷入僵持。
　　虽然同级，但是半兽人的力量是比不上魔兽熔鼠的。
　　不过，他全身鼓动斗气，让他力量、速度、防御等全面飙升，完全能和熔鼠正面对抗。
　　同时，他还能将斗气灌注到装备中。
　　熔鼠尖锐的爪牙和普通级的弯刀、圆盾不断猛烈相撞，都没有摧毁刀盾，只是激得白银斗气四溅。
　　“原来他也非常擅长使用弯刀和盾牌。”龙人少年心中评价了一句。
　　之前和潮蛇作战，没有显现出鬃戈的本领。
　　现在和白银级熔鼠正面对抗，鬃戈的武技这才显露出真实的水准来。
　　在幸存者们的印象中，鬃戈最得力的武器是双手大剑。鬃戈用剑大开大合，纵横激荡，现在用刀盾，盾牌防守严密，弯刀伺机出动，果断犀利。
　　他的身材和熔鼠相形见绌，但身后三人却从中感受到一股安全感。
　　熔鼠的智力有限，很快就被鬃戈摸清楚底细。后者依靠娴熟的武技逐渐占据上风。
　　熔鼠被弯刀看得皮开肉绽，血液四流。
　　疼痛加剧了它的凶性。
　　忽然，它吱吱尖叫一声，全身忽然涌起澎湃的火焰来。
　　火焰像是一层衣服，包裹了它的全身。
　　类法术——火焰战衣！
　　熔鼠生命气息暴涨，再次冲向鬃戈。
　　鬃戈夷然不惧，刚想要施展斗技，就听到身后龙人少年的话：“让我试试看。”
　　白银级的熔鼠是很值得尝试的。
　　鬃戈便撤退下来，换成龙人少年上场。
　　砰。
　　一声轻微的炸响，龙人少年速度暴涨，直接撞进熔鼠的怀中。
　　熔鼠猝不及防，被撞得倒地，直接吐出一口鲜血。
　　鬃戈瞳眸微缩，龙人少年的打法比他勇猛无畏得多。
　　半兽人刀盾的风格，攻守兼备，就像是一堵带刺的城墙。龙人少年则充满了进攻性，像是出膛的炮弹！
　　“我必须消耗更多的斗气，来抵挡火焰战衣的灼烧。”
　　“而他仅仅凭借一身龙鳞，就能轻松抵御。”
　　熔鼠被少年压在地下欺负。
　　少年没有施展任何斗技，仅凭全新的爆轰斗气，就让普通的拳击充满了力量。
　　熔鼠只有一项类法术，却对龙人少年没有任何作用。
　　少年拳头雨下，熔鼠状态不断跌落。
　　少年渐渐收手，紫蒂乘机也尝试攻击。
　　但这一次，她没有太多战果了。
　　普通蛇魂靠近火焰战衣，就会被灼烧。几个呼吸的时间，就会烧尽。
　　青铜级的蛇魂才能纠缠、牵制，但是在火焰战衣附近时间越长，它们就越虚弱。
　　黑铁级蛇魂对白银熔鼠有一定的威胁，但程度很低。
　　“这些蛇魂的品质不高，还是得积累足够多的数量，才能对付白银级熔鼠。”紫蒂总结道。
　　苍须对此早有经验，但他没有阻止紫蒂的尝试。
　　这种实战获得的经验，非常宝贵。传授起来比较肤浅，亲自经历过才更加深刻。
　　在幸存者轮番凌虐之下，熔鼠的恐惧压过凶性，企图逃跑。
　　龙人少年赶上。
　　斗技——爆破拳！
　　他捏拳直打，拳速飙升，在众人的视野中刷出一道赤红的拳影来。
　　拳头击中熔鼠厚实的后背，立即爆发出一声巨响。
　　像是炸弹。
　　爆炸性的威力摧枯拉朽，熔鼠的胸腔直接被打穿，大量的内脏、血肉碎片混同着澎湃的鲜血，放射性地炸出去，将面前的甬道和石壁覆盖了一大片。
　　熔鼠砰然倒地，死得不能再死了。
　　鬃戈头一次看到少年施展斗技，他顿时想起刚刚看到的那条潮蛇尸体。
　　“它的蛇头应该就是被这一拳轰爆的吧。”
　　“威力真的不凡！”
　　紫蒂则赶忙捡尸。
　　“船长大人，您还是少用这门斗技吧。”
　　“白银级的熔鼠尸体价值更大，有很多炼金材料，售价不低。就算不卖，我们自己也能用。”
　　“我们可以用它们来制造探查者熔鼠形。”
　　“你又不是不知道，我们现在手头很紧。”
　　“哦，好的，好的。”龙人少年连忙道歉。
　　如果用血核，他是可以将这些全都吸收，完全不浪费的。
　　不过，现场还有鬃戈。
　　不太方便在他面前直接吸收外在血脉。
　　苍须这时兴致勃勃地开口：“紫蒂会长，不要着急收集这些材料了。”
　　“白银级的熔鼠灵魂可是转化鬼魂的最佳材料呢。”
　　紫蒂顿时停止捡尸，有些怀疑：“我能行吗？我还只是一个青铜级的亡灵法师。”
　　“这份亡灵传承比较优秀的一点，就在于我们可以招魂高于我们生命层次的存在。”苍须解释了一句，“而且，不试试看，怎么知道结果呢？”
　　紫蒂的尝试失败了。
　　白银级的熔鼠灵魂最终消散，她本人也承受了法术反噬。
　　“还不错。”苍须却保持乐观。
　　“我发现了。”他看向幽灵少女，“你比我更适合这份亡灵传承！”
　　“我是半死人、尸巫，纯粹的鬼魂对我的身体有负面影响。”
　　“但你不一样，紫蒂小姐。”
　　“你是完全的纯粹的幽灵，从生命本质来讲，更贴近这些鬼魂。所以，相同条件下，你比我能招收更多的鬼魂，控魂时候精神消耗更少，高级招魂术有更多的成功率，即便失败，反噬的伤害也更少。”
　　“说不定将来，你能组建一支庞大的鬼魂大军呢，而你将是万军之首，魂之女王。”
　　紫蒂却摇头，对苍须描绘的前景一点都不感兴趣：“比起这些，我更想复活。”
　　她下意识地看向龙人少年。
　　龙人少年正对她微笑。



第48章 继续计划
　　深海怪鱼号。
　　炼金舱。
　　炼金法阵的光辉稳定闪耀着，流金在紫蒂的操纵下，迅速形变成老鼠的骨架。
　　最后一步：喷漆上色。
　　魔法油漆本身是临时配比出来，保质期极短。本质上，它是一种魔法伪装涂层，是拟态炼金技术的一个分支内容。
　　片刻后，炼金法阵停歇下来。
　　充满油漆怪味的空气被抽出，新鲜的空气被制造注入进来。
　　炼金告一段落，紫蒂满意地看着上百只探查者。
　　这些刚刚制造出来的炼金傀儡，不再是飞鸟形状，而是老鼠。
　　“我已经掌握了制造这种炼金傀儡的步骤了。”紫蒂心道。
　　对知识的渴求，是法师的基本素质。
　　紫蒂这段时间极其忙碌。
　　主要是冥想，为法师等级的提高频繁积累。
　　之后是练习亡灵法术，每一次都将自身的精神、精力压榨到底限。
　　每一天探索出来的地下空间地形图，她都要重新整合，推算可能存在的传送点，从而探查出青玉黄金棺。
　　这些之后，她还挤出时间，学习如何操纵炼金法阵，制作这些炼金傀儡。
　　任何一个可以成长的机会，她都没有放过。
　　“能够操纵炼金法阵，算是一种进步。”
　　“但我单独一人，还远远不能够炼成这些炼金傀儡。”
　　“对于这些炼金图纸，我欠缺极多的炼金知识，大多数都看不懂。”
　　“如果我能有更多的时间就好了……”
　　紫蒂心中叹息。
　　她对这批探查者进行最后的检查。
　　发现一个残次品，其余的都合格。
　　少女将大多数的合格品收纳起来，取出一小部分，大概30个，交给苍须带出去。
　　苍须有空间袋，运输起来既方便又隐秘。
　　“塔灵，设计方案进行到什么程度了？”紫蒂问。
　　白色水晶球闪烁了几下光，塔灵的声音传出来：“目前，探查者熔鼠型炼金图纸修改度为58％。预计17小时42分36秒达到100％。提高塔灵修复度，建设相应的炼金法阵，使用时间法术等，都可以提高设计效率。”
　　紫蒂微微摇头，说了句“继续修改”，就不再管它。
　　塔灵的状态并不完美，受损严重，能够发挥出来的能力顶多是30％。
　　修复塔灵的难度很高，建设辅助推算的炼金法阵是较为可行的，但是缺乏相关炼金材料。至于时间类的魔法，非常罕见，是塔灵的资料库中都没有收录。
　　就算是有，紫蒂大概率也无法成功施法。
　　紫蒂取出一份鲜血，开始自己的研究。
　　她生前修行火系法术，重点研究药剂学。
　　她很快就投入进去，全神贯注，彻底忘记了时间。
　　一直到闹铃响起，她才恍惚回神。
　　手中的试管中是一份蓝色的药水，晃荡几下，还能闻到一股血的腥气味。
　　“还只是半成品。”
　　“但我已经看到了成功的希望！”
　　紫蒂对这份药剂的研究很有把握。
　　她抓紧时间开始休息，必须把状态调整好一点，接下来冥想的时候才能收益更多。
　　热闹的码头市集上，各类海鱼在各个摊点上呈现。
　　人流如织。
　　大量的人堆在一处，围着一个临时的奴隶售卖点，大声地讨价还价。
　　黑肺一伙正在处理外售一些兽人奴隶。
　　阴暗的街角巷道中，一只探查者老鼠型，正静静地看着这一幕。
　　城堡的下水道中，几只老鼠迅速爬行，每到一个支道，就分散出一只。
　　码头停靠的海船上，老鼠探查者正悄然潜入。
　　地洞中也陆续爬进这些炼金傀儡。
　　飞鸟型探查者在空中、高处俯视监控，老鼠型探查者则潜伏阴暗，暗中刺探。
　　幸存者们采取的探查方案也很明智。
　　探查者对于城堡、教堂、商会驻点、猎人分会都很谨慎，只在外围，不冒险深入。
　　而在地洞中则恣意很多，有时候为了探查出情报来，不惜主动牺牲，可谓激进。
　　幸存者手中的资金有限，购买下来的炼金材料，只制作出500多头老鼠型炼金者，补充了60多只飞鸟型探查者。
　　流动资金几乎消耗一空。
　　但旋即，他们就从猎人分会获得了补益。
　　完成任务是有收益的。
　　幸存者们完成这些任务的程度非常高，不仅达到标准，甚至还超出一筹。
　　然而事实上，他们探查得更深入。探查出来的地形图，只是交付其中一小部分，就能很好地完成每一次任务。
　　幸存者因此重新获得了一些资金。
　　频繁地完成这类任务，也让鬃戈在猎人公会的评级迅速上升。
　　这当然引发了更多关注。
　　探查者熔鼠型炼成了。
　　这是特殊型号的炼金傀儡，用料相当扎实，超越普通级，达到了青铜级。
　　青铜级的侦查傀儡！
　　因为造价大大高过普通傀儡，紫蒂精打细算，也只制造了5只。
　　5只全部投放到地下空间，全力搜寻青玉黄金棺。
　　一分价钱一分货，幸存者们对于地下深处的探索速度大增。
　　随着而来的，是更有价值的发现。
　　“这是熔鼠傀儡丧命的地点。”
　　“一截地下的岩浆河。”
　　“请看这里。”
　　紫蒂站在一幕魔法影像前，为龙人少年介绍。
　　龙人少年看到了一小丛的水晶，橙光闪闪：“这是某种水晶？价值很高吗？”
　　紫蒂道：“当然。这种水晶的学名叫做焰光水晶簇。形成的条件比较苛刻，售价高，稀少。猎人分会，蚌布商会驻点都在高价收购。”
　　蚌布商会方面放弃收购魔兽，但在这个方面，没有丝毫让步。
　　“如果我们卖掉，会得到多少资金？”少年问。
　　紫蒂摇头：“我们本身需要这种炼金材料，也不打算售卖，至少在蛇鼠岛不卖。”
　　“这会让其他人知道，我们已经深入到地下空间如此深度了。”
　　“要得到这些焰光水晶簇并不容易。”
　　“它的周围会有魔兽守护，大多是白银级。如果是黑铁级，那么通常也是成群结队的。”
　　“它采集起来也有难度，稍微碰撞一下，就会爆炸，成为一片碎屑。”
　　“这一次请你回收熔鼠傀儡，尽量采集到这丛水晶。”
　　龙人少年点头：“我明白了。正好我有一门斗技，需要实战练习！”
　　他当即行动，秘密进入地下空间。
　　他的到来立即引发了鼠群的攻击。
　　一场一对多的激战，在岩浆河边展开。
　　斗技——暴动！
　　在这场战斗中，少年频繁地使用了一种全新斗技。
　　这门斗技和爆轰斗气诀非常搭配，并不是攻击的技巧，而是帮助少年行动的。
　　每施展一次，少年体内的斗气就会喷发暴涌，推动身体各处部位。
　　比如在拳头上施展，拳头就会打得更快。
　　在脚下施展，脚底形成爆炸，能让少年跳得更高，走得更快。
　　暴动斗技极大地增强了少年的行动能力，但使用它需要大量的练习。
　　少年正在全力让身体适应这项斗技。
　　必须是不断的实战，才能真正的将暴动斗技化为身体的某种本能。
　　一场实战下来，少年大有收获，获得了许多暴动斗技的使用经验。
　　不过，有关那丛水晶簇，他却没有搞到手。
　　交战中，这丛水晶被一头熔鼠无意破坏。
　　水晶当即自爆，只剩下一小堆的碎屑散落战场。
　　港口，海船甲板上。
　　鬃戈主持军训。
　　“继续打，不要停！”
　　“一对一对练开始，输的人跳下船游三圈！”
　　鬃戈不时地咆哮着。
　　水手们被他操练到了极限。
　　不只是兵器对练项目，还有跳舷、甩吊钩、搭船板的海上作战常规项目。
　　轰轰轰。
　　有时候，鬃戈会命令一两艘海船开出去，在海上练习火炮的发射，动静很大。
　　如此几天下来，幸存者高层们又聚在一起商议。
　　“有一个坏消息。”紫蒂沉声道，“双头海盗团在附近海域出现了。”
　　“双头海盗团的团长蓝鲁，是一位双头的食人魔法师。斗气、魔法双修，白银级！”
　　“他们的出现并不寻常。”
　　“按照海盗的规矩，这片海域是肉藏海盗团的猎场。”
　　“蓝鲁不应该出现在这里。”
　　“或许，肉藏重伤之后，蓝鲁认为他虚弱下来，要吞并肉藏海盗团。也或许，是肉藏邀请蓝鲁，要对蛇鼠岛出手。就像是滩鳅想要联合其他人，一起对付肉藏。”
　　紫蒂分析了一番。
　　苍须则道：“我把镇子后面的墓地翻遍了，没有找到任何的亡灵材料。”
　　“这里是圣明教派的教区，神父做过多遍的清理和净化。”
　　“我们的亡灵资源已经见底。”
　　目前，亡灵资源的主要消耗是冥想。
　　紫蒂、苍须冥想都借助冥想室，营造出负能量的环境。这样做，虽然能提高冥想收益，但也损耗了许多亡灵资源。
　　鬃戈也带来一个坏消息：“这些天训练下来，我们的水手们已经怨声载道。只精气神有所改观，原来的海盗根本做不到令行禁止。渔民们更听话一些，但缺乏战意，不要抱有太多期待。”
　　“快腿为首的那批柴犬兽人脱颖而出，可惜他们的人数太少了，无法承担中坚的责任。并且，他们每天都要被抽血，甚至削肉。现在他们对苍须都很畏惧和猜疑。”
　　苍须算是给紫蒂背了锅。
　　鬃戈继续道：“火炮训练消耗的都是普通炮弹，目前还比较充裕。但水手们的炮击提升很小。”
　　“我打算明天带领我们的射手小队，进入地下空间，进行实战训练。”
　　“说实话，不要指望他们能变成精锐。”
　　“唉，我们需要更优秀的士兵。”
　　然而，幸存者们的资金又见底了。这些天赚取的，都转化成材料，用来制造炼金傀儡。
　　龙人少年笑了笑：“这些都不要紧。”
　　“我们的计划进展很顺利。”
　　“紫蒂，你已经研发出了药剂，不是吗？”
　　紫蒂点头：“我已经让探查者老鼠型，携带了这些药剂，潜入到了黑肺等人船上。”
　　“不过，这些船都戒备森严，要想药剂生效，不能太过着急。”
　　“除此之外，我们在一开始就暗中散发出去的谣言，也逐渐见效了。”
　　“很好，那就继续我们的计划。”龙人少年最后总结。



第49章 三方交易
　　猎人分会。
　　又一次，鬃戈带来了一大批的魔兽尸体。
　　“狮旗大人，请您稍坐片刻，我们立即给您结算！”接待员态度热情且恭敬。
　　这段时间，鬃戈成了最闪耀的猎人。
　　他不仅扫掉了大多数探索任务，在最近更是带来了大量的魔兽尸体。
　　潮蛇、熔鼠都有很多。
　　不只是普通级，青铜级、黑铁级甚至白银级都有。
　　照这个趋势下去，猎人分会将清除积压的任务。
　　鬃戈被引入一个小包间，坐下来后，接待员就送上红茶和甜点。
　　“贵团的实力真是让人惊叹。”
　　“不知道大人，对这种任务有没有兴趣呢？”
　　“最近这类的任务报酬提高了两成，回报非常丰厚呢。”
　　接待员趁机推销猎人分会的任务。
　　鬃戈看了一眼，发现是收集资源的任务类型。
　　主要是两种资源。
　　一种是焰光水晶簇，常常在岩浆河边生长。
　　第二种是潮蛇蛋。品级越高的潮蛇蛋，价格越高。
　　鬃戈摇了摇头：“我们是在休整，在练兵，做这些任务，只是顺带的。这种任务太麻烦，不要耽误我们的时间。”
　　一直到鬃戈走出分会大门，接待员还在不甘地劝说：“大人，您就不再考虑考虑吗？”
　　鬃戈离开不久，港口的海船上就迎来了客人。
　　夜魔猎团的团长。
　　他想要和幸存者们合作，围猎一支潮蛇群。
　　“这支蛇群中许多母蛇刚刚生产，产下了大量的蛇蛋。”
　　“熔鼠胎生，新生儿只对熔鼠认可。潮蛇卵生，在蛇蛋破壳前利用秘法孵化，新生的小蛇就会孵化者产生强烈的亲切感，是上佳的魔宠的来源。”
　　“蛇鼠岛最大的资源是魔兽资源，魔兽资源中最有利润的就是焰光水晶簇、潮蛇蛋。”
　　“但是焰光水晶簇采集难度极高，附近都生活着熔鼠群。在激战中，水晶簇很容易被损毁。”
　　“蛇蛋却不同，它们会被蛇群保护，至死都是如此。”
　　夜魔团长苦口婆心地劝说着。
　　和之前不同，幸存者们展现出来的实力，让他刮目相看，有了合作的意向。
　　但龙人少年委婉地拒绝了他。
　　夜魔团长不知道的是：就在深海怪鱼号的船舱中，已经有了上千根的焰光水晶，300多颗蛇蛋，其中不乏超凡级。
　　作为人类，要强取焰光水晶簇或者蛇蛋，需要对抗、猎杀鼠群、蛇群，非常不易。
　　但龙人少年不同。
　　他有血核！
　　斩杀了那么多的潮蛇、熔鼠，少年已经可以变成这两种魔兽，完整的白银级！
　　现在他欠缺的只是黄金级。
　　正因为如此，幸存者收获到的魔兽尸体才送达到猎人分会。
　　龙人少年已经不需要吸收这些了。
　　黑肺一伙却是因为夜魔团长拜访幸存者，而打起了十二分精神。
　　“船长大人，夜魔团长离开了那边。属下打听过了，龙服好像没有和夜魔猎团合作。”大副汇报道。
　　黑肺顿时松了一口气。
　　这些天来，他的日子可不好过。
　　幸存者们大张旗鼓的探索地下空间，让他猜疑戒备。
　　幸存者们进展很大，势头良好，让他越发警惕。
　　鬃戈每次军训，声势都很大。水手们的呐喊声、砍杀声，尤其是训练炮击的火炮轰鸣声，在黑肺听来，都是叫嚣和挑衅。
　　一想到幸存者们展现出来的时候，还有那晚上他险些挡不下的鬃戈的掷剑，黑肺只能忍气吞声。
　　他想要离开这里，但是海船需要修理。
　　他排在幸存者的后面。
　　幸存者的船却始终没有修好。
　　他们总会有新的损伤。
　　黑肺开始想方设法，贿赂相关人员，想要偷偷修理好自己的船。
　　全都失败了。
　　他隐隐意识到，自己可能陷入到某个漩涡之中，不能自拔。
　　他开始后悔了。
　　早知道是这样，还不如听大副那次的建议：直接离开蛇鼠岛！
　　但现在不行了。
　　黑肺很担心，自己冒然离岛，会引起幸存者一伙的攻击。在港口，他们是不敢动手的。
　　但是留在这里，也很糟糕。
　　滩鳅已经单独宴请他多次了，每次都是用购买兽人奴隶为借口。
　　但黑肺知道不是这样的！
　　别看蛇鼠岛很大，但兽人奴隶的需求并不多。
　　因为蛇鼠岛的建设并没有多久，岛上居民不多。正常情况下，领主不会让本种族的人口少于异族。
　　兽人奴隶一旦发动暴动，常常一个顶三个人族。所以，人族人口至少是兽人的三倍以上，整个领地的人口结构才是健康和稳健的。
　　滩鳅看上了他们，看中了黑肺！
　　滩鳅想要团结所有人，来对付肉藏，黑肺是白银级，是可以借助的外力。
　　他和幸存者们之间的矛盾，让滩鳅看到了机会和希望。
　　黑肺哪想去对付肉藏呢。
　　除了这些，最近流言四起，也让他非常烦躁。
　　流言中涉及到了荒野大陆即将掀起的大战，海盗的猖獗，还有其他海岛上奴隶售价不断下调。
　　黑肺为此忧愁不已。
　　奴隶的售价受到很多因素的影响。
　　现在许多奴隶商正在大规模降价，出售兽人奴隶。
　　黑肺知道原因！
　　帝国在荒野大陆上发展良好，这场大战占据有利态势。兽人联军一旦失败，除了丧失领土之外，大量的兽人也会沦为奴隶。
　　被俘的兽人战士会被奴隶商贩抢购，失去保护的兽人村庄也会被拿下，兽人平民也会丧失自由，惨遭奴役。
　　没有人认为帝国军队会输！
　　所以，市场上将会迎来大批的兽人奴隶。
　　到那时，新的兽人奴隶素质更优秀，数量更多，奴隶贩如果积压曾经的奴隶，怎么卖得出去？
　　现在卖只是赚得少一点而已。
　　而且回笼了资金后，奴隶商贩们会投入更多，拿下更多的奴隶，将来卖出更高的价钱。
　　黑肺也打算这么干。
　　但现在他被困住了！
　　困在了蛇鼠岛。
　　就在黑肺苦思良策的时候，下属过来汇报，神色慌张：“船长，情况好像不太对。”
　　“什么不太对？那伙走私犯杀过来了？”黑肺立即反问。
　　“不，是那些兽人奴隶，他们好像都……病了。”
　　“病了？”黑肺立即起身探查，这可都是他的钱，半点马虎不得。
　　兽人奴隶们病得相当严重。
　　全身皮肤泛紫，开始溃烂，发出恶臭。
　　黑肺一伙也掌握了一些治疗手段，但都没有效果。
　　黑肺立即请来神父。
　　圣明教堂的神父亲自施法净化，竟然也收效甚微。
　　“没有任何法术的痕迹，也不是魔法药剂。这是某种病菌，滋生在这些兽人的体内，充满了旺盛的生命力。”神父亲自动用神术，探查到了真相。
　　他表示无法根治，但能施展神术进行压制。
　　黑肺果断拒绝。
　　神父的神术不是无偿的，价格昂贵！
　　黑肺又请来商会女法师。
　　商会女法师也没有办法：“治疗卷轴并不能治愈，反而会激发出这些病菌，让它们在兽人的体内繁衍得更多。”
　　“魔法药剂能够针对，但需要针对这种病菌，配置出特效药。”
　　“据我了解，目前蛇鼠岛上没有这样的魔法药剂师。”
　　“好消息是，这是兽人特有的疾病，在我们人族身上无法传播。”
　　“你看，柴犬人们病得更重，牛头人较轻。或许这是某个柴犬人携带的，传染给了其他兽人。”
　　“你的船舱里环境太不好了，塞满了兽人奴隶，严重缺乏通风、阳光和清扫。这些都是病菌滋生的条件。”
　　黑肺绝望了！
　　这是一个惊天噩耗。
　　他把自己关在船长室，一整个晚上都没有睡。
　　清晨，他双眼通红，推门走出来，叫来大副，下达命令。
　　他要尽量抛售这些兽人奴隶，及时止损。
　　“把我们的货物打扮好了，稍微低于市场价，就能出售！”
　　“我需要去见滩鳅，他不是想要我的兽人奴隶吗？”
　　到了这个地步，黑肺表示一切都可以谈。
　　滩鳅对他笑脸相迎：“你来得正好，我正在宴请龙服呢。”
　　黑肺心想，幸存者们曾经抢夺了一批兽人奴隶。现在这批兽人已经被他们编入军队当中，或许幸存者们对剩下的兽人也感兴趣呢？
　　于是，在餐厅中，黑肺向二人出售兽人奴隶。
　　龙人少年当即表示：“我对此毫无兴趣。”
　　滩鳅则笑道：“黑肺船长，你们的兽人奴隶都生了怪病，想要止损的心情我可以理解。要我接手这个烂摊子，可不只是钱的事情了。”
　　滩鳅故事重提，希望黑肺能够出力，帮助他对付肉藏。
　　这样的要求，他也再次明确地向龙人少年提出来。
　　黑肺一脸苦涩，表示自己要认真考虑一下。
　　龙人少年的脸色也很凝重。
　　海面上的情势不妙。
　　有很多证据表明，新来的双头海盗团并没有受到肉藏海盗团的打击，双方似乎要展开合作。
　　肉藏对幸存者们恨之入骨，一旦联手，幸存者们在海上有很大危险。
　　更关键的是，幸存者们这些天来探索地下空间，始终没有找到青玉黄金棺。哪怕一丝线索都没有。
　　临走前，滩鳅还单独和龙人少年谈了一阵，许诺重酬。
　　幸存者一伙的实力比黑肺强得多，滩鳅更加重视，也愿意耗费更多代价招揽。
　　然而，到了中午，蛇鼠岛上发生了一件大事。
　　一头黄金级的潮蛇首领，冲出了地洞，将夜魔猎团的野外驻地冲击得七零八落。
　　原来，夜魔猎团一直在试探这支潮蛇群落，对蛇蛋虎视眈眈，蠢蠢欲动。
　　期间，和蛇群之间发生了多次摩擦，杀死了不少潮蛇。
　　潮蛇首领被引爆了情绪，一路杀到了地表，引起全岛震撼。
　　面对黄金级魔兽暴动，滩鳅立即邀请白银级的超凡者，包括龙人少年、鬃戈在内，激斗了大半天，终于是将黄金级潮蛇斩杀。
　　当晚的庆功宴后，老钟（苍须）亲自拜访滩鳅，表示最近练兵，对兽人需求更大了，但又担心黑肺抬价，所以请滩鳅出面，提出了一个三方交易。
　　交易三方为滩鳅、幸存者、黑肺一伙。
　　黑肺低价抛售兽人奴隶，给予滩鳅。
　　幸存者用大量的人族渔民，和滩鳅换取兽人奴隶，以及其他一些资源。
　　滩鳅对这个交易很感兴趣。
　　他当即将黑肺请到书房来协商。
　　两人私谈，滩鳅明确告诫黑肺，“把兽人奴隶以这个价格，都卖给我。否则，明天整个蛇鼠岛都会知道你的兽人奴隶生了传染重病！”
　　交易在当晚直接达成。
　　黑肺苦涩之余，终于卸下了重担，至少他没有亏本。
　　甚至，他还有些高兴。
　　没想到三方交易，他坑了幸存者们一手。
　　爽快！
　　滩鳅感到很满意，兽人奴隶在他手上一转，就获得了大量的人族人口。这些石蛋岛的渔民都是良民啊。
　　至于那些生了病的兽人奴隶，都给了那伙军火走私犯。
　　什么，都病了？
　　这可和我滩鳅无关啊。
　　一切都是黑肺隐瞒的你们，你们找他算账去！
　　滩鳅满心期待，双方闹出矛盾，让他更能抓住把柄，从而招揽到对付肉藏的人手。
　　至于幸存者方面……
　　兽人奴隶交接的深夜，他们身上的病菌就得到了暗中的遏制。
　　他们还得到了一大笔资金。
　　比之前任务酬劳的总和，还要多出十几倍！
　　还有一些珍惜资源，在市面上买不到。滩鳅掌握着贵族的渠道。
　　柴犬部族的少族长再次跪在地上，感激万分地表达忠诚。
　　私底下，紫蒂则和鬃戈说话：“我提议，明天一早就去找黑肺他们的麻烦。居然敢卖给我们这些病得快死的货色！”
　　半兽人沉默以对。
　　龙人少年苦笑了一下。商人大小姐不会放过任何一个获得财富的机会。
　　这个计划中，他最满意的是那些渔民的归属。
　　渔民们不属于战场，强行要求只是让他们送死。
　　现在，他们将生活在蛇鼠岛。这是渔民们本身想要的。
　　同时，他们也对幸存者一伙做出了贡献。
　　苍须排查了两三遍，心中点头：“有了这笔资金，明天就能买到缺少的炼金材料。反侦察伪装阵就能建设起来了。”



第50章 反侦察预言阵
　　深海怪鱼号。
　　登陆舱。
　　一座炼金法阵已经建设到了最后几步。
　　“最后检查一遍。”几乎趴在地砖上的苍须站起身来，他锤了锤自己的老腰，又继续半跪在地上仔细查看。
　　新晋的青铜法师紫蒂，也在一旁检查。
　　片刻后，两人接连抬起了头。
　　“检查无误。”
　　“连通法力池。深海怪鱼号，传输法力！”
　　汹涌的法力持续灌输，点亮了法阵的大量节点。
　　登陆舱中像是点燃了上百根蜡烛。
　　随后这些节点相互辉映，在地板上相互连接，又蔓延到四周墙壁，乃至天花板。
　　最后，上百根银灰色的光线在中空汇聚，化为一个立体的魔法炼金阵。
　　“要成功了。”苍须、紫蒂正要欢喜，忽然面色齐变。
　　最后几处节点无法点亮，输出过来的法力就像是河流遭遇了大坝，先是被阻碍，随后汹涌的法力向四处蔓延，开始破坏之前的节点。
　　“不好！”
　　“到底发生了什么？”
　　苍须、紫蒂手足无措。
　　他们在炼金领域造诣浅薄，根本看不出什么问题，更别提出手解决了。
　　“塔灵，快出手！”紫蒂呼救。
　　半人高的白色水晶球早就在登陆舱的角落里待命，此刻听到命令，立即飘飞升空，全身闪烁白光。
　　白光迅速变得刺眼，说明塔灵正在拼尽全力。
　　在塔灵的调动下，两台黄蟹炼金者也忽然像是注入了灵魂，螃蟹爪子变得十分灵动。
　　黄蟹炼金者冲入法阵，蟹足弹射出探针，直接插到关键节点上。
　　塔灵顺势操控接近完成的炼金法阵。
　　法力波动渐渐得到了缓解。
　　塔灵的声音传来：“预计30秒后，法阵崩解。请立即决定解决方案。方案1，拆解法阵，将保留三分之一的基阵，登陆舱受到严重损害，成功率为75％。方案2，彻底摧毁法阵，登陆舱将受到中等伤害，成功率88％。方案3……”
　　“塔灵，我们要修复这个魔法阵！”紫蒂高呼，直接打断了塔灵的话。
　　塔灵顿了一顿，又给出三个修复方案。
　　紫蒂和苍须对视一眼，不约而同地选择了同一个。
　　得到命令之后，黄蟹炼金者的足肢同时发生轻微变形，变成中空，且更加修长。
　　法力通过蟹足管道，冲刷到了黄蟹炼金者的体内。
　　经过炼金者的体内调和，法力变得重新稳定起来。
　　与此同时，塔灵和另一头黄蟹炼金者紧密配合，将节点修复完成。
　　稳定后的法力流终于点亮了剩下的节点。
　　节点相互呼应，彻底链接起来，形成了一个完善的整体。
　　一个法阵终于成形了。
　　反侦察占卜阵！
　　美轮美奂的法阵，像是夜空中的繁星彼此之间用光线相互连接。在苍须看来，它就像是一个宝瓶。而站在紫蒂的角度，它好似一座六臂的床弩。
　　停止灌输法力，法阵便渐渐隐去，直至完全消失。
　　光线恢复正常，登陆舱又变回了原来模样。除了地砖、墙壁以及天花板上，还有法阵节点若隐若现。
　　“好险，差一点法阵就要崩溃。”紫蒂吐出一口浊气，感到非常惊险。
　　苍须点点头，脸上也因为刚刚的变故残留着惊悸之色：“这要是失败，我们根本没有第二份资源来建阵了。”
　　反侦察预言阵的建造成本非常高昂。
　　大部分炼金材料，来源于战贩的宝库。
　　当初，幸存者带走资源时，就有建阵的计划。然而，搜遍了战贩的仓库，也只筹集了大半。
　　幸亏最后的一小部分材料，属于较为常规的，幸存者们终于在蛇鼠岛收集到了全部。
　　砰。
　　一头黄蟹炼金者倒在了地上，一动不动。
　　它损毁了。
　　因为抢修法阵的时候，它用自己的炼金中枢承担了法力流的冲刷。
　　苍须、紫蒂并无意外。
　　之前，塔灵给出的修复方案已经标明，采用这个方案，就会牺牲一台黄蟹炼金者。
　　“短时间内，我们根本没有能力修复好它。”紫蒂看着这头倒下的炼金傀儡，轻声叹息。
　　“这已经是最好的结果了。”苍须劝慰。
　　其余的几个修复方案，要么成功率低，要么会令苍须、紫蒂的灵魂受创，亦或者塔灵受创。
　　这些代价都不能接受。
　　缺失了一台黄蟹炼金者，幸存者们炼金实力直接跌了三分之一！
　　但比起收获，这个损失是能够接受的。
　　幸存者们分批次地进入法阵。
　　最后一批是龙人少年、鬃戈。他们因为留守在码头的海船上，人多眼杂，不能轻易脱身。
　　法阵的光辉消散，鬃戈走了出来。
　　“有什么感受吗？”龙人少年询问。
　　鬃戈摇头：“和之前没有任何区别。”
　　“所以，这个反侦察预言法术非常的优秀。”苍须赞道，“它作用在我的身上，保护我们，但我们察觉不到任何的异样。”
　　“从这点就可以证明，身为炼金大宗师的战贩，在法术领域中也有杰出的成就。他不愧是传奇级的法师！”
　　紫蒂附和道：“最妙的一点，反侦察预言术能和欺瞒伪装术相互结合，互相增益。”
　　“我们身上只有反侦察预言术，他人占卜预言我们，就会感受到巨大的阻碍，最终失败。”
　　“但现在，其他人对我们占卜预言，不会感受到阻碍，而是会被误导。占卜的结果将呈现欺瞒伪装术的成果！”
　　“而如果我们只有欺瞒伪造术，任何针对我们的侦测、占卜法术，都会让这个法术的力量迅速消耗。”
　　“而有了反侦察预言术的保护，外在的占卜、侦测，将大量消耗反侦察预言术的力量。”
　　“这样一来，施法的成本就大大降低了！”
　　欺瞒伪造阵、反侦察预言阵，可以看做两个固定化的，特制的法术。
　　幸存者们耗费巨大代价建成，每一次启动法阵，也会付出很多。
　　尤其是欺瞒伪造阵，耗费的主要施法材料是珍珠泡沫。
　　这可是世间唯一的神器产物，源头必须得是美人鱼的童话的主人——魅蓝神的神力才可以！
　　所以，欺瞒伪装阵的施法代价极其高昂。
　　它消耗的是神级材料。
　　尽管幸存者们拥有神器美人鱼的童话，美人鱼的童话中，也储备了一定量的魅蓝神力，但他们的珍珠泡沫数量是有限的。因为他们没有魅蓝神力补充，用多少就消耗多少。
　　相比较起来，反侦察预言阵的主要代价就小太多。
　　它建成之后，耗费的施法材料顶多是黄金级，消耗最大的是法力。
　　紫蒂仔细计算道：“如果按照市场上晶石和金币的兑换价格，目前，我们每人进入法阵一次，平均消耗为6金多。”
　　幸存者剩余十几人，一轮下来，耗费了一百多枚金币的成本。
　　这本身已经非常高了。
　　像是苍须，作为一位贵族管家之一，一位贵族领地的管理者，年薪也不过是36枚金币左右。
　　黑肺邀请神父施展白银级的神术，尝试治疗兽人奴隶身上的疾病时，付出的钱币也只是12枚银币。
　　这个价格，黑肺就已经承受不住了。
　　如果只是治疗他一个人还可以，奈何需要治疗的兽人奴隶太多了。
　　紫蒂的话中，有两个关键词。
　　一个是“目前”，另一个是“平均”。
　　法阵施法的目标对象，生命层次越高，消耗就越大。龙人少年、鬃戈消耗的法力是最多的。龙人少年的施法成本是25枚金币，鬃戈是22枚金币。也就是说，他们每人一趟，就要搭上一件普通的白银级武器。
　　作为黑铁级，苍须的施法成本直接下跌到了9金，三刀是8金多一点，紫蒂接近7金。
　　下一梯队的就是蓝藻为代表的青铜级，大概在70银左右。
　　紫蒂沉声道：“所以，我们目前最主要的支出，就是法阵的消耗。”
　　“第一轮的成本，约等于两艘半的普通海船。”
　　“短时间内，我们很难开启第二轮。”
　　“我们根本没有一个稳定的收入渠道，前不久因为船长你，我们收获了大量的焰光水晶簇和潮蛇蛋。计算上这些资本，我们半年之内如果开启三轮法阵，就要破产了。到时候，只能考虑变卖产业，比如一些炼金设施，乃至深海怪鱼号。”
　　“所以，我的建议是尽全力低调，尽快解决赎罪的事情！”
　　“越多人调查我们，我们耗费的钱就越多。”
　　涉及到钱财，幽灵少女十分严肃且认真。
　　反侦查预言术的力量，会被消耗。被侦查、占卜得越多，消耗得就越快。
　　所以，这种法术具体维持的时间还无法估算。
　　在场的少年船长、鬃戈以及苍须都听到了心里去。
　　紫蒂在他们心中的份量变得不同。
　　之前，谁都对资金短缺的事情束手无策，但紫蒂一出手，就解决了这个难题。
　　鬃戈有了兽人奴隶充当优良兵员，苍须建成了反侦察预言阵，整个团伙都因她而受益。
　　紫蒂展现出了她在商业上的才华！
　　她清晰地看出各方的真正需求，比如滩鳅需要人族人口，高过兽族人口。
　　没有需求，她也能主动创作需求。比如她动用手段，让黑肺主动抛售兽人奴隶。
　　她还能高效率地调动己方的资源。比如帮助少年船长用血核吸收魔兽血脉，少年因此顺利地收集了大量的焰光水晶簇、潮蛇蛋。
　　原本计划中，少年船长利用变身，将黄金级魔兽勾动出来，在野外造成黄金魔兽的兽灾，制造出滩鳅集结强者一同赈灾的需求。
　　夜魔猎团那边却出现了问题，将一头黄金级的潮蛇头领吸引到了地表，算是意外之喜了。
　　紫蒂的计划实施之后，幸存者一伙成了最大的受益方。
　　更妙的是，他们和其他势力的关系并无多大恶化。
　　当力量不足的时候，硬打猛攻是解决不了问题的，这就需要紫蒂这样精妙的手腕了。



第51章 武器大师？
　　蛇鼠岛，码头。
　　“狮旗！你想干什么！？”黑肺喊得很大声。
　　自从三方交易，黑肺甩掉了那些兽人奴隶，成功保本后，他一直就密切关注着幸存者们的举动。
　　幸存者一方只要稍有异动，他就会得到消息。
　　而这一次，幸存者们来找他的麻烦，没有丝毫的遮掩，大张旗鼓，甚至故意拖沓。
　　幸存者们给黑肺留足了反应的时间。
　　所以，当鬃戈率领三刀、快腿等人，嚣张地找过来时，黑肺一伙早就集结了人马，站在码头，严阵以待，保护身后的奴隶运输船。
　　两伙人在码头对峙。
　　看到情况不妙，周围的人慌忙撤离。
　　也有好事者，胆大的人，站在远处眺望围观。
　　“怎么回事？”
　　“有好戏看了！”
　　“是龙狮佣兵团出动了。前段时间，他们就扣下了黑肺一伙暴乱逃出去的兽人奴隶。现在不知道为什么，又来找黑肺的麻烦。”
　　“这伙人相当霸道！我听说了，他们之前要买黑肺的奴隶，却觉得价格太高。其实价格已经很公道。他们就动用手段，引发了兽人暴乱，最后收了一批兽人奴隶。城卫军都没有办法。最近，他们更是逼着黑肺一伙卖给他们剩下的兽人奴隶。黑肺就范了。但没想，他们现在还来找黑肺的麻烦。”
　　三方交易本来是隐秘的。
　　但黑肺耍了小手段，以至于当晚就有相关的谣言流出。
　　谣言的内容当然偏向于黑肺一伙了。
　　“哼，黑肺也不是什么好东西。这种奴隶商人根本没有良心。我刚在市集上买的兽人奴隶，结果回去就病倒了。还得老子为了治疗他，花了一大笔钱。”
　　“嘿嘿，龙狮佣兵团实力很强，肉藏都重伤在他们手上。我看这次，黑肺悬了！”
　　“他们的胆子也太大了。居然在码头闹事，简直不把领主放在眼里啊。城卫军应该快要得到消息了吧？”
　　“快打啊，不然城卫军过来，就没得打了。”
　　围观者们议论纷纷，很多人唯恐天下不乱，兴奋不已。
　　黑肺一脸阴沉，死死地盯着鬃戈，冷喝道：“狮旗，你别太过分了。真要动手，我们也不是好欺负的！”
　　事实上，如果能打得过，黑肺早就出手了。
　　他身后的大副忍不住吞咽口水。
　　作为黑铁级的斗者，狮旗不是他能够对付的，他更多的目光聚焦在对面的黑铁级上。
　　鬃戈身后站着两位黑铁斗者。
　　一位侏儒般矮小的人族，是改变了外貌的三刀。
　　另一位人身狗头，精瘦干练，身高略低于鬃戈，一脸仇恨之色。正是犬族人的少族长快腿。
　　而站在他们的身后，是一小队的水手。
　　这些水手手中平端着一件件炼金弓弩、炼金火枪。
　　一看就知道，这些火枪、弓弩非常精良。
　　黑肺大副身后的水手们盯着这些火枪、弓弩，胆怯之情在心底越积越多。
　　一旦开火，这些凶器会在瞬间，将他们射成筛子，电成人干，冻成碎肉，或者烧成焦炭。
　　最惹人注目的，从来都是鬃戈。
　　他伪装成人族模样，身躯仍旧魁梧得吓人，站在最前方，就像是一堵城墙。
　　他背负着一柄双手大剑，没有着甲，风吹来，将衣服紧贴在他的身体上，更显露出他贲发如石的肌肉。
　　双手大剑虽然普通，但看到它，黑肺一伙人就不由想起那一晚的对峙。
　　鬃戈投掷出了大剑，黑肺硬接了之后，狼狈倒退。
　　大副和很多水手在黑肺的身后，看得很清楚：自家船长接了一剑后，双臂抖个不停！
　　“不妙，真的不太妙。”大副心头颤颤。
　　局势很明显，幸存者的阵容全面压制了对方。
　　如果爆发正面冲突，黑肺一伙没有胜利的希望。
　　“城卫军怎么还不出现？！”大副心想。
　　幸存者稍有找麻烦的动向，黑肺一伙早就安排好的人手，就立即出动，赶去通报了。
　　三方交易的过程中，滩鳅还用兽人重病的秘密压价。黑肺和滩鳅在当时就有口头协议：如果幸存者们将来发难，他需要滩鳅出手维护！
　　双方对峙起来，气氛越发紧张。
　　鬃戈面无表情，始终保持着沉默。
　　说实话，他不太想过来。
　　他喜欢硬憾猛攻，并不喜欢耍弄阴谋诡计。
　　这是他的性格。
　　但紫蒂劝说他：“我们需要逼迫黑肺一伙。如果我们不‘恼羞成怒’，去找他们的麻烦，反而会成为我们的破绽。或许……我们还能够收获一笔财富。这些钱很可能用于将来的扩兵。”
　　这话在鬃戈听来，很有道理。
　　他是一位优秀的将领，深谙兵法之要。
　　兵法有云：虚则实之，实则虚之。不管是示敌以弱、示敌以强，都是常用的战术。
　　但除了紫蒂的理由，他还有其他思量。
　　他需要团结麾下！
　　三刀仇恨黑肺一伙。黑肺的大副在他面前，虐杀了几个地精。
　　而快腿和黑肺一伙的仇恨，就更不用说了。
　　所以，他来了。
　　快腿咬牙切齿，恨不得直接动手，将眼前的黑肺等人撕成碎片。
　　三刀和鬃戈相处时间较长，地精对半兽人有所了解。
　　看到鬃戈沉默，三刀立即上前一步，大声咒骂起来。
　　围观的人，通过一句句骂声，渐渐明白了缘由。
　　原来，黑肺卖给幸存者们的兽人奴隶，都是重病濒死的。
　　“听听看，黑肺这伙人果然不是什么好东西。”
　　“他们不会是龙狮佣兵团的对手的。连肉藏都不是！”
　　“他们怎么有这样大的胆子？”
　　“我听说是三方交易，咱们的领主大人也参与了。或许……”
　　“快看，城卫军来了！”
　　围观者们纷纷让出一条路来。
　　白银级的城卫军统领，带着一队人马，直接插到了两伙人之间。
　　统领冷喝：“你们在做什么？都给我冷静！”
　　统领并无意外。
　　在此之前，滩鳅特意召他，对他耳提面命，交代清楚：一方面，要求他维护治安和稳定，防止两方冲突起来，打得头破血流。另一方面，也要他见机行事。毕竟，滩鳅希望这两伙人都为他所用，一起联手对付肉藏。
　　看到城卫军到来，黑肺顿时松了口气，连忙道：“大人，可不是我们找事。”
　　白银统领扫了他一眼，紧紧盯向鬃戈，厉喝道：“你们当这里是什么地方？这里是蛇鼠岛的码头，是滩鳅大人的领地，这里严禁冲突。一旦沦为罪犯，都要被统统抓捕到监牢里！”
　　鬃戈却冷哼一声，对峙以来，第一次出声：“你我都是白银级，光动嘴说话可不行。”
　　他缓缓抽出双手大剑，看着统领和黑肺：“别说我没给你们反应的时间，接招吧。用实力说话！”
　　统领难以置信地看着鬃戈，双眼瞪圆，一时间怒气冲顶。
　　黑肺又惊又喜，之间上前一步和统领并肩站立，直接抽出弯刀：“狮旗，你太狂妄！今天，我就要和统领大人一齐好好给你一个深刻的教训！”
　　周围围观者目瞪口呆，谁也没想到，鬃戈居然这么强硬。
　　好事者们原本因为城卫军的介入而感到失望，没想到峰回路转，鬃戈强硬无比，不把黑肺、城卫军统领放在眼里。
　　白银斗气在鬃戈的身体内疾速涌动，旋即灌注到手中的兵器。
　　于是，双手大剑开始闪烁起白银的光泽。
　　强悍的生命气息逼迫着其他人。
　　“来，让我看看你们俩的成色。”鬃戈声音很稳，仍旧面无表情。
　　“你太嚣张了！”黑肺率先出手，迫不及待地造成“他和城卫军统领一齐对战狮旗”的既定事实。
　　弯刀劈砍过来，划出凌厉的风声。
　　黑肺的弯刀是白银品质，全身刀面都是漆黑的，像是墨碳一般。
　　弯刀从上而下，劈向鬃戈。
　　鬃戈一抬手，沉重的双手大剑轻松地架住弯刀。
　　兵器交击，炸出一蓬白银斗气，像是纯银被烧得融化后四处飞溅。
　　“普通兵器就想和我交手，换柄好刀再来吧！”黑肺得意大吼。
　　这场的对拼，他占据优势，！
　　兵器的优势很大。
　　鬃戈手中的双手大剑没有断掉，因为是受到了白银斗气的灌注。
　　但也因此，他的白银斗气消耗很大。毕竟要抵消掉普通级、白银级兵器之间的巨大差距。
　　反观黑肺消耗的斗气却很少。
　　但黑肺的喜色刚浮现，鬃戈便猛地上前一步，双臂齐振。
　　沛然巨力顺着刀剑交接的时候，传达到黑肺的身上。
　　“力气好大！”黑肺面色骤变，直接被鬃戈退得倒飞回去。
　　他是人族，而鬃戈是半兽人。同样是白银级，鬃戈的力量超过他一大截。
　　鬃戈没有乘胜追击，而是冲向城卫军统领。
　　城卫军统领心中犹豫，他并不想真的动手，也没想过鬃戈会真的动手！
　　看到鬃戈冲向他，他只能带着惊怒，抽出了单手剑。
　　这把剑的剑柄镶嵌着蓝宝石，同样是白银级。
　　城卫军统领心念一动，剑柄处的蓝宝石就绽射出了光辉，瞬间罩住他全身，化成一个半透明的浅蓝色护甲。
　　这赫然是一柄魔法武器，附魔了蓝宝石光甲术。
　　城卫军统领又举起自己的左臂。
　　他左臂的臂甲陡然弹出，在半空中瞬间形变，转变成了一门半人高的厚盾。
　　这是一件很出名的炼金护臂，叫做便携臂盾。
　　城卫军统领一手持盾，一手持剑，瞬间成了一个堡垒。他的装备比黑肺还要更加优秀，反观鬃戈只有一柄双手大剑，还只是普通级。
　　“我命令你现在就住手，狮旗！”统领大喝。
　　鬃戈却像是看不到他的全面防护，也没有听到他的喊话似的，直接冲了上去。
　　双手大剑的剑尖先撞到盾牌上，然后挑起来。
　　砰。
　　鬃戈随后撞击过来，用剑身狠狠地顶向盾牌。
　　他就像是一头蛮牛，统领被他推向后方，双脚在地砖上犁出两道痕迹。
　　“你不可能冲破我的防御！”统领的目光透过盾牌一侧，和鬃戈死死对视。
　　但却看不到鬃戈的丝毫慌乱和焦躁。
　　这个时候，黑肺大喝一声，把着弯刀从鬃戈的侧面发起了攻击。
　　鬃戈深吸一口气，全力抬起左脚。
　　统领战斗经验丰富，立即看出鬃戈是想要踢他的盾牌下沿，想要将盾牌踢飞。
　　他轻喝一声，鼓足全力，将盾牌狠狠顿地。
　　盾牌下沿直接插进了地砖中。
　　鬃戈却直接微微改变动作，用膝盖顶击双手大剑的剑柄。
　　双手大剑原本斜贴着盾牌，现在盾牌顿地，上面就凭空少了一截阻碍，盾牌之前能护住统领的脸面，现在他能和鬃戈直接对视。
　　大剑便有了更进一步的空间。
　　鬃戈的双手正把持剑柄，和盾牌正面对抗。这时，剑柄受到巨力冲击，再加上鬃戈主动配合，大剑便斜指着统领的脸直刺过去。
　　统领看到近在咫尺的大剑剑尖，顿时吓了一跳，下意识偏头。
　　大剑插着他的脸颊，在蓝宝石光甲上擦出一蓬白银的火星，飞射而出，一直射到几十步远的墙壁上，直接洞穿了墙壁，不见踪影。
　　黑肺看到鬃戈居然自己把唯一的武器搞丢了，心头大喜，越加用力。
　　弯刀掀起的刀势更快了几分。
　　但没想到，下一刻，鬃戈轻轻侧身，就避让开弯刀锋芒。然后伸手一探，就精准地抓住了刀柄。
　　黑肺的力气比不上鬃戈，再加上他全力挥刀，动势很强，被鬃戈直接利用。
　　弯刀的轨迹再次向前几分，顺势杀向统领。
　　统领把盾牌顿地，来不及躲闪，便举起单手剑架住了弯刀。
　　锵的一声爆响。
　　弯刀和单手剑狠狠对拼了一次，差点刺破围观者们的耳膜。
　　黑肺见自己的攻击被鬃戈利用，又气又急，连忙收刀后撤。
　　统领却没有想后退，他乘势欺上！在他眼里，鬃戈失去了武器，本身没有着甲，处于弱势地位。
　　鬃戈仿佛猜到了他们的想法。
　　这一次，他因势利导，抓住单手剑柄，给了它一个助推的力量。
　　统领落到了黑肺之前一样的处境，单手剑刺向了黑肺，他连忙收力。
　　鬃戈却立即利用他收力的刹那，再度出手，这一次针对的是他的盾牌。
　　三人纠缠在一起，完全是贴身搏杀。
　　统领和黑肺感到从未有过的难受，有力无法施展，每一次打击都有顾忌，然后被鬃戈化解或者利用。
　　更让他们吐血的是，他们手中的刀剑或者盾牌，好像不是他们的，而是鬃戈的兵器！
　　一阵让人眼花缭乱的搏斗，让黑肺头晕目眩。
　　忽然，鬃戈的手肘猛地在他视野中扩大！
　　白银的斗气几乎要在肘尖透体而出。
　　更让黑肺惊骇的是，他在白银当中看到了一抹黄金色泽。
　　白银巅峰！
　　“狮旗快要成为黄金级了！”
　　砰。
　　黑肺被鬃戈的手肘击中颜面，倒飞出去，在半空中挥洒出一蓬鲜红的鼻血。
　　黑肺惊怒交加，连忙站起来，然后瞬间愣住。
　　他看到城卫军的统领也倒在了地上。
　　统领的盾牌摔在不远处，他手中的单手剑已经落入鬃戈的手中。
　　鬃戈用剑尖指着统领的下巴，而左手上还有一柄炭黑色的弯刀。
　　“我的刀！”黑肺这才意识到，自己的刀也被鬃戈夺走了。
　　“见鬼了！”黑肺瞪大双眼，即便亲自品尝到了失败，也难以相信。
　　怎么就败了？
　　他们两个全副武装的，居然败给了一个几乎双手空空的对手？
　　围观者们也一片哗然。
　　这样的结果充满了戏剧性，如果不是黑肺、统领的脸色，他们差点以为是一场表演。
　　黑肺一伙的大副等人，以及快腿、三刀等等也看的目瞪口呆。
　　城卫军统领先是羞恼得脸面涨红，然后神色微变，回想到了什么，看着鬃戈惊疑不定地问道：“你是武器大师？”
　　虽然是疑问句，但他的语气却非常肯定。
　　黑肺一愣。
　　他回想起之前的战斗，发现自己的弯刀被鬃戈多次利用，简直就是鬃戈的武器，只是被自己握在手里而已。
　　不仅是弯刀，还有统领的单手剑和盾牌。
　　武器大师是一个尊称。
　　达到这种境地的斗者精通各种武器。不管是什么武器，他都能迅速上手，并且迅速精通。达到一定的训练之后，武器和斗者像是融为一体，成为斗者身体的一部分，得心应手，如臂使指。
　　黑肺、统领对自己的武器也很熟练。但这种熟悉也是分程度的，毫无疑问，在这个方面他们被鬃戈碾压成渣。
　　鬃戈没有正面回应这个猜测，他将刀剑抛给了各自的主人：“你们败了。”
　　统领和黑肺脸色一白，垂头丧气。
　　众目睽睽之下，他们脸面无存，再无斗志。
　　三刀乘势走上前去，要求赔偿。
　　具体开价是紫蒂仔细计算的，刚刚好卡在黑肺的底线上。
　　黑肺只得吞下战败的苦果。
　　没有继续纠缠，而是见好就收，鬃戈领着众人扬长而去。
　　尽管没有杀死自己的仇人，快腿见到黑肺如此神色，也大感畅快。他走在鬃戈的身后，看着后者魁梧厚实的肩背，不免眼底露出一抹崇拜的光。
　　不存在冲突了，城卫军统领领着士气低落的城卫军们，赶紧离开了码头。
　　围观者们意犹未尽，逐渐散去。
　　码头很快恢复了以往的秩序和热闹。
　　随着时间流逝，有关这场冲突的过程和结果，风一般地传播到了小镇各个地方。
　　幸存者们一伙再一次声名大振！



第52章 招揽
　　灯火昏黄的酒馆中人声鼎沸。
　　一个橡木酒杯被顿在厚实的桌面上，酒客撸了一把自己的胡须，把沾着的酒沫抹去，叫嚷起来：“两个人打不过一个人，真的太丢脸了！”
　　大家都知道他说的是什么。
　　最近这几天，整个蛇鼠岛都在讨论鬃戈的事情。
　　“听说你当时就在码头，说说看具体情况吧。”同伴好奇地道。
　　酒客露出为难之色：“我也不知道，总之是噼里啪啦一阵乱打，统领和黑肺就都倒下了。更难堪的是，他们的武器都被那个佣兵狮旗给夺走了。”
　　普通人看不出门道。
　　同伴不禁皱起眉头：“你确定你亲眼看到的？”
　　这几天，他也听到了很多关于这一战的传闻。
　　毕竟在蛇鼠岛上，白银级的强者交战较为罕见，很能吸引广大普通人的议论热情。
　　酒客的话很快被另外一位酒客反驳：“我亲眼看到的！”
　　这位酒客喝得很嗨，满脸通红：“狮旗忽然大吼一声，双手一推，爆发出恐怖的红光，就像是恶龙的吐息！”
　　“黑肺和统领也发出了毕生最强的斗技，三个人的攻击在空中相撞。”
　　“把地面都给掀飞，海浪掀高到百米！”
　　“光芒太刺眼，等到我们睁眼看清楚的时候，黑肺和统领已经倒在了地上，全身都是血。”
　　被反驳的酒客大皱眉头，喝斥道：“胡扯！”
　　但酒馆中大多数人的目光，都是集中在那位酒客身上，听着他大声吹嘘。
　　甚至就连酒客的同伴，也兴致勃勃地去倾听。
　　对于这些普通人来讲，他们更愿意听到这样夸张的描述。
　　肉藏的得力干将——白银术士魔恐就伪装成普通人，藏身在这些酒客当中。
　　这些天，他一边在暗中利用收集起来的生命气息，布置魔法阵，一边也没有忘记侦查，加深对幸存者一伙人的了解。
　　从这些虚假夸张的内容中，魔恐还是收集到了一些有用的信息。
　　“那个叫做狮旗的佣兵，似乎已经接近黄金级了。”
　　“武器大师？”
　　“城卫军的统领和黑肺，的确是被夺走了武器。但要就此推断他是武器大师，还是不够的。”
　　“不过至少，他的贴身搏斗技巧很强。”
　　酒馆的门被推开，三刀走了进来。
　　看到熟悉的面貌，酒馆迅速安静了下来。
　　相似的一幕曾经就发生过。
　　那个时候，黑肺一伙人正在酒馆里寻欢作乐。
　　现在，黑肺一伙成了被取笑的对象。打压他们的龙狮佣兵团，其成员之一便是三刀。
　　众多的目光聚焦在三刀的身上。
　　三刀走到吧台，对酒倌道：“给我发布消息，龙狮佣兵团招人！只要有一技之长，想要拼搏的人，都可以加入。”
　　“当然，得经过我们的筛选。”
　　他故意说得大声。
　　所以，在场的酒客都听得清清楚楚。
　　他们相互瞪视，脸色都由此各有变幻。
　　接着，三刀又转身看向在场的酒客们：“畅饮吧，今晚我请客！”
　　于是，欢呼声陡然响起，巨大的声浪几乎要冲破酒馆的屋顶。
　　酒客们感谢三刀的慷慨，吵闹声吸引了酒馆外的行人。
　　随着进进出出，有关龙狮佣兵团招人的消息不胫而走，迅速传播。
　　三刀没有过多逗留，不久后就离开了酒馆。
　　术士魔恐夹杂在人群中，看着他的背影随着大门关闭而消失。
　　“我要不要趁机混进去？”魔恐刚刚升起这个想法，就将其打消。
　　何必亲身犯险呢？
　　龙狮佣兵团的跟脚不俗，谁知道会有什么侦查的手段？
　　之前的探查者飞鸟型，就已经惊到了魔恐。
　　“我已经收集到了很多情报，还有他们的气息，不需要再收集。”
　　之前黄金魔兽暴乱，魔恐也顺势收集到了龙人少年的生命气息。
　　“只要魔法阵布置好，启动之后，就能让他们知道厉害！”
　　“呵呵。”
　　“有了这份功劳，我足够回去向船长交差了。”
　　一大早，在镇上要道的布告栏上，新添的告示吸引了很多人的注意。
　　普通人的教育水准很低，很少有人能够识字。
　　绝大多数的农夫甚至到死，连自己的名字都不会写。
　　但每一个布告栏周围，都配备了宣讲员。
　　这不是滩鳅的独创，是每个领主都会有的布置。
　　宣讲员大声通读布告内容，很快，就让身边聚集了人。
　　“龙狮佣兵团要招人了？”
　　“这伙佣兵实力非常强，前不久，狮旗把黑肺、统领大人压在身下暴揍，当众凌辱！”
　　“我听说，连肉藏都在他们手下吃过大亏。”
　　“我要是能加入进去……”
　　很多人都不由心动。
　　蛇鼠岛建设没有多久，岛上的居民都是迁徙而来的。
　　这些人中很大一部分，都很有冒险精神。
　　但也有人表示疑虑：“龙狮佣兵团把自己的水手都当做奴隶卖掉了，我们加入进去，不就是卖身吗？将来被卖掉可就惨了！”
　　“你说的不对。”人群中立即有了其他声音，“那些水手都是石蛋岛的渔民，都是被龙狮佣兵团救下来的。他们实力不行，打不了仗，龙狮佣兵团就和我们的领主、黑肺一起做交易。现在这批渔民都成了我们的岛民，有几个还成了我的邻居呢。”
　　布告栏的热闹，吸引了更多的行人。
　　人们里三层外三层的，讨论得更加热烈。
　　当中有人提到了龙狮佣兵团的福利。
　　如果能入选射手队，就能领到一把炼金弓弩或者火枪。等到将来，功劳积累足够，这把武器就能归水手自己所有了！
　　龙狮佣兵团还有兽人奴隶，这些都是上等的炮灰。人族入团，就是人上人。
　　幸存者们几乎清空了之前的所有人，的确需要人手补充。
　　虽然获得了许多柴犬人、牛头人，但不能全是兽人，主体必须是人族才算稳定。这个道理，和滩鳅寻求蛇鼠岛上的种族人口结构，是一个道理。
　　当然，鬃戈之前的苦重军训，也让之前的有些人脱颖而出。这些人目前都是射手队的成员。
　　远处，紫蒂缓缓站定。
　　看着布告栏讨论的情景，她微微点了点头。
　　这已经是她考察的第三处了。
　　布告栏周围的人群中，有她布置的人手，专门辟谣、解答以及宣扬龙狮佣兵团的好处，吸引更多的人前来考核。
　　时机已近成熟。
　　紫蒂、大个子、木班等人将通过这次掩护，统统露面，正式成为佣兵团的一员。
　　蛇鼠岛，圣明教堂。
　　当清晨的阳光，透过七彩的玻璃窗，照射在神像的胸前时，早祷也进入了尾声。
　　几乎每一场祷告，都是神父亲自主持。
　　他待人亲切平和，即便是最普通的渔民、农夫，他都会和颜悦色地倾听对方的诉求。
　　所以，每一次早祷结束后，都有一些参与的居民们留下来，向神父寻求帮助。
　　一般的情况下，教堂方面会解决一些居民的麻烦。比如缺衣少食，又比如疾病治疗。
　　但今天，神父却向居民们解释了几句，便抽身离开了主祷堂。
　　他来到教堂后面的侧楼，上了三楼。
　　在自己的书房中，他看到了秘密到访的贵客。
　　正是这些天来，声名大噪的鬃戈。
　　鬃戈是来寻求治疗的。
　　他的手臂有伤，一直都没有治愈。
　　每当他全力使用斗气，强大猛烈的斗气就会再次冲刷手臂断裂的伤口，造成更多伤害。
　　手臂上的伤成了鬃戈发挥全力的最大阻碍。
　　可惜一直以来，他都没有得到合适的治疗。
　　之前和黑肺、城卫军统领交锋，别看他没有使用任何斗技，实际上已经是全力调动体内的白银斗气。
　　以至于战后，回到海船上，他手臂的伤势就镇压不住，再次浮现一圈血痕。
　　这一次，因为反侦察预言阵建设成功，再搭配欺瞒伪装术，鬃戈便在和其他人商议后，冒险来到圣明教堂，寻求治疗。
　　他早前就遣人和神父预约，提出秘密治疗的要求。
　　神父挺能理解鬃戈的要求，答应下来。
　　但是查看了鬃戈的伤势之后，神父皱起了眉头。
　　“真是可怕的伤势。”
　　“手臂完全断掉了！”
　　“遗憾的是，当时并没有得到有效的治疗，留下了严重的后遗症。”
　　“很抱歉。”神父摇头，“我的神术也只是白银级，不足以让你痊愈。”
　　“黄金级的治疗神术应该可行。”
　　“黄金级的治疗药剂、卷轴，也可以尝试。”
　　神明赐予信徒神术，每一个神明的神职、神力不同，每一个教派擅长之处也一样。
　　圣明教派并不擅长治疗。
　　鬃戈只得带着遗憾，走出了教堂。
　　在当天晚上，他接到了滩鳅的一封亲笔信。
　　信中的内容，以及谦卑热情的信使都传达了一个信息——滩鳅宴请鬃戈。
　　微妙的是，滩鳅只宴请鬃戈一人，并且希望鬃戈对此保密。
　　鬃戈临行前，将这个消息告知了其他幸存者。
　　他独自一人来到城堡，参加了滩鳅特意为他准备的私人晚宴。
　　月光如水洒下，美酒佳肴当前，滩鳅对鬃戈袒露心意：“阁下已经接近黄金级了。”
　　“依照阁下的实力，何必在一位半龙人的下面做事呢？”
　　“不如加入我方，成为蛇鼠岛的一员！”
　　“有什么条件，你尽管提。我会全力满足。”
　　“比如……”
　　说到这里，滩鳅顿了顿，带着歉意道：“我不是有意窥探你的隐私，狮旗先生。”
　　“但是我实在没办法看着你这样的一位勇士，受到伤病的拖累。”
　　“实不相瞒，我的手中就有一瓶治疗药水。”
　　“黄金级的。”



第53章 上船
　　最近这几天里，码头比以往更加热闹。
　　人们排成了一条长队。
　　队伍的尽头临时摆放着长桌和条凳，三刀坐镇，负责把关，招揽新人。而蓝藻则率领着一队水手，维持现场的秩序。
　　“下一位。”三刀呼唤。
　　“叫什么名字？”
　　“阿韦。老爷，我叫阿韦。”
　　来人骨瘦如柴，一脸菜色，但在三刀面前，他挺起胸膛，努力做出精神振奋的状态。
　　“有什么本领？”
　　“我、我是一位农夫。”
　　三刀摇了摇头：“下一位。”
　　阿韦顿时露出沮丧的神色。他张了张口，想要再说几句话，争取一下。但身后的人却一把将他推走。
　　“该我了，该我了。”
　　三刀于是再问：“什么名字？”
　　同一个流程，相同的问题，淘汰了一位又一位。
　　自从幸存者们张贴了布告，又在酒馆进行宣传活动，想要加入龙狮佣兵团的人络绎不绝。
　　这些人大多数都素质普通，够不上招揽的标准。
　　不要紧。
　　对这种情况，幸存者们早有预料。
　　比例是存在的，只要人够多，总能找到当中的精锐。
　　幸存者们商议后，决定由三刀负责把关。
　　三刀作为曾经的佣兵团团长，目光老辣，一眼就能看出很多人的底细。
　　下一位，下一位，下一位……
　　三刀迅速淘汰了许多人，但队伍却不见缩短，总有新人想来碰碰运气。
　　三个渔民结伴而来。
　　“叫什么名字？”三刀询问。
　　“大头。”
　　“咸鱼。”
　　“鸡毛。”
　　“做什么的？”
　　“我们都是渔民。”三人中的大头咧嘴一笑。
　　其余两人低眉顺眼。
　　三刀扫视三人一眼，旋即目光一顿，稍稍停留在大头的手指虎口处。
　　“哼。”三刀轻轻冷哼。
　　大头顿时心头一颤，知道过往海盗的身份被发现了。
　　“过往的身份不要紧，重要的是将来好好干。明白吗？”三刀道。
　　“明白，明白。”大头连忙点头。
　　“上去吧，听从上面人的安排。”三刀说着，便从木桌上取出三件身份木牌，发放给了眼前的三人。
　　为了减少工作量，提高工作效率，幸存者们采用不同的木牌，来分辨新人的层次。
　　看到三人被龙狮佣兵团招收，身后的队伍一阵骚动，许多人都投来羡慕的目光。
　　不久之后。
　　“大人，您好。”一位长胡须，蜡黄脸的帝国东方人，对三刀点头哈腰。
　　不需三刀提问，他就直接答道：“小人叫做须马。嘿嘿。”
　　他又瘦又高，竟然比鬃戈还高，却只给人弱不禁风的感觉。
　　三刀目光微凝，察觉到了须马的青铜气息。
　　只要是超凡者，就有招揽的价值。
　　三刀审视须马一番，微微皱起眉头：“你是一位盗贼？”
　　须马心中一凛，连忙摆手：“小偷小摸，小偷小摸……都是以前的事情了，早就不干了。”
　　“可以干，但要听命令去干。”三刀抽出一枚青铜令牌抛给他，“上去吧。”
　　“遵命！”须马喜滋滋地接过令牌，走上了海船。
　　他来到甲板，等到进一步分配。
　　这已经是第二个青铜级的斗者了。
　　至于黑铁级，还没有招揽到。
　　队伍开始缩短。
　　轮到木班了。
　　他的身后背着木工的一些简陋工具。
　　三刀只当做自己第一次见到木班，他盯着木班身后的木匠工具看：“你会木匠活？”
　　木班的身上自然也加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，容貌和之前有巨大变化。
　　木班连忙答道：“会一点。”
　　“叫什么名字？”
　　“大人叫我老木头就行了。”木班唯唯诺诺的样子。
　　“很好，我们的船上需要木匠，那就去木工维护间待着吧。”
　　“好的，大人。”
　　中午是就餐的时候，招收新人的活动暂停。
　　下午继续开始。
　　队伍比上午排得还要长些。
　　一个接着一个被淘汰，很多人都抱怨起龙狮佣兵团的高标准。
　　但这同时也让更多人，对幸存者的团伙高看一眼。
　　地面忽然轻微地震动起来。
　　人群发生了骚乱。
　　一个小巨人迈着大步子，快速接近。
　　他巨大的身形，丑恶的外表让许多人都躁动不安，面现慌乱之色。
　　“都走开，让我来！”小巨人恶声恶气，想要将排在他面前的人都扫开。
　　“干什么？！”三刀连忙站起身来，提声大喝。
　　小巨人还不是超凡者，在黑铁级的生命气息下，他缩了缩脑袋，停留在了原地。
　　秩序维持住了。
　　小巨人羞恼地低吼一声，瞪着三刀：“收我不？”
　　三刀盯着他看，犹豫住了：“等等，我需要请示一下上头。”
　　他装模作样地上了船，很快又出来。
　　鬃戈也和他一同走了出来。
　　“哇，狮旗大人！”
　　“他就是狮旗？”
　　无数人仰望鬃戈，流露出崇拜、好奇的目光。
　　“狮旗大人，就是他。”三刀手指着小巨人。
　　鬃戈站在船舷，居高临下，审视了一番，最后对着小巨人招手：“上来吧。”
　　小巨人大喜，狂笑：“哈哈哈！”
　　在水手们忌惮警惕的目光中，他两三步就跨越了木梯，登上了甲板。
　　“滚开！”他怒吼一声，驱赶了水手，自己占据了一片甲板，然后一屁股坐下来，依靠者船舷，闭上了双眼。
　　“表现的不错。”船尾楼中，少年船长将这一幕尽收眼底。
　　小巨人就是大个子。
　　他同样变幻了外表，和之前一样身高，但面貌大变，头上更多了一根红铜独角。
　　为了让他和之前在猪吻号的身份有所区别，肥舌亲自教导他该如何表演。
　　训练了不下百遍，终于有了这样的成果，付出也算是值得的。
　　甲板上的新人渐渐多了。
　　白芽混杂在队伍中，也登上了甲板。他普普通通，没有人注意。
　　随后，肥舌也加入进来，他身躯肥胖，以厨师自居。
　　甲板上的人挤满了人。
　　水手们交头接耳，最活跃的就是须马。
　　他四处攀谈。
　　他发现了白芽带着局促不安的神色，便主动来到他的身边：“年轻人，第一次上船？”
　　白芽抬眼看到须马，不由诧异：“啊？是、是的。”
　　“嘿嘿。跟我混吧，我罩着你。”须马眼中精芒一闪，直接拉拢道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，一看你就知道头一次上船，不知道规矩。”须马昂起头，“年轻人出来闯荡，得混得开，才能吃得香。你得站准位置，找好关系。单独一个人在外，很容易被欺负的。你看那边的几个人。”
　　白芽移去视线，耳边就听到须马压低的声音：“他们领头的叫做大头，一脸衰样的叫咸鱼，头发茂盛像是鸡窝的叫做鸡毛。他们三个站在一起，他们就是一伙的。关系很紧密，不容易被人欺负，甚至还会欺压其他人。”
　　“注意看那个大头，虎口有老茧，这是用刀的痕迹。他一脸镇定，目光也没有其他两人那样飘忽，总是打量桅杆和炮门。他恐怕曾经是一位海盗。”
　　“是这样的吗？”白芽有些怀疑。
　　须马瞪了白芽一眼：“你不信我，就自己去问问啊。”
　　白芽好奇，上去悄悄询问，大头冷哼一声，没有隐瞒。身边的两人跟着狐假虎威。
　　白芽回到原处，钦佩地对须马道：“前辈你目光还真准啊。没想到佣兵团还招收这样的人。”
　　须马笑了笑：“这样的海盗，很常见的。有的是受了伤，有的是厌倦了厮杀，有的是发了财，就上岛生活一段时间。”
　　“时间长了，伤好了，开始厌恶平凡的生活了，或者大手大脚把钱花光了，他们就重新出海了。”
　　“登上海盗的船，就是海盗。登上商船，就是水手。登上佣兵的船，就是佣兵团的人了。”
　　须马又问：“你一个人能斗得过他们三个人吗？”
　　白芽再次摇头。
　　“这就对了。”须马拍拍白芽的肩膀，叹息一声，“一看你就知道是外地人，我也是啊。我们更应该团结，将来才能在这艘船上不受欺负，能争到更多的战利品，对吗？”
　　白芽只得点头。
　　须马大感满意，他从事盗贼多年，眼光很准，一下子就从人群中发现了白芽这个“好苗子”，怎么看怎么都是新人。这样的人会很有服从性。
　　须马又安慰道：“你运气真不错。”
　　“不错？”白芽没听太明白。
　　“你第一次登船，就能上这么好的船。赶上两位白银斗者组建班底，这种机遇你一生多未必有第二次了！”须马感叹道，他是真的有感而发。
　　“龙狮佣兵团可不一般，能重创肉藏！前段时间，狮旗一打二，把城卫军统领还有黑肺打得没脾气。大副已经如此厉害了，头领必定更强。”
　　“上一次黄金魔兽暴动，我远远瞧见过龙服大人出手。那英姿！只能说——不愧是压在狮旗大人上面的男人！”
　　须马竖起了大拇指。
　　白芽对龙人少年充满了崇拜。
　　他的命就是少年救下的。
　　少年袒露野兽骑士的真相，最后带领他们铲除痂沙，离开迷怪岛，更让白芽敬佩和爱戴。
　　“别抱着捞一笔的心态，跟着他们好好干。”须马拍着白芽的肩膀。
　　白芽心情古怪。没想到自己这个老班底，居然会被一个新人教育。
　　白芽不会揭穿这个真相。
　　他们这些老班底都以新面目混入其中，彼此之间伪装成不认识的样子，将来会一步步进行提拔。
　　白芽不为所动，让须马有些误会，他叹息一声，语气变得有点萧索：“臭小子，你真的太年轻了。不知道这种机遇是多么的可贵！唉……”
　　这位中年黄脸男子神情复杂，似乎想起了他的前半生：“我们这样的人呐，没有好爹妈，没有血脉，没有资质，没有财产，基本上一辈子就这样了。”
　　“所以，出现了这样的机遇，就得抓住！死死抓住！！否则，你怎么出头？”
　　“你是幸运的，能上这艘船，更能碰到我。”他话说了一大堆，终于说到重点。
　　“啊？”白芽再懵。
　　“我来教你吧，小子，看好了。”须马为了收服这个小弟，开始了他的表演。
　　他凑近木班，热情洋溢地打招呼。
　　木班用隐晦的目光看向白芽，像是在说：“这人怎么回事？”
　　白芽眨了眨眼，表示“我也刚遇到”。
　　木班看在白芽的面子上，敷衍了须马几句。
　　须马回来一脸得意：“船上的木匠，我已经搞定了。”
　　“搞、搞定了？”
　　“当然。”须马拍拍白芽的肩膀，“我们要和一些人打好关系，这样我们在船上的生活才能比其他人好一些。别看我是青铜，他只是一个普通人。他其实很有价值，因为他是木匠！哪怕是新船，它也会坏的。木匠会修船，他是必不可少的人物。他可以睡在自己的工作间了，而你只能睡吊床啊。你明不明白？”
　　“哦哦。”白芽只能点头。
　　“那个厨师，我们也要搞好关系。我记得他叫大肥。”须马低声道。
　　他很用心。
　　仔细听三刀和每个人的对话，打听一切信息。
　　“看好了。”须马再次出动。
　　“嘿，大肥老哥。”
　　“嗯。”
　　“我叫须马，嘿嘿。”
　　“嗯。”
　　“呃……以后请多关照啊。”
　　“嗯。”
　　须马回来了，有些不满地对白芽道：“这人只是个普通人，居然态度这么傲。”
　　白芽心里为肥舌解释：他不是态度高傲，他是结巴。为了不暴露这个明显的特征，他只能尽量少说话。
　　须马则继续道：“所以你看，我一个青铜级的高手，对普通人都这样折节下交。将来在船上，他们都会卖我的面子。”
　　“面子不是自己给自己的，是别人给的。有的人混得好，有的人混不好，就是这个原因。”
　　“小子，跟我混，是不会让你吃亏的。”
　　白芽：“……”
　　须马喋喋不休之际，船下忽然轰动起来。
　　一位魔法师低空飞行，越过排队的众人，直接落到了三刀面前。
　　青铜级的生命气息。
　　一位青铜级的法师！
　　三刀站起身来，凝神打量来者，态度慎重。
　　魔法师掀开兜帽，露出一张普通的女性面孔。
　　她正是紫蒂。
　　通过欺瞒伪装术，她的黑铁气息被伪装成了青铜级。
　　很快，紫蒂顺利加入。
　　她的到来，让甲板上通过考核的新人们更加兴奋。
　　“魔法师！”
　　“居然有一位魔法师加入我们了，这真的太棒了。”
　　魔法师比斗者更稀有。
　　同样生命层次，魔法师比斗者更加受欢迎。这倒不是因为魔法师一定比斗者更加强大，而是魔法师的手段更加丰富。
　　紫蒂的加入，让新人们都察觉到了自己光明的未来。
　　她并没有在甲板逗留，而是直接被唤进船长室，得到龙服船长的亲自召见。
　　一加入，她的地位就不一般。



第54章 我的人才都被招走了
　　龙狮佣兵团对外招人的活动一直在继续。
　　不过，随着人员渐渐收满，招收的标准也不断提高。
　　码头上没有排成一列的长队了，至少得是青铜级，才有希望加入佣兵团。
　　除了一直潜伏在附近海底的深海怪鱼号外，幸存者们拥有的海船也不再是五艘，而是六艘。
　　之前鬃戈领头找黑肺麻烦，黑肺不得不吐出自己的收益来平息冲突。
　　最终，他宁愿舍弃自己的一条船，也要保住一部分金币。
　　幸存者们检查过后，确认这是一艘普通的海船，用来运输奴隶，所以船舱经过了一些改造。
　　幸存者们招人的计划大获成功，六艘海船都已经接近满员。
　　每天，鬃戈都会将这些水手召集起来，由他亲自集训。
　　他手臂有伤，导致他修炼斗气的时间都大为缩减。多余的时间和精力，他都投放到这批人手身上。
　　码头的空地上，几乎站满了龙狮佣兵团的人。
　　白芽、木班、肥舌等幸存者，也都混在其中。
　　鬃戈站到众人面前：“今天我们来开始训练使用武器。”
　　在他的面前，摆放着一堆武器，有斧头也有弯刀。
　　都是木头制成的。
　　不仅如此，木头外还包裹着厚布，都是专门用来训练的器具。
　　“武器有很多种。”鬃戈伸出脚，轻轻一勾，就从武器堆中挑飞一把木头匕首。
　　他抓住这个木头匕首，做出了前刺的动作：“匕首突袭最方便，最适合在狭小的船舱里作战使用。”
　　他抛掉匕首，捡起一把简易的斧头：“登船斧。我们常常用来砍断索具和绳网，当然，也能砍断敌人的飞勾。很多时候，这种武器还能帮助我们攀爬上船舱和撬开舱门。”
　　他丢掉木斧，拿起一柄木刀：“水手刀！这是我们最主要的武器，这种刀比通常的刀剑还要短一些。这样一来，它就更能适应在船上近战的环境。我们用它来劈砍。有时候劈砍敌人，有时候是我们的餐刀，用来切割食物。”
　　“除此之外，还有短剑、飞勾、火枪、火炮……”
　　鬃戈一一介绍。
　　短剑常常用来刺杀、格挡，使用需要技巧。劈砍效果不如水手刀。
　　飞勾的使用，很简单。就是抛出去，勾住敌舰船舷。训练几次，就能见成效。
　　火枪价格昂贵，不是每个人都能配备的。再加上使用简易，鬃戈不打算训练这个内容。
　　至于火炮，那是另一个重点。
　　要想担任一名优秀的海盗，其实需要掌握的东西有很多。
　　不只是操帆等活计，大多数海盗得同时掌握冷兵器、热兵器的运用。
　　“接下来，我来教你们最基本的动作。”鬃戈开始示范。
　　匕首、登船斧、水手刀、短剑、飞勾等，都被他轮番使用了一遍。这种教官的工作，鬃戈做的很是熟稔。
　　“自由练习。”鬃戈下达命令。
　　水手们有的在笨拙挥舞，有的则老练得很，水平参差不齐。
　　鬃戈一边指正动作，一边观察作战好手。
　　一些人脱颖而出，都被鬃戈暗暗记在心里。
　　“真是无聊。”须马将手上的木头匕首耍出了花。作为盗贼，他最擅长的还是这种小巧的武器。当然，斧头、短剑等等他也用的比常人更好。
　　“嘿，年轻人有够努力啊。”须马看到一旁满脸认真训练，已经是满头大汗的白芽，啧声称赞。
　　烈日下，白芽双目炯炯发亮，汗水晶莹，折射着阳光和青春的活力。
　　他练习的动力十足。
　　一方面，是因为他受到贵族小姐西萩的爱情鼓舞，极力想成为一名骑士。另一方面，在迷怪岛上的险死还生，让他对力量产生了巨大的渴求。
　　然而，鬃戈的目光扫过白芽，并没有丝毫停顿。
　　白芽不缺乏勇气，在迷怪岛上，他面对骇人的改造魔兽也奋战在第一线上。他缺乏的也不是练习。
　　在迷怪岛上，他就开始了武器的使用练习。
　　他缺乏的是血脉。
　　自由练习的时间结束，鬃戈根据观察所得，对所有人精细分组。
　　尽量将水准相同的水手，分配到一组去。
　　这方便以后的训练，提高训练效果。
　　众人训练的一幕，都落到滩鳅的眼中。
　　此时，他站在船舷，远远望去，看得十分入神。
　　龙人少年陪同着他。
　　幸存者们来到蛇鼠岛已经有一段时间了。作为当地的领主，滩鳅亲自到访，还是第一次。
　　原因就是最近，龙狮佣兵团招兵买马的动作太大，闹得整个镇子沸沸扬扬。
　　如果说雷声大雨点小，也就罢了。
　　但龙狮佣兵团这一次招人，真的有成果！
　　滩鳅凝神远望，微带着泛酸的语气：“贵团的实力增长得好快。这些人素质都不错，难怪贵团这些天来精挑细选。”
　　滩鳅也是识货的，就算目光没有三刀老辣，盯得久了也发现了更多。
　　这些接受训练的水手们，体格、体能都是超出常人的。有的人娴熟挥舞兵器的样子，就能看出经历过战斗，是海战老手。
　　龙人少年微笑：“没办法，我们的财力有限，船上空间也小，要想获得更多的实力，只能挑选出更精锐的水手来。”
　　“不像滩鳅大人，坐拥蛇鼠岛，物产丰富，麾下不仅有精兵良将，而且兼具规模。”
　　少年暗捧了滩鳅一句。
　　滩鳅却摇头：“哪有什么良将。上一次，我的城卫军统领不就当众败给了狮旗吗？输得太惨！”
　　旋即，他的目光聚焦在兽人水手身上，用一种不经意的语气道：“这些兽人奴隶居然被你们救活了？”
　　龙人少年笑着解释：“这是我团的女法师红藤做到的。”
　　“她虽然只是青铜级法师，但在药剂方面很有研究。”
　　“不只是常规的魔法药剂，就连蛮族的草药领域，她都有所涉猎。”
　　“是她救活了这些兽人。”
　　滩鳅听到这里，转头看了龙人少年一眼，目光大有深意。
　　这个说法，他早就听说了。
　　但他很难相信。
　　蛇鼠岛领主回想了三方交易前后，他猛然发现，幸存者们是最大的受益者！
　　“如果说，之前那些兽人奴隶就是他们动的手脚。那么，黑肺和我都被他们利用了。”
　　对于这个猜想，滩鳅并不能证明真假。
　　但不妨碍他对龙狮佣兵团更加重视，乃至产生忌惮。
　　“说到这位女法师红藤，我真的有点好奇。”滩鳅继续刺探道，“怎么不见她人呢？”
　　“她正在专属她的药剂舱中做药剂方面的研究，就连我都不敢冒然打扰。”龙人少年婉拒道。
　　滩鳅点头：“可以理解。毕竟是个人才，就是修为差了点。”
　　“我听说，还有一位小巨人也上了你的船？”
　　大个子并没有参与训练。
　　他智力低下，连斗气诀都没修成，更遑论武技了。
　　为了避免他暴露底细，龙人少年就没有安排他。
　　“我把他单独安排在一艘船的船首楼中了。整个船首楼都改造了一下，他的块头有点大。”龙人少年简略地介绍了大个子的情况。
　　“如果不是贵团招人，我还不知道，我的蛇鼠岛居然也藏龙卧虎，有这么多的贤才。”滩鳅满脸都是遗憾之色。
　　如果真的是女法师红藤，解决了兽人疾病，那她就有很高的招揽价值。
　　而那位小巨人，就算不是超凡者，单单他本身的身体素质，就能成为战场上的一位尖兵。如果将来晋升成为超凡者，那就更棒了。
　　甚至，就算不能打，干干粗活也是效率惊人。
　　滩鳅回想起当初在这里建造城堡的时候，多么的艰难，如果那个时候，有个小巨人帮衬，那得多省事啊。
　　他在心中暗暗计算了一下龙狮佣兵团的实力。
　　目前，龙狮佣兵团成员中，最多的是人族，这些人被层层筛选出来，素质不凡。
　　其次是兽人奴隶，由柴犬人、牛头人构成。这批兽人体格魁梧，经过战乱之后，能被挑选成奴隶贩卖的，都是生命力旺盛，大有潜力可挖的。
　　让滩鳅心动的一点，犬族人、牛族人都是兽人当中忠诚坚韧的，很容易被管理好。
　　龙狮佣兵团的超凡者也多了许多。
　　青铜级已经达到12位，其中1位还是法师。
　　黑铁级有3位。分别是三刀、苍须、快腿，都有可取之处。
　　白银级2位。鬃戈竟是白银巅峰，疑似武器大师。龙人少年作战勇猛，黄金魔兽暴动一战，留给滩鳅极为深刻的印象。
　　龙狮佣兵团来到蛇鼠岛才多长时间，他们的实力却是以肉眼可见的速度，飞速膨胀。
　　“或许，我也该大规模地对外招收新人？”滩鳅不免动了这个心思。
　　滩鳅即便有蛇鼠岛这样的基业，也不禁为此眼热。
　　从某种方面来讲，幸存者们从蛇鼠岛招收这么多人手，是在削弱蛇鼠岛的实力。
　　“不过，如果我能挖到狮旗，损失这些人才，也没有什么。”
　　滩鳅又想到暗中挖角的事情。
　　鬃戈给他的回应是需要考虑考虑。
　　只是考虑，可满足不了滩鳅。
　　他更想要获得整个龙狮佣兵团的帮助，来对付肉藏！
　　“贵团人才济济，前景一片光明。不过，依我看，还欠缺一些东西。不知道龙服团长对战队有研究吗？”滩鳅问道。
　　“战队？”龙人少年率先想到的就是肉藏的刀盾投掷兵。
　　滩鳅道：“战队是战场中相当重要的力量。战队成型慢，培养不易，但如果拥有，对任何组织的战力都有大幅提升。”
　　“和斗气诀不同，有关战队的组建方法，各个组织都是秘而不宣的，很难买得到。”
　　“我愿意交给贵团一种战队的组建方法。它叫做醉虾泥地枪兵！”
　　“他们修行同一种斗气诀——泥腿诀，运用同一种兵器——虾芒枪。这种枪兵能够在泥地中迅速行军，甚至钻入沼泽地里潜行。就算在海水中，也有一定的适应能力，可以进行水战。”
　　滩鳅的介绍，让龙人少年不免心动。
　　战队这种东西，幸存者们的确需要，并且越早建设越好。
　　龙人少年手中没有任何战队的组建方法。
　　到手的战贩的资料库中没有任何涉及。
　　现在，一门有关战队的组建方法，却是直接送到了少年的面前。
　　“但是……不好拿啊。”龙人少年心中叹息。
　　这明显是滩鳅抛出来的诱饵。
　　他想要招揽龙狮佣兵团，来对付肉藏。
　　这个念头，随着幸存者们实力膨胀，变得越发强烈和坚决。
　　果然，滩鳅接着提出了自己要联合众人，铲除肉藏的想法。
　　“滩鳅大人的诚意，我能感受到。但是这件事情很重大，我还需要考虑。”龙人少年露出为难之色，暂时敷衍了过去。



第55章 鬃戈独立
　　滩鳅离开后，幸存者的高层们再次碰头。
　　“蛇鼠岛的领主想要铲除肉藏的决心，看来非常坚定！”
　　“这一次，他用战队的组织方法，来换取我们出力。”龙人少年简略地介绍了一下情况。
　　“战队？”苍须微微一愣，“我服务过的沙塔家族，就有两种战队。分别是狂沙吹箭者、塔楼盾卫。具体如何组建，是沙塔家族的秘密之一，也是他们的立身之本。”
　　“有关战队的组建方法，的确在市面上很少见。每一次拍卖，都会引发争抢。”紫蒂道。
　　“醉虾泥地枪兵……”鬃戈思考了一下，“我知道这种战队。它最强大的用途是潜袭，因为它能够在地下通行一段距离。在绿酸沼泽统一战役、金钢崖攻防战、刻星草原大会战，都有闪光的表现。”
　　“绿酸沼泽战役中，醉虾泥地枪兵人员最多，至少有三个大队。指挥官将这些枪兵隐藏在沼泽地下，等到蜥蜴人部落经过时，同时突袭，经常让蜥蜴人射手损失惨重。没有了远程火力，蜥蜴人便会陷入很大劣势。接下来作战，帝国部队很容易将这种劣势，转变成胜利的战果。”
　　“金钢崖攻防战中，帝国一顿被矮人们击退。帝国将军们商量之后，发动总攻。空中有狮鹫骑士、雄鹰骑士等，山上有大军配合投石车等战阵利器，正面强攻。在法师们动用化石为泥术后，软化了山崖内部，一支醉虾泥地枪兵的中队就趁机在地下发动进攻。不过，他们的主要任务是掩护传奇德鲁伊绿潘。绿潘变身成穿山甲魔兽，最终钻破了金钢崖的城堡地基，打开了敌军的防线。醉虾泥地枪兵中队几乎全军覆没。”
　　“而在刻星草原大会战里，人马大军的可汗被毒伤。帝国指挥官让16支醉虾泥地枪兵的小队从地下潜入，直接突袭可汗帐篷。主要是承担了诱饵，成功牵扯住了人马大军中的强者的行动。最终，人马大军缺少强者坐镇，被帝国军队从正面击溃。”
　　鬃戈不愧是一位优秀的将领，立即举出了有关醉虾泥地枪兵的战役。
　　这种战队承担了多次重要任务，对最后的战争胜利有巨大贡献。但是少年船长听了之后，却是微微皱起眉头。
　　他在心中思量：“绿酸沼泽战役，醉虾泥地枪兵用来伏击。金钢崖攻防战，是保护传奇德鲁伊绿潘的军队，本质上就是用来消耗的。到了刻星草原大会战，干脆成了诱饵。”
　　看到少年皱眉，鬃戈便明白对方已经理解了他要表达的意思。
　　他接下来直接挑明：“我并不赞同组建醉虾泥地枪兵这种战队。”
　　“帝国的指挥官们对这种战队的使用方法，已经显露出它的价值了。”
　　“除了在沼泽地带，该战队会比较有发挥。其他地方，就需要配合，才能具备威胁。即便如此，也多是诱饵或者炮灰。”
　　鬃戈继续道：“最初研发战队的目的，是缺少强者的一方为了制衡敌方强者，设想出来的办法。”
　　“通过增加人数，运用同一种斗气诀，同种类装备，以及繁重训练培养战斗默契，形成一个紧密的战斗团体。试图用数量来抗衡质量。”
　　“但效果并不好。”
　　“战队的确能够对强者造成更多的麻烦，但也只是麻烦。”
　　“战队之所以能够流传到今天，并且种类繁多，在各大陆都很盛行，是因为人们发现，战队对付强者不太好使，对付相同等级相同人数的敌军，常常具有碾压似的战果。”
　　“拿我们的现状来说。”
　　“就算我们组建出了醉虾泥地枪兵，也很难拿它对付肉藏。反而会被肉藏重创，甚至损失殆尽。”
　　“而要对付那些海盗，我们也没必要这支战队。因为海船空间小，载员是有限的，枪兵则对数量有更高要求。”
　　“醉虾泥地枪兵组建的门槛比较低，成形也比较容易。大规模的枪兵才有稳定的战斗力。”
　　“我们需要的是门槛较高，追求质量更重要数量的战队。较少的战队成员，也能够展现出作用。”
　　“其次，醉虾泥地枪兵并不适合海战。他们的确有入水的能力，但水下和泥地不同，水比泥地更容易视察。他们很难打出潜行偷袭的效果。”
　　紫蒂点头：“这么说，就算我们组建出这种战队，收益也不高了？”
　　“不。”鬃戈却摇头，“如果没有其他的战队的组建方法，我的建议仍旧是想办法获得这种战队的组建方法。”
　　“有总比没有要好。”
　　“而现在，我手中就有战队的组建方法。”
　　一时间，鬃戈吸引了在场所有人的目光。
　　众人微微讶异，但旋即就接受过来。
　　毕竟，鬃戈出身不凡的线索已经有很多了。
　　“详细说一说吧。”苍须道。
　　鬃戈点头：“我认为，最适合我们的战队是射手队。”
　　“我们手中有大量的炼金火枪、弓弩，完全可以在这个基础上，打造弹雨射手、箭波射手。”
　　“快腿等柴犬人，适合组建快刀手战队。”
　　“那些牛头人，人数较少，可以配备附魔重甲，成为小型战场的中坚力量——治疗塔卫兵。”
　　尽管有所意料，但听到鬃戈这番言语，少年等人还是感到了惊异。
　　很明显，鬃戈手中掌握的战队方法并不只是这些，他是经过了一番挑选之后，才选择了最合适的。
　　比起收集斗气诀，这种战队的组建方法的收集难度很高。
　　因为战队的组建方法中，包括了一门或者多门斗气诀，还有战斗用的装备，特定的训练方式等等。
　　很多组织或者势力，甚至故意散布斗气诀。但没有势力会将己方战队的组建方法，流传出去的。
　　两者的原因其实都是一个——为了组织。
　　保守战队组建方法的秘密，是维护一个组织的根基。流传斗气诀，筛选出适合加入组织的新人，也是为了组织不断汲取新血，壮大己身。
　　能像鬃戈这样，一下子拿出三个组建战队的办法，是很罕见的。
　　估计滩鳅也很难做到。
　　“所以，鬃戈到底是什么出身呢？”
　　“他居然掌握了这么多的战队组建的办法？”
　　众人为之惊异、好奇。
　　不过，忽然有了这么多的战队组建方法，对于幸存者们而言，是一件好事。
　　之前“诱人”的醉虾泥地枪兵了，瞬间不香了。
　　“那么，我们手中的资源，是否能够组建战队的消耗呢？”龙人少年有些担忧，看向紫蒂。
　　紫蒂对幸存者们掌握的财富、资源了如指掌，但是对于战队组建的具体内容，没有任何概念。
　　幽灵少女便将目光投向鬃戈。
　　鬃戈目光坦然，扫视了一圈后，直视龙人少年的双眼：“要我贡献出这些战斗组建的方法，是需要付出代价的。”
　　众人顿时一默。
　　龙人少年点点头，诚恳地道：“的确，这本来就是鬃戈你的东西，你的要求合情合理。”
　　“是我刚刚疏忽了。”
　　“请问，你有什么需求呢？”
　　鬃戈直言道：“我需要一艘船，我自己的船。我还需要人手，快腿这批柴犬人可以充当我的私人卫队。”
　　其余三人再次沉默。
　　紫蒂脸色微沉。
　　苍须的目光也冷淡了几分。
　　两人都认为：鬃戈此举，有些过了。他在公然地搞起自己的小团体，很显然，他在为将来分道扬镳做打算。
　　尽管在迷怪岛前期有过竞争，但众人已经习惯了通力合作，紧密团结在一起。
　　鬃戈的这个要求，隐约带着一种背叛大家的感觉。
　　少年面色不变，心中也在叹息。
　　然而，他仔细想想，鬃戈的要求其实很合情合理。
　　之前在迷怪岛，和鬃戈最初见面，他就是一个雄心万丈，不甘人下的豪雄。
　　迷怪岛后期，以及出岛后对付肉藏，幸存者们为了生存，抗衡强敌，他们不得不通力合作，紧密团结。
　　而到了蛇鼠岛，休整了这么多天，外在的生存环境变得宽松起来时，紧密团结的众人自然会产生分离的迹象。
　　“紫蒂本身和我亲密无间，苍须是因为亡灵法师的身份，很难融入正常的社会或者团体，再加上血核的巨大利益。但鬃戈……”
　　“我到现在，还不清楚他的背景。”
　　“不过，我了解他的性格。他的确就是这样的人啊。”
　　想到这里，少年船长对鬃戈点头：“你的要求并不过分，甚至很低。”
　　“我在此答应你，鬃戈，我的战友，给你一艘船，还有那批柴犬人。”
　　“不仅如此，按照战队组建方法的具体市价，将来会分给你更多的人手和船只。”
　　鬃戈对少年船长的回应非常满意。
　　少年船长的反应，也在他的意料当中。
　　就像少年理解鬃戈，鬃戈也了解少年的秉性。
　　有关野兽骑士的那段演讲，他至今印象深刻。
　　他知道：少年船长的本质一直都是骑士，甚至某种程度上，他比圣殿骑士更合鬃戈胃口。至于变身魔兽只是一种提升战斗力的手段而已。
　　鬃戈获得了自己想要的，便回应紫蒂之前的目光询问：“之后，我会将三支战队组建的具体内容，给你一份清单。”
　　“虽然清单上的内容很多，但不要紧张。”
　　“有一句话，滩鳅说的不错。”
　　“组建战队是需要时间的。”
　　“因为我们是用特定的斗气诀、装备以及训练方法，来挑选出合适的队员。”
　　“血脉千万种类，各有不同。挑选合适队员是一个相当漫长的过程。”
　　“我们完全可以同时组建三支战队，前期投入很少。甚至因为挑选不出合适的人，会发现无人可用。等到后期成形，战队的维护费用逐渐增多，才更加需要注意财富消耗。”
　　“通常来讲，挑选队员的难度越高，战队成形后的战斗力就越强。”
　　“我们的三支战队的挑选难度，都远远高于醉虾泥地枪兵。”
　　鬃戈对军队的标准很高，之前的水手们，他就认为素质太低，根本入不了眼，直接放弃了。
　　现在的水手们，才勉强达到他的及格线。
　　其中，他最看重柴犬人。
　　凭借他多年的领军经验，他觉得这批柴犬人训练出来，会成为他将来的事业的基石之一。
　　短暂的商讨结束，众人收起了炼金装置。
　　鬃戈走出船长室，他开始招呼三刀、快腿，收拾东西，集结一批人，转移到自己的船上去。
　　动静很大。
　　三刀很兴奋，快腿对鬃戈已经产生崇拜的情绪，也兴冲冲地带领自己的族人，跟随鬃戈搬迁。
　　“怎么回事？”
　　“该不会是闹矛盾了吧？”
　　“听说狮旗大人的修为已经达到了白银巅峰，距离黄金级只差一步。龙服船长压不住也很正常。”
　　其余水手都在私底下议论。
　　鬃戈面无表情。
　　他来到自己的船上，手扶着船舷，心中感慨：“这就是我的起点了。”
　　他知道自己这个举动会造成什么样的恶劣影响。
　　但他必须要做！
　　他雄心勃勃，开创一番事业。到底谁才是他的麾下，这必须有清晰的概念。
　　不只是他，还有三刀、快腿，以及龙人少年、紫蒂、苍须等等。
　　“这个团体没有未来，早晚都要分崩离析。”
　　“现在做种事情，的确影响不好。但是一味妥协，利益混淆一起，等到将来分别，就更说不清楚了，甚至还可能反目成仇。”
　　“我这样做，是绝对正确的！”
　　“他不知道他究竟错过了什么。唉……”苍须摇头，轻声叹息。
　　血核能带给个人、组织翻天覆地的质变。
　　血核对战队的组建也有极其巨大的帮助。
　　战斗组建之所以困难，主要是挑人。
　　如果有了血核，还需要挑人吗？
　　这个最大的障碍，其实对掌握血核的少年船长来讲，根本不存在！
　　“他不会错过的。”龙人少年微微摇头，“这本来就是我们所有人的战利品。鬃戈也有知情权，也拥有一部分。”
　　“只是因为事关重大，我们才隐瞒他。”
　　“这只是暂时的。”
　　“等到将来时机成熟，再告诉他吧。”
　　不可否认的是，因为鬃戈的这个举动，成熟的时机又要往后推延的。
　　紫蒂则开始计算财政：“战队组建需要人，也需要装备。”
　　“我们有炼金的能力，但打造战队装备，更需要的是铁匠铺。”
　　“我们不是没有能力打造这些装备，但性价比很低。炼金能力用在其他方面，更有产出。”
　　“况且我们之前建阵，黄蟹炼金者还损失了一台。”
　　一共只有两台黄蟹炼金者，它们才是最主要的炼金劳动力。
　　塔灵只是起到指挥作用，深海怪鱼号中的炼金法阵，虽然很强，但很单调。
　　深海怪鱼号的空间太有限了，没办法铺设更多的炼金法阵。
　　幸存者建成的反侦察预言阵，都是安置到了登陆舱。别说炼金舱根本放不下，其他船舱也够呛。也就登陆舱的空间最大，勉强满足了炼金法阵对空间需求。
　　“我们缺乏稳定的盈利手段，目前财政是非常不健康的。”
　　“就算我联络到商会，也难以解决这个困境。”
　　紫蒂是紫藤商会的现任会长。
　　但紫藤商会已经残破不堪，在这海上的力量非常稀少。
　　还有一点，在向帝国成功赎罪之前，她也不能过分调动紫藤商会的力量，引发怀疑。
　　紫蒂提出一个建议：“或许，我们可以在蛇鼠岛安置一座炼金工厂。”
　　“有关炼金工厂的图纸，我都看过了一遍。”
　　“一部分炼金工厂做到了生产自动化。”
　　“蛇鼠岛拥有广阔的地下空间，我们最近的努力成果很大，我们掌握的有关地下空间的地形图，远超滩鳅、猎人分会。”
　　“我们可以选择一个地方，偏僻的角落，偷偷地建设出一座小型炼金工厂，让它自行运转。我们派遣一些炼金傀儡驻扎，通过狩猎地下魔兽获得原材料。这些原材料送到炼金工厂，加工成为产品。”
　　“每隔一段时间，我们就来这里收获一批。”
　　“如果顺利贩卖出去，这将能极大的缓解我们的财政困境。”
　　紫蒂的这个建议让人心动。
　　但苍须仔细一想，还是摇头：“建设炼金工厂的资源我们怎么解决？目前没办法解决！这个缺口比组建战队要多太多了。”
　　“放置在蛇鼠岛，也不安全。这里的魔兽资源相当丰厚，将来必定要被更多开发的。”
　　紫蒂点头：“这的确是个隐患。”
　　龙人少年则道：“但这的确是个好主意。海上的无人小岛有很多，我们可以选择符合我们标准的，偷偷建造一些炼金工厂。”
　　“至于现在，我得去稳定人心了。”
　　少年说到这里，苦笑了一下。
　　鬃戈的独立姿态，让刚刚招进来的新人们明显浮躁起来。
　　少年船长便向众人宣传：之所以做这样的人事调动，主要是为了将来建设分团做准备。
　　鬃戈听了之后也主动配合，水手们这才转忧为喜。
　　龙狮佣兵团已经做长久规划了，看来这个团体的前景十分光明。
　　听到这个情报，最高兴的当属滩鳅。
　　“哦？”
　　“居然闹出这样的事情了！”
　　“哈哈，我之前的招揽起到效果了。”
　　“本来就应该如此。”
　　“龙狮佣兵团的领袖是个龙人混血不说，居然连修为都不如下属，这如何服众呢？”
　　“哈哈，来人，我要宴请狮旗。”
　　“保密！”
　　“这是私人的宴请，我不希望其他人知道。”
　　滩鳅兴奋地搓起手来。
　　之前，龙狮佣兵团大肆招人，消耗蛇鼠岛的未来潜力，让滩鳅感到不爽。
　　这让他招揽鬃戈的动力更足了。
　　“如果我把他们的二当家挖过来，他们招走的那些人才算得了什么呢？”
　　“哈哈哈。”
　　想到妙处，滩鳅的脸上不禁浮现出了微笑。



第56章 组建战队
　　“嘿！喝！哈！”
　　龙狮佣兵团的水手们在阳光下，挥洒着汗水。
　　他们练习体能，负重绕着镇子长跑。他们练习兵器，把人形木靶虐得惨不忍睹。他们练习水手的工作，攀爬桅杆、速挂风帆、抛勾爪、清理甲板等等。
　　鬃戈用训练军队的方式训练他们。
　　这是很罕见的。
　　已经是超纲了，鬃戈却还不满意。他目标很远大，不是眼前的海船或者佣兵团能够满足的。
　　他有一整套成熟的训练计划。
　　每一个阶段，他都有清晰明确的训练目标。
　　“这只是第一阶段，主要训练他们听从命令，培养他们和同伴之间的默契。”
　　“素质还是不够好。”
　　这里的兵员素质，不单单指体力、天赋、战斗能力，还有性情。
　　很多老水手已经成老油子了，上过战场，当过逃兵，欺软怕硬等等，让他们听从强者的命令容易，但培养他们和同伴的默契很难。
　　鬃戈希望他的麾下，能够达到令行禁止的地步。
　　可惜，他知道这批人很难达到这样的训练目标。
　　只有那批柴犬人可以期待一下。
　　那些牛头人虽然敦厚，也还差点意思。
　　所以，他主动提出要求，将这批柴犬人划给自己充当私人卫队。
　　鬃戈身上有伤，修行斗气的时间不得不缩短，但这样带来的好处是，他能有更多的时间、精力来练兵。
　　龙狮佣兵团的佣兵们在艰苦的训练中，渐渐流露出一丝精悍的气息。
　　集训的声势也越发浩大，惹来无数道目光。
　　“如果有一个军营，我的训练效果会更好！”鬃戈也只能暗自叹息，一切只能讲究。
　　除非他投靠滩鳅。
　　说起来，自从他独立出去，滩鳅就不断遣人来偷偷宴请他。
　　但鬃戈怎么会将自己束缚在蛇鼠岛呢？
　　换做紫蒂，或许会虚以委蛇，乃至故意态度模糊，获得好处。但鬃戈性格刚硬，既然自己没有这个想法，就直接拒绝了滩鳅。
　　滩鳅被屡屡拒绝，仍旧不死心，还是在尝试接触和劝说鬃戈。
　　夕阳西下，在海天一线的地方，留下了鲜艳的火烧云。
　　“今天的训练就到这里。”鬃戈说出了佣兵们最想要听到的话。
　　“啊！终于结束了。”
　　“今天也熬过来了。”
　　“太难了，真的太难了。我只是想要出海啊，结果却在这里苦训。”
　　佣兵团们很多直接瘫坐在地上，有的龇牙咧嘴，被手掌磨出的血泡折磨，有的则饿得抚摸肚皮，想要大吃特吃。
　　幸存者们给佣兵们提供的伙食是非常丰盛的。
　　沉重的训练没有丰盛的餐饮提供营养，反而会将这些佣兵们练伤。
　　得益于之前的三方交易，幸存者们有能力供给这些训练物资。
　　在迷怪岛的时候，龙人少年训练弓箭手时，资源非常窘迫，简直是孤注一掷。现在的情况要好得太多。
　　佣兵们登上六艘海船，排队领餐用餐。
　　这也是训练的内容之一。
　　让他们习惯在海船上就餐。吃的时间、地点都有特定的安排。
　　鬃戈有了自己的船长室。
　　船长室中摆放的晚餐自然比佣兵们更加丰盛，尤其是当中的魔兽肉，市价不菲。
　　鬃戈匆匆用餐完毕，就开始研究他的训练手册。
　　手册上按照时间，排列出了之后一周中每天的训练项目。包括个人兵器对战，深入地下进行射击训练，开船入海进行炮击训练等等。
　　鬃戈先是记录，他将每天训练成果都记录下来。
　　之后，他又埋头精修训练手册上的内容。
　　他要尽量将重点训练项目，隐藏在这些训练内容中，让外人看了不会起疑心。
　　如果他现在就给柴犬人单独训练刀技，单独训练射击，给牛族人负重，模拟重甲作战，那就有点明显了。
　　滩鳅自己就有战队的组建方法，很可能看出来，龙狮佣兵团是在组建战队。
　　而且一组建，就是三四个。
　　这可就太惊人了！
　　就算是军火走私商背后有势力、靠山，也不会拿出这些来给运输队用啊。
　　“如果有一个军营，让我封闭管理，隔绝内外，我就没有这样的顾虑了，可以直接进行战队相关的训练内容。”
　　“而且一个相对密闭的环境，更能培养战友之间的默契，以及对将领的服从性。”
　　“现阶段，军营不是必要的。让他们熟悉其他兵器的运用，也能够帮助他们提高战斗力。但过了这个阶段，真正的训练项目要夹杂在其他项目中，那样训练的效率就很低了。”
　　鬃戈思量着，手中的训练手册渐渐翻到了最后几页。
　　这里详细地登记着佣兵团成员们的个人修为、修行斗气的方式、作战习惯，以及个人战斗经验等等。
　　鬃戈对佣兵团成员们的情况可谓了解全面。
　　当然，必定也有人隐瞒自己的底牌。
　　没必要探查个底朝天，这种程度已经够了。
　　有了这些资料，鬃戈对佣兵们就有了掌握。
　　“差不多到时候了。今晚就给他们发放斗气诀。”鬃戈算计着时间，想了想，做出了这个决定。
　　海船的用餐舱中人满为患。
　　在一个角落里，白芽蹲在地上，手里捧着餐盘，正埋头狼吞虎咽。
　　训练繁重，他很饿。
　　其他人也和他一样，大口吞吃着。
　　有人噎住，不断咳嗽。
　　一些佣兵用餐完毕，开始抱怨起来。
　　“整天训练、训练！我们到底还要在这里待上多久？”
　　“我想出海，我出海啊！”
　　“在这样下去，待在这个佣兵团很没有意思，还不如……”
　　其实，这些天里也不是没人走，只是极少部分。一些人受不了整天整夜的枯燥训练，就离开了。
　　不过绝大多数人却是选择留下。
　　本来这批招收进来的人，都是经过三刀严格筛选的。
　　而大多数人都不笨，知道这种苦训对整个佣兵团有好处。佣兵团强大了，他们未来的生活才更有盼头。
　　离开的人都是些意志不坚定，一味追求刺激等等。
　　他们的离开，对龙狮佣兵团而言也是好处，这是自身精锐化的过程。
　　“听到的抱怨声越来越多了啊。”白芽心叹。
　　继上次交易走的那批水手之后，这批新人对鬃戈的称谓，也开始转变成了“严厉”、“恐怖”、“变态”、“魔鬼教官”等等。
　　殊不知，他们距离鬃戈满意的程度，还有很远。
　　“你在这里啊，小子。”这时，须马端着餐盘走了过来。
　　这些天，他和白芽走得很近。
　　白芽看到他，立即起身问好，旋即又被须马的餐点吸引。
　　须马吃的东西和多数人不一样，是小蜘蛛炖蘑菇。一只大蜘蛛，全身焦黑，香气四溢，大如老母鸡。蜘蛛的头部有六个红彤彤的眼睛，像是草莓，可可爱爱。
　　这是魔兽肉。
　　青铜级。
　　龙狮佣兵团的一项福利，就是供应给超凡者魔兽肉，魔兽肉的价格只有市价的50％。
　　这项政策主要是为了收揽人心。
　　比起普通人，超凡者更重要。
　　目前，算上幸存者本身，龙狮佣兵团有12位青铜，这些都是基石。
　　在此之上，黑铁是中坚，白银为高层。
　　在鬃戈苦训的这些天，12位青铜级超凡者都没有离开。这项福利占据很大因素。
　　龙狮佣兵团正处于组建初期，离开一位青铜，都是损失。
　　想想滩鳅，他坐拥蛇鼠岛，有这么大一份基业，看到龙狮佣兵团招兵买马成功，他也隐隐肉疼。
　　这个世界是属于强者的。
　　察觉到白芽的目光，须马笑了。
　　不为了显摆，他干嘛到处乱晃呢。
　　白芽羡慕、好奇的目光，极大地满足了他的精神需求。
　　他开口道：“我修行的是蛛行斗气诀，用这种魔兽肉刚刚好。像之前的，顶多是勉强凑合。”
　　白芽不理解：“吃魔兽肉，还有合适的说法吗？”
　　“当然。之前的魔兽肉，蕴含的魔力有两种，我只适合吸收其中一种，剩下的就浪费了。现在，这种魔兽肉都是暗元素性质的魔力，我能直接全部吸收掉。”
　　“我昨天听说了，蚌布商会进了一批货。咱们的佣兵团应该是向他们采购的魔兽肉。”
　　这种小蜘蛛并不是蛇鼠岛产出的。
　　目前，蛇鼠岛上只有蚌布商会一家大商会。蛇鼠岛山的人对蚌布商会有很大的依赖。
　　白芽越发好奇：“魔兽肉真的能够增加斗者的修行速度吗？吃一顿，能有多少效果呢？”
　　“当然有帮助。”须马道，“有没有魔兽肉吃，对我们斗者来讲区别很大。当然，最重要的是长期食用。吃一两顿，并没有什么大用。”
　　“对你而言，还太早了。你才刚刚起步，对于凡人而言，魔兽肉是灾害。”
　　不过，须马话锋旋即一转：“当然，如果你资质卓越，还是可以吃的。一丁点就足够了。”
　　相比较白芽，须马的修行经验相当丰富。
　　白芽顿时好奇万分：“我也能吃？怎么才能吃？”
　　须马：“任何的毒药都不能抛开剂量。魔兽肉也是一样的道理。吃一点，只要你能够吸收转化，为什么不呢？”
　　“很多贵族都会聘请高等级的魔厨，这些魔法厨师擅长的就是严格控制魔法餐点的魔力剂量。很多贵族子女只是凡人阶段，就能享受这样的美食了。”
　　须马说到这里，带着一点好奇问道：“咱们的佣兵团可没有魔厨。那就要看你的天赋了。你的资质要是很好，吃一点，自己就能消化。”
　　白芽想了想：“我觉得应该还可以吧。”
　　年轻的猎人藏不住情绪，眉宇间有点小骄傲。
　　这让须马更加好奇，不禁想：“难道还是个小天才么？”
　　“不对。”须马摇头，“你资质不凡的话，为什么现在还不是超凡者？”
　　白芽理所当然地回答：“因为我开始斗气的修行，还没有多久啊。”
　　须马哦了一声，正要细问，这时蓝藻走了进来，当众宣布了一件事情。
　　全场轰动起来。
　　“这么多的斗气诀，让我们随便修炼？”很多佣兵难以置信。
　　为了甄辨新人们的资质、血脉，幸存者们开始发放大量的斗气诀。当然，组建战队的几门斗气诀就隐藏在其中。
　　蓝藻点头：“第一阶段的考验结束了，你们能够留存在这里，自然可以享受佣兵团的福利。”
　　很多佣兵双耳微动，敏锐地捕捉到了“第一阶段”、“考验”这些字眼。他们顿时想起之前离开的那极少数人，一个个心中涌起了无限的庆幸。
　　蓝藻声调一扬：“诸位，你们以为龙狮佣兵团是什么？它绝不仅仅只是一个普通的佣兵团，你们今后会感受到的。”
　　不需要今后感受，佣兵们现在就能感受到。
　　一下子发放这么多的斗气诀，是很少见的。
　　一般，佣兵团招收人才，都是建立在他们本身实力的基础上，属于招来即用型。
　　像这种发放斗气诀，已经属于大势力的培养政策。
　　也只有大势力、大型组织才会收集这么多的斗气诀。
　　大多数凡人都激动不已。
　　他们很难接触到这么多的斗气诀，之前就算能够挑选，选择面也非常狭窄。
　　现在好了，有了这么多的斗气诀，他们大可以一一尝试，试出最适合自己的。
　　而像须马这些的超凡者，却不是那么兴奋。
　　能成为超凡者，他们修行斗气都有比较长的一段时间了。
　　他们的修行经验丰富，知道转换斗气的麻烦。
　　真正适合自己，又能适合多少呢？
　　转换斗气的成本太高了。
　　转化之后的收益也往往不明显。
　　不过很快，青铜斗者们也不淡定了。
　　因为蓝藻公布了更详细的福利内容。
　　“什么，超凡者转换斗气诀，就能无偿获取相应的魔兽肉？”
　　“免费的？”
　　“一直能享受这个福利到脱离佣兵团为止？”
　　须马等青铜斗者都鼓瞪了双眼。
　　之前，他们吃魔兽肉，是50％市价。也就是说，他们支付一半，龙狮佣兵团替他们支付一半。
　　现在，只要换了斗气，就能免费吃？
　　一顿两顿魔兽肉也就算了，关键是一直吃到脱离佣兵团为止！
　　“这可是一大笔钱！”
　　“吃到就是赚到。”
　　“我在佣兵团越久，省下的钱就越多！！”
　　青铜斗者们心动了。
　　蓝藻掏出了一叠契约，继续道：“具体的内容，契约上都有，你们可以详细看看。”
　　“给我一份。”
　　“我要好好看看。”
　　“还有我！”
　　须马等人青铜斗者变得十分踊跃。



第57章 修炼
　　虽然白芽早就挑选过，但是为了伪装，还是上前选取了一些斗气诀。
　　晚餐结束之后，就是修炼的时候。
　　斗气的修炼基本上都是要借助身体的运动。
　　白芽跑到甲板上，手中握着木制弯刀、圆盾，不断练习劈砍、格挡等等动作。
　　这和白天里单纯练习兵器的使用不同，在这个过程中，白芽集中精神，主要的注意力都在运转和维持斗气诀上面。
　　“有了，又产生了！”
　　很快，他就感受到身体里，有丝丝缕缕、隐隐约约的斗气，在悄然生成。
　　就像是宽敞的船舱中的一缕烟气。
　　这些斗气徐徐产生，又都迅速消散。
　　“好累！”
　　练习了一小会儿，白芽就支持不住，浑身疲惫，大汗淋漓。
　　他到达了身体的极限。
　　以木匠的身份登船，木班一上船，就有自己的工作舱。
　　别的水手要挤底舱，睡吊袋，但木班却可以睡在工作间中。
　　丝丝缕缕的斗气，在他体内产生，又迅速消失。
　　心中无奈地叹了口气，但为了掩人耳目，木班还得表现出“兴致勃勃”的神色。
　　蓝藻在水手室中甩臂。
　　他每一次甩臂，都会有全新的斗气像是浓雾般在两臂间产生。
　　他修行的是海草斗气诀，很普通，但对他很适合。
　　只是修炼了一小会儿，蓝藻就停了下来。
　　距离身体锻炼的极限，还有一段距离。
　　他还可以继续修炼一小会儿。
　　但没必要了。
　　蓝藻食用了魔兽肉，他成功地将体内的魔力完全吸收消化，将白天里消耗的斗气完全补充。
　　咚咚咚。
　　蓝藻刚刚停止修炼，敲门声就忽然响起。
　　“谁？”
　　“大人，是我，须马啊。”
　　蓝藻眉头微挑，脑海中立即浮现出一个瘦瘦高高的形象。
　　须马本身瘦长，长得很有特点。更关键的是，他主动要罩着白芽，幸存者们都会多关注一些。
　　蓝藻打开门，就看到须马点头哈腰，将手中的一瓶酒递了过来。
　　“蓝藻大人，一点小小心意。”须马谄媚地笑起来。
　　“谈不上大人的称呼，你我都一样，只是青铜而已。”蓝藻没有接，语气淡淡。
　　“哪能一样呢！”须马立即叫道，“大人您是龙狮佣兵团的老人，团长的得力干将，是我们的水手长啊。我这次来，主要是想向大人您讨教一些有关转换斗气诀的事情。”
　　蓝藻看了他一眼，彻底打开舱门，让出一条道：“那就进来谈吧。”
　　夜色渐深，三刀在船上巡视。
　　他早就修炼结束了。
　　三刀是黑铁级的血脉。
　　每一次修炼斗气，产生的斗气如同浓雾凝水，效率远超青铜级的蓝藻，消耗的时间少得多。
　　血脉决定了上下限。
　　三刀知道自己已经到达了极限，终身就是黑铁级了。
　　他把更多的精力都投放在辅助鬃戈上面。
　　对于鬃戈独立出来，单独领一艘海船，三刀是相当支持的。
　　“这就是大人的基业，将来一定能够壮大！”
　　三刀对鬃戈，对未来充满了信心。
　　他进入船舱，查看柴犬人修炼的状况。
　　绝大多数的柴犬人都已经开始转换斗气诀了。
　　“鬃戈大人对这些柴犬人相当看重。”
　　“希望他们当中能有人适合修行快刀斗气诀，人数越多越好。”
　　鬃戈的确非常重视这次转换斗气诀的结果。
　　不过，当他挥剑的时候，一切繁杂的思绪就都抛之脑后。
　　呼呼呼。
　　每一次挥剑，都能带出风声。
　　伴随着挥剑的动作，新产生的斗气简直如同汪洋大海，充斥他全身的每一个角落。
　　然后，这些斗气不断凝聚压缩。
　　白银湛湛的斗气中，隐约透射出一抹黄金色泽！
　　“距离真正的黄金级，没有多远了。”鬃戈隐约有所感觉，“进入黄金级之后，我的处境会大为改善。”
　　“甚至，能够夺取领袖的位置。”
　　“但没必要。”
　　“这些人就很好了。”
　　鬃戈厌恶苍须，知道紫蒂和龙人少年的关系牢固至极，其他诸如蓝藻、白芽等也看不上。
　　斗气修行能提高生命层次。
　　这是一个日积月累的缓慢过程。
　　鬃戈对自己晋升为黄金级非常有信心，从没有想过自己会失败。
　　因为他身负卓绝的血脉。
　　“我的未来不只是黄金级，这只是我人生中的一段过程。”
　　“就像是迷怪岛，和这些人的相处，只不过是我人生的一段经历罢了。”
　　“现在的主要麻烦，还是这伤……”
　　半兽人的目光凝聚在断臂处，那里再次浮现出一圈鲜红的血迹。
　　几天后，佣兵们尝试斗气诀的结果出来了。
　　适合弹雨斗气诀的有3人，适合箭波斗气诀的有5人，愈光斗气诀的有2人，快刀斗气诀的有11人。
　　龙狮佣兵团有数百人，适合组建战队的人却很少。
　　组建战队最大的前提，就是斗气诀。
　　只有共同修炼一种斗气诀，相同的斗技，才能让数量堆叠引发质变。
　　结果很糟糕。
　　只有两三个适合的人选，想要组建战队几乎无从谈起。
　　但幸存者们都没有意外。
　　他们对于这个结果早有预料。
　　任何一个势力组建战队，都会遭遇到差不多的情况。
　　所以战队这种东西，需要时间才能一点点攒出来。
　　惟独适合快刀斗气诀的人最多，达到了两位数。
　　鬃戈做出解释：“快刀斗气诀就是发源于兽人族群。历史上，出名的快刀战队都以犬族人为主。”
　　难怪半兽人主动索要了这批兽人。
　　11人的程度，已经组成战队雏形，完成一些日常的战队基础训练项目了。
　　战队最主要的训练，就是集体合击的各种内容。
　　缺少这些，就算是同一种斗气诀，也都是一盘散沙、乌合之众。
　　太阳高悬，万里无云。
　　又到了炮击训练的时候。
　　鬃戈领着三艘海船在蔚蓝的大海上斩风破浪。
　　“预备，放！”口令搭配旗语，有关炮击的指令已经相当熟练。
　　轰轰轰……
　　整齐的轰鸣声中，数十颗炮弹飞到半空中，形成一道弹幕。
　　炮弹接连落到海水中，相继激起数十道水柱。
　　水柱消失，作为炮靶的浮标伴随着水浪剧烈摇曳。
　　没有人命中炮靶，让开炮的水手们扼腕叹息。
　　按照鬃戈定下来的规矩，击中炮靶的人会有训练奖励——通常是一笔数量还行的赏钱。
　　而如果发射的炮弹没有落到制定的炮击区域中，也会有相应的惩罚。
　　“真不错。”看到这轮炮击的成果，三刀笑了笑，“我们的进步很大！”
　　命中浮标相当困难，尤其是对那些普通的火炮来讲。
　　和之前对付肉藏追击时，幸存者一伙人的炮击有了相当显著的提升。
　　之前是严重不及格，炮击断断续续，毫无准头可言。
　　但现在都基本能落到制定的炮击区域，毫无疑问，是合格的了。
　　鬃戈面色平静：“一方面，是我们不断训练。另一方面，还是我们的兵员素质提高了很多。”
　　毕竟招收的时候，三刀严格把关，现在的水手中有很多老手。
　　不像之前，大多数都是渔民。
　　鬃戈微微一叹，又道：“我们还需要一个真正的炮击手！”
　　他想到了那门黄金级船炮。
　　这可是幸存者们的优势之一，可惜没有炮手，无法发挥出它的真正威力。
　　之前能够重创肉藏，主要是埋伏一手，打了对方一个猝不及防。
　　现在黄金大炮暴露，想要造成之前的战果，基本上不可能了，甚至还会遭受到针对。
　　就在鬃戈训练炮击的不远处，一个无名的小岛的背面，龙人少年正在训练。
　　他站在海水中，海水几乎漫过肩膀，只露出龙头。
　　少年在海水中挥拳。
　　砰砰砰！
　　每一次向前冲拳，都会引发一声声轻微的爆响。
　　他这是在提炼爆轰斗气。
　　来源于炎龙之王的血脉，让他的资质高达传奇，提炼斗气的效率极其惊人。
　　很快，他的体内就充盈了斗气。
　　斗技——爆破拳！
　　轰。
　　一声巨响，他面前的海水直接炸开，在瞬间形成了一个直径达2米的半球状的缺口。
　　下一刻，周围的海水倒灌，填平缺口，形成一股紊乱的冲击波浪。
　　波浪冲击在龙人少年赤红的龙鳞上，少年魁梧挺拔的身姿岿然不动。
　　他继续施展这门斗技，爆炸形成的缺口由小变大，又由大变小。
　　他在主动控制爆破拳的威力！
　　这说明，他对这门斗技的掌握，已经从最基础的程度，迈向精通。
　　在海水中练习这门斗技，可以通过打出来的海水的缺口，更客观形象地评估拳击的威力。
　　这也是龙人少年想到的训练的小窍门。
　　挥了十几拳，龙人少年体内的爆轰斗气见底了。
　　“这门斗技威力虽大，但消耗的爆轰斗气也不少。”
　　“并且想要精准控制爆炸的威力，很不容易。”
　　“这和爆轰斗气的特性有关。如果是之前的白河斗气，很容易就能精细化。但爆轰斗气要难得多。”
　　练习带来的经验，在少年心底不断积累。
　　喘息了几口气，龙人少年停下爆破拳，开始运转斗气诀，提炼斗气。
　　他是半龙人，身体素质远超同等生命层次的人族，能够修炼的时间很长。又因为血脉，效率极高。所以很快，他就又有了充足的斗气。



第58章 原来我只是凡人
　　练习了一阵爆破拳后，龙人少年又开始修炼斗技暴动。
　　这门斗技相当切合爆轰斗气，能够帮助他多向加速位移。
　　和爆破拳一样，龙人少年也练习暴动斗技时，也开始主动控制威力。
　　消耗斗气多少，方向如何微调，会形成什么样的冲劲，这都是需要海量的练习，才能够让身体形成肌肉记忆的。
　　也只有到达肌肉记忆的程度，他才能够在实战中将暴动斗技运用成一项本能。
　　练习暴动斗技的时候，龙人少年就潜入海水中，整个人完全浸没，在海水中漂浮。
　　漂游中，他的全身上下时不时的响起爆竹声，产生一股股动力，推动他在任意方向冲刺。
　　持续的练习让少年渐渐感到了饥饿。
　　他便出了海，踏足沙滩，在礁石上取到魔兽肉，当场吞吃。
　　沙滩上还有一个人。
　　是巨人、人族的混血儿——大个子。
　　大个子哼哧哼哧，正在练习战斗的基础步伐。
　　他时而横向移动，时而前后跳跃，时而半跪翻滚，严格地按照龙人少年叮嘱的内容进行训练。
　　龙人少年很照顾大个子，为他精挑细选了斗气诀。
　　但是大个子智力低下，一直没有办法炼成，到目前仍旧如此。
　　大个子现在上了船，伪装得很凶狠，但幸存者们都知道他的底细。
　　所以，趁着佣兵们练习炮击，他就单独带着大个子，来到这座海岛上。他一边修炼斗技，一边也训练大个子。
　　有关斗气诀方面，暂时没办法突破，少年船长便决定教导大个子搏杀格斗的技巧。
　　这里面最基础的就是步伐。
　　大个子非常听话，龙人少年叮嘱他练下去，他就一直练下去，连一丝休息的想法都没有。
　　但是看着大个子的苦练，龙人少年却是在心中摇头。
　　大个子智力不行，已经忘掉了少年悉心教导的步伐技巧，进退之间非常笨拙，破绽百出。
　　“唉，这样练习下去是不行的。”
　　少年回想起大个子在迷怪岛时的表现。
　　在一次营寨防御战中，大个子手持木棒参与战斗。结果一个照面，就被强命白犀的利角戳破了肚皮，伤重得无法再战。
　　禁魔环境下，大个子的身体素质远超常人，其实可以有更高亮的表现。
　　然而在前期，他被鬃戈轻易打败。到了后期，他成为造船的劳工，只能奉献自己的劳力。
　　大个子的凶猛，并不是他的本性，而是为了保护老船匠，处于生命受到威胁的被刺激的状态。
　　他的本性是懦弱的、恐惧的、自卑的。
　　巨大的身体中，灵魂是如此的弱弱可怜。
　　龙人少年心中再叹一声，涌起怜悯之情。
　　“先停下，让我再教你一次。”龙人少年道。
　　“爸爸。”大个子立即低下头，小心翼翼地来到少年面前，他也意识到自己没有做好。
　　“没关系的，咱们再来。看仔细了。”龙人少年露出微笑，十分耐心。
　　大个子立即瞪圆了双眼，真正全力以赴地去看。
　　龙人少年手把手教他动作，大个子做得像模像样。
　　龙人少年把这个当做休息。
　　片刻后，他让大个子独自练习，自己也再次深入海水当中。
　　爆破拳、暴动两门斗技连翻练习，中途斗气不够用，就运转斗气诀提炼出斗气。
　　等到他回到沙滩上，便又看到大个子的动作完全变形。
　　“停，你这样练习，不仅没有效果，反而会练伤自己啊。”少年喝止住了大个子。
　　大个子浑身一颤，蜷缩起了身体，小心翼翼地缩到少年的面前，低声道：“爸爸，不生气，小乖，笨。”
　　看到大个子大汗淋漓，明明要喘粗气，却硬憋着的样子，少年心软了：“我是担心你伤害自己。练习的时候动作要标准啊。”
　　“不过没事的，没事。”
　　“你会越来越好的。”
　　龙人少年拍拍大个子的膝盖，温声安慰。
　　大个子的情绪渐渐平稳下来，他低头盯着新爸爸，嘴角渐渐咧开，露出纯真的笑。
　　他发现，不管自己怎么表现糟糕，龙人少年都是关爱他，不苛责他，不厌其烦地教导他。
　　“爸爸，喜欢，小乖。”大个子意识到这一点，身心都被满满的幸福充斥。
　　当鬃戈率领三艘海船归来的时候，木班正在敲敲打打。
　　幸存者一共有六艘海船，三艘海战训练，剩下的三艘都在码头中整修改造。
　　铛铛铛。
　　木班将铁钉狠狠地敲进木板中，然后，他使劲拽了拽。
　　木板纹丝不动。
　　“你这手艺真是不错。”一位码头的修船师傅发自内心地称赞道。
　　“有没有兴趣留在这里工作呢？”有工头问道，尝试招揽木班。
　　木班笑了笑，摇摇头。
　　做这些木匠活，并不是他真正擅长的。
　　当然，是他喜欢的。
　　“跟着船走，风险很大的。现在海盗太猖獗，烧杀劫掠、无恶不作。”工头还不想放弃。
　　但木班已经埋头下去，继续敲敲打打。
　　在这些嘈杂声中，他的心越发安宁。
　　“啊，他们回来了。”肥舌透过舷窗，看到集训归来的佣兵们，顿时着急起来。
　　他负责饭菜，但这份工作任务量很重。
　　“得抓紧了。”肥舌将案板上的洋葱都切碎，然后扔进锅中。
　　铁锅几乎有半人高，里面有土豆、豆荚、西红柿等等。
　　加上洋葱之后，肥舌便盖上锅盖，加大火力。
　　浓郁的香气开始飘出。
　　肥舌吐出一口浊气，开始观察黄蟹炼金者。
　　后者正在厨房中烹饪魔兽肉。
　　肥舌只是普通人，不能完成这项任务。
　　用黄蟹炼金者来做菜，完全是大材小用，但没办法，龙狮佣兵团欠缺魔厨。紫蒂倒是可以，但是她忙得很，不可能将宝贵的时间、精力投放到这里来。
　　黄蟹炼金者临时客串魔厨，螃蟹爪子上安装了锅碗瓢盆。
　　魔兽肉放进去，一个爪子上立即喷火，另一个爪子带着铁锅开始颠勺。
　　还别说，挺像模像样的。
　　肥舌观察了一阵后，便失去了兴趣。
　　他一边看着自己的柴火，一边抽出一张清单仔细研究。
　　清单上记录着密密麻麻的货物价格。
　　研究各地价格，并且从中揣摩出市场环境，以及生财之道，这是最让肥舌有成就感的工作部分。
　　很快，他就沉浸其中，忘记了周遭。
　　一直扑腾而出的汤水向外四溅，烫到了肥舌之后，他才猛然醒觉。
　　晚餐过后，又到了修炼的时段。
　　白芽累得汗流浃背。
　　“我能感受到自己每天都有进步。”
　　“这种感觉真的太棒了！”
　　白芽握着拳头，尽管疲惫，但仍旧兴奋。
　　他感到每天都有奔头。
　　头一次看他修炼斗气的须马则有些怀疑。
　　“等一等，黑牙（白芽的假名），我的小兄弟，你每天修炼斗气的时间就是这么长吗？”须马问道。
　　通常来讲，资质越强，修炼的时间就越长。
　　白芽修炼的时间太短，但他之前偏偏又告诉须马——他天赋不错的！
　　这让须马感到了矛盾。
　　白芽摇了摇头。
　　须马哦了一声：“看来你今天比较疲惫。”
　　白芽又摇了摇头：“当然不是，今天我状态很好。毕竟，炮击训练耗费体能和兵器练习比起来，并不多。”
　　“今天修炼的时间，比之前都长一点呢。”
　　须马：？！
　　他愣了一下：“你的资质究竟怎么样啊？”
　　白芽自信满满：“我觉得不错啊。适合我的斗气诀有很多，我只挑选了其中一个而已。”
　　“就……这样？”
　　白芽啊了一声。
　　须马用手捂住了双眼，叹息了一声，然后把手放下：“你是不是对修行的资质有什么误会？”
　　“听好了，小子。”
　　“修行资质可不看能适应多少斗气诀。”
　　“很多强大的血脉，只能修行1、2种斗气诀。”
　　“斗气的修行资质，主要看提炼斗气的效率。”
　　“比如，青铜级血脉修行时，产生的斗气像是雾一样朦胧。黑铁级如同浓雾凝出水滴，白银级如汩汩溪流，黄金级好似瀑布倾泻而出。”
　　白芽听得都呆了。
　　须马最后问：“你是什么？”
　　白芽：……
　　他最终还是如实地回答了须马。
　　须马又叹息一声：“臭小子，别练了，在这方面你没有什么前途。”
　　“不过，你放心，你还有我罩着呢。”
　　“老老实实地跟着我混吧。”
　　“没有前途是什么意思？”白芽紧张起来，“难道我成为不了超凡者吗？”
　　“基本上是这样的。”须马摊手道。
　　白芽脸色变得苍白，仍旧不肯放弃一丝希望：“基本上？也就是还有办法？”
　　“嗯。比如你哪一天血脉觉醒。”须马道。
　　“血脉觉醒是什么？”
　　须马便解释：“有时候，血脉都潜藏在体内，刚开始的时候，并不能显现。而当生命不断成长，血脉可能就显现出来。或者经受过极大的刺激，血脉猛地凸显。这就是血脉觉醒。”
　　“说不定你有什么血脉，在将来觉醒呢？”
　　白芽的脸色变得好看了一点，惴惴不安地问道：“那这个可能有多大呢？”
　　须马盯着白芽看了一眼，想要摇头，但最终还是耸肩道：“我也不清楚啊，我只是一个青铜级的斗者而已。”
　　“这样啊。”白芽茫然失措。
　　须马伸出手臂揽住他的胳膊：“别想这个事情了，血脉觉醒不是你能决定的。你今天修炼既然结束了，那就跟我走一趟。”
　　“去哪里？”
　　须马用神秘的语气道：“去拜访一个关键人物！”
　　片刻后，蓝藻打开门，看到了须马和白芽。
　　须马弓背弯腰，谄笑道：“啊，蓝藻大人，一点小心意，多谢你上次的帮助。”
　　说着，递出手中的朗姆酒。
　　蓝藻盯着他看，又不着痕迹地扫视了白芽一眼，没有接酒：“我也没帮你什么。”
　　“哎呀。”须马直接将酒塞到蓝藻的手中，“大人呐，我就是想和您多亲近亲近！”
　　蓝藻冷着脸：“你和我都是青铜斗者，只要勤恳卖力，佣兵团不会亏待你我的。”
　　蓝藻看得出须马要攀附他的意图，他打心底看不上这种人。
　　须马笑得更加谄媚，奉承话脱口而出。
　　蓝藻的神色越发冷了。
　　须马渐渐无计可施，忽然把白芽拉到了蓝藻面前：“你看，我把我的小弟都带来了。他自从听说了您之后，就特别仰慕您。这次来，就是来拜访您的。”
　　白芽：……
　　蓝藻：……
　　须马伸手拱了拱白芽的后背：“白芽，你刚刚不是有难题吗？”
　　蓝藻敏锐地发现白芽的脸色有些不对。
　　白芽这才艰难开口：“水手长大人，我的天赋好像不行。我听须马前辈讲了，嗯……你知道血脉觉醒吧？”
　　蓝藻目光低垂下来。
　　白芽对于自身资质的误解，其实幸存者们都清楚。倒不是要看这个年轻人笑话，而是共患难之后，幸存者们说不出实话，害怕打击到这个年轻人。
　　毕竟，白芽想要成为骑士，迎娶心上人——一位贵族小姐的事情，大家都清楚了。
　　按照白芽的资质，这是不可能的。
　　骑士不是骑兵，必须是超凡者！
　　这个真相说出来，白芽必定心如死灰。
　　但是不说，白芽迟早会发现。
　　现在，他就知道了。
　　白芽对于蓝藻有救命的恩情，蓝藻当即拉开舱门：“好吧，那就进来吧。”
　　白芽走了进去。
　　须马嘿嘿一笑，也要跟进。
　　砰。
　　下一刻，舱门被蓝藻猛地关上，差点撞到他的鼻子。



第59章 新的建阵计划
　　亲爱的西萩小姐：
　　我是白芽。
　　这是我离开迷怪岛后，写给你的第17封信。
　　很抱歉，和其他的信一样，我没有办法寄给你。
　　每一次为你写信，我都能感受到心灵变得平静。
　　谢谢你！
　　在过去的一段时间里，我一直在为杀害神父痂沙这件事而担惊受怕。有时候，我甚至会在晚上做噩梦，梦到痂沙神父前来索命，又或者自己因为犯罪而陷入地狱，饱受折磨。
　　是你一直在帮助我。
　　今天，可怜又可悲的我又不得不寻求你的帮助了。
　　我听到了一个噩耗。
　　天呐！
　　我都不知道是怎么回到这里来的。
　　我的资质并不像我想象的那样好，事实上，它很……糟糕！
　　每一次修炼，我提炼斗气的效率都非常低，连雾气都算不上，只能算是一缕缕的烟。
　　这是普通人的资质。
　　很多人一辈子都不能成为超凡者，就是因为这样。斗气产生的效率太低，无法积蓄起来，没有量变更无法质变。
　　木班、肥舌等人就是这个样子的。
　　我……也是。
　　我几乎绝望了。
　　我感觉我的世界一片黑暗。
　　但须马前辈的话，给了我一线光明。
　　还有血脉觉醒。
　　我不知道，你对这个了解多少。
　　现在，我将我所知道的都告诉你吧……
　　得益于幸存者们的暗中关照，白芽睡觉的地方很偏，在舱底的一个角落。
　　周围人都呼呼大睡，他却就着舷窗的星光，在纸上悄悄比划。
　　这样微弱的光线，根本看不清字迹。
　　白芽也没有用笔，而是用他的手指在纸上摩擦。
　　他的脸沉浸在黑色的阴影里，眸光中掺杂着泪水。
　　血脉提纯阵！
　　深海怪鱼号中，苍须、紫蒂正在联手，研究这个神奇无比的炼金阵。
　　这个魔法阵是战贩研发出来的。
　　当初，他改造魔兽计划受阻，决定不再给人强行植入外来血脉，而是尽量挖掘实验体本身蕴含的血脉。
　　血脉提纯阵就是用血核做核心，提高目标本就拥有的某种血脉的浓度。
　　苍须、紫蒂看得两眼花花，几乎晕头转向。
　　这个炼金阵太深奥了，而这两位魔法师在炼金领域的能力，都达不到最低的解读标准。
　　“我们需要一个真正的炼金师。”苍须感慨道。
　　“先不着急，很难有外人让我们信任。”紫蒂道，“我们有完整的图纸，还有使用这个炼金阵的大量数据。就像建设欺瞒伪装阵、反侦察预言阵一样，单凭我们照样能把这个炼金阵建设出来！”
　　苍须点头表示认可之后，又道：“还是有困难的。”
　　“我们缺乏资源。我们从岛上带走的珍贵材料，都用在建设欺瞒伪装阵、反侦察预言阵上了。事实上，反侦察预言阵中的一些基础材料，还是我们在蛇鼠岛补充的。”
　　“所以，我们得筹集到这些材料。为了防止建阵失败，我们至少得筹集两份材料吧。”
　　之前建设反侦察预言阵的时候，两人就险些失败了。
　　幸亏有塔灵相助，否则损失会很惨重。
　　“如果塔灵能够修复好，就算只有一套完整的建阵材料，应该也可以吧？”紫蒂推测道。
　　苍须摇头：“修复塔灵的难度，不比建阵低。”
　　“事实上，就算我们有了血脉提纯阵，还是不够的。”
　　“没错。”紫蒂道，“我们还得用血核筹集血脉。”
　　“而在筹集血脉之前，我们得知道具体筹集的目标。”
　　“所以，我们得侦测到自己体内，究竟有多少种血脉。”
　　一个人的血脉可能有很多。
　　但因为浓度，有的血脉显现出来，有的则被掩盖隐藏。
　　像木班、肥舌这样的普通人，难道没有超凡血脉吗？
　　大概率是有的。
　　只是浓度太低了，根本不能支撑他们成为超凡者。
　　而类似紫蒂这样的，有黑铁级血脉，难道就没有其他超凡血脉吗？
　　也可能有。
　　只是浓度很低，被她的黑铁级血脉主导了。
　　“侦测血脉啊……”提到这点，苍须不禁露出难色。
　　侦测血脉的手段很少。
　　最精准的手段，被生命神教掌握着。
　　这个教派中有特殊神术，血脉品级侦测术、血脉品种侦测术等。
　　用这种神术，可以侦查到目标的血脉情况。
　　很显然，幸存者们是无福享受的。
　　他们的身份不能曝光，他们身上还有欺瞒伪装术、反侦察预言术。
　　最广泛的手段，则是斗气诀、冥想法。
　　如果一个生命体修行某种斗气诀、冥想法，特别有成果，往往能倒推出他（她或它）的血脉。
　　这种方法当然不准确。
　　因为，适合一个生命体的修行方法，往往不只是一两门斗气诀或者冥想法。
　　有时候，修行者本身因为际遇，或者选择有限的种种外因，并不能检验出自己最适合的修行法门。
　　因为需要修行，这种验证方法需要的时间成本也就比较大了。
　　这也是为什么，各个组织、势力有意识地将自己的斗气诀、冥想法流传出去。
　　很多贵族靠这个方法，找到了自家的私生子。
　　某些流派的法师们找到了适合自己这个流派的魔法学徒。
　　“这两种方法都不适合我们。”紫蒂道，“我已经决定了，用药剂来进行检测。”
　　苍须点头：“这的确是最适合我们的办法。只是这样的话，我们要炼制的药剂太多，资源缺口非常大。”
　　紫蒂无奈一笑：“还是有一些补救的措施。比如结合先祖的信息，或者斗气诀、冥想法的修行成果，来筛选出可能的选项，再进行药剂调配。”
　　“但还有一个问题。”
　　“我的药剂学并不能支撑这个计划。”
　　“很多检测某种血脉的药剂，品级高，超过我的能力极限了。”
　　“所以，要么我们找到一个高明的药剂师，要么我们在市场上尽量收集购买，要么我们得找其他办法尝试炼制。”
　　既欺瞒伪装阵、反侦察预言阵之后，血脉提纯阵成了幸存者们的下一个计划目标。
　　但随着迷怪岛缴获的珍贵材料耗尽，血脉提纯阵的建阵材料成了一个巨大的缺口。
　　并且，血脉提纯阵的问题更加复杂。
　　光是建设这个魔法阵，并不能达成目标。
　　幸存者们还要有大量的魔法药剂，用来精准侦测血脉种类。得到这个信息之后，还要用血核筹集相应的血脉。
　　但不管如何困难，这个计划是势在必行的。
　　两人商讨出来的计划，很快就得到了其他幸存者的认可。
　　紫蒂开始亲自接触蚌布商会，尝试收集侦测血脉的魔法药剂。
　　她“正式”加入龙狮佣兵团后，在一定程度上解放了苍须。
　　蚌布商会有整个圣明帝国中最强大的海上运输能力，尽管蛇鼠岛位置偏僻，每隔一段时间，蚌布商会的驻点都会有一批货物补充进来。
　　“交易愉快。我很期待那份智力药水。”紫蒂走出蚌布商会驻点的大厅。
　　商会的白银女法师亲自相送。
　　本来，她并不重视这位青铜级的女法师红藤，甚至还有点恼怒。
　　之前，派遣黑铁级的苍须来和她对接也就勉强算了。这次却派遣一位青铜法师，是看不起谁呢？她可是白银级！
　　但接触了几次之后，女法师充分感受到了紫蒂讨价还价的强大能力，没有一次不败下阵来。
　　女法师开始理解龙狮佣兵团的安排——难怪要将紫蒂当做代表。某种程度来讲，也算是知人善用了。
　　这份议价的能力实在太强，女法师心动不已，几次暗中招揽紫蒂，想让她做驻点的店长。
　　紫蒂委婉拒绝，并且利用这个心理，狠狠杀几次价。
　　“大人，请你看看这个。”四下无人的时候，紫蒂将龙人少年带到格斗舱。
　　这是专属于龙人少年的修炼室。
　　龙人少年立即发现修炼室中多出了一件物品。
　　“这是黑铁沙袋。里面填充的沙粒，是黑铁级的材料加工出来的，能够吸收外来冲击力，并且将力量迅速分散到每一粒砂砾上。”紫蒂介绍道。
　　“很适合我修行斗气啊，多谢你了。”龙人少年有些惊喜。
　　紫蒂又道：“还有智力药水的事情，也有眉目了。”
　　对于这一点，龙人少年更加期待。
　　“有了智力药水，大个子或许就能够修行斗气了吧。”
　　“多亏你想出这个办法。”
　　紫蒂微微摇头，没有居功：“只是有可能解决而已。这是特制的药水，针对半巨人。如果不是我们最近和蚌布商会交易量持续增长，蚌布商会是不会答应我们定制药水的交易的。”
　　“青玉黄金棺的搜索进度怎么样了？”
　　“一直都很顺利。蛇鼠岛的地下空间，预估已经探查了80％，不少地方已经摸到边缘。”
　　“只是一直都没有青玉黄金棺的影子。”
　　“如果是在黄金级魔兽的领地里，那就比较麻烦。”
　　“也只是麻烦而已。”龙人少年对此很有信心。
　　这段时间，他过得相当充实。
　　每天锻炼斗气，实力以肉眼可见的速度不断增长。
　　他越发感受到传奇级血脉的厉害。
　　爆轰斗气也非常契合龙人形态，两者相辅相成，搭配绝妙。
　　整个佣兵团的实力，也在不断增长。
　　通过蛇鼠岛的市场和铁匠铺，佣兵团的装备得到陆续的补充。
　　鬃戈的训练极有效率。
　　不仅是炮击，他还会带领佣兵们进入地下空间，进行实战训练。虽然没有组建出远程战队，但射手组的表现越发让人满意。
　　11人组成的快刀小队已见雏形，更是让人期待。
　　如果青玉黄金棺藏在黄金级魔兽的领地中，少年也有信心取得它。
　　他的信心不仅来源于自己和龙狮佣兵团，还有其他人。
　　“实在不行，可以借助血核变身，将黄金魔兽引到地表上来。”
　　“滩鳅领主是个好领主啊！”



第60章 双头食人魔蓝鲁
　　一支蚌布商会的船队正在海上扬帆前行。
　　棕红色的船壳，洁白的风帆，蔚蓝的海面组成一副美景。
　　领航员正趴在一张巨大的海图上，用直尺、圆规等等测量着己方船队的准确位置。
　　在这张海图上，标记着蛇鼠岛、石蛋岛等等岛屿。
　　领航员测量完毕后，高兴地道：“船长大人，我们距离蛇鼠岛就只剩下两天的航程了。”
　　船长点点头：“那就好。说起来，这次运气真不错，一路上都没有见到海盗的影子。”
　　“一天之后，我们就能进入蛇鼠岛的保护范围。”
　　“到那时，我们就可以放松一点……”
　　船长正说着，瞭望手忽然大喊起来：“敌袭，右侧方发现海盗！”
　　船长顿时皱起眉头，整个船队的水手也都紧张起来。
　　接着，瞭望手用充满惊惶的语气高呼：“那面旗帜！不，是双头海贼团！”
　　水手们顿时一片哗然。
　　船长也变了脸色。
　　双头海贼团恶名昭著，团长蓝鲁是一位双头食人魔，修行斗气和魔法。他的麾下也都是食人魔。
　　食人魔这个种族皮糙肉厚，力量惊人。
　　同时，他们是杂食性的，喜欢吃精灵、矮人、半身人的肉。
　　落到双头海贼团手中的倒霉蛋，不只是财产被抢光，他们也会被当做食物，都落到食人魔们的肚皮里。
　　“快逃！”船长下令，“快向蛇鼠岛发送求救信息。”
　　领航员满头冷汗，连忙去做。
　　作为蚌布商会旗下的一支船队，他们装备也算是精良和全面，拥有魔法通信装置，可以在一定距离上，发送信息。
　　但是，就算蛇鼠岛方面受到这份求救信息，这个距离也基本上不可能及时救援了。
　　商会船队启动了炼金装置，风帆全部落下，人造的海风全速吹鼓。
　　船队速度直接加快了30％。
　　“呵呵呵，还想跑？”双头海贼团的船长蓝鲁站在船首处，嘿嘿冷笑。
　　他身高达到3.2米，体格非常粗壮，有两个脑袋，挺着一个巨大肥硕的肚子。他全身毛发浓密，皮肤蓝中泛紫，他身上散发着恶臭，只穿着一层简陋的黄色皮衣。
　　一只巨大的狼牙棒在他的右手中，一根歪歪扭扭的柳木法杖则在他的左手。
　　“给我追上去！”蓝鲁高呼，露出满嘴黄黑色的牙齿。
　　海盗们欢呼着，驾驭着他们唯一的船只，迅速缩短距离。
　　“不好，他们的船是魔能船！”商会水手们更加惊恐。
　　“蓝宝石号……”商会船长咬牙切齿。
　　他知道更多的情报。
　　蓝宝石号是一艘青铜级的魔能船，本来是蚌布商会的，但是在船坞修理的时候，被当时初出茅庐的蓝鲁抢到了手。
　　有了这艘魔能船，蓝鲁便领着他的部族立足海洋，靠着劫掠维持生存，不断发展，渐渐壮大。
　　“船长，抛掉货物吧，对方要追上来了！”领航员呼喊。
　　船长的脸上都是犹豫和挣扎之色。
　　这批货物价值很大，如果丢失，他这个船长就做到头了。
　　他在商会的前景必定黯淡无光。
　　但是如果不抛，被海盗追上的话，命都没了。
　　“抛，抛货，把值钱的留下，沉重的抛掉。所有海船都要抛！”船长终于下令。
　　一件件货物抛入海水当中，船只的吃水线越来越浅，商会船队速度再增。
　　但因为船长之前的犹豫，已经迟了。
　　魔能船将距离拉近，达到了蓝鲁的施法范围。
　　蓝鲁将法杖高高举起。
　　快速施法！
　　施法成功！
　　轰轰轰。
　　晴空中连续出现了十几道闪电。
　　闪电劈在甲板上，炸得木屑翻飞，火星四溅。劈在风帆上，风帆破开大口，开始徐徐燃烧。
　　一些倒霉的水手直接被当场劈成了焦炭，死的不能再死。
　　“停船！你们还有活路。我保证不吃了你们。”蓝鲁的左脑袋大吼，“如果还跑，就把你们全吃了。”
　　商会水手们惊恐万分，听到这番话，又都迟疑了。
　　众人纷纷望向商会的船长。
　　船长再次犹豫起来。
　　但这个时候，蓝鲁的右脑袋嘎嘎大笑，“没错，就是这样。他们犹豫了！”
　　“先把他们骗住，然后我们把他们全都俘虏，不听话的当场吃掉。听话的先关押起来，当成储备粮。”
　　“真不愧是我啊，能想出这样的妙计。”
　　“我已经饿了好多天了，我要吃人，我要吃人！！”
　　说着，蓝鲁的右手将狼牙棒高高举起，口水哗哗地从嘴边流淌下来。
　　“笨蛋！”蓝鲁的左脑袋大怒。
　　他的麾下，那些食人魔们则捂住头：“老大又把真心话说出来了啊！”
　　听到这番对话，蚌布商会的船队最后的一点侥幸都没有了。
　　“快逃啊！”他们上下一心。
　　但是很可惜，因为之前的闪电，大多数的海船航速都受到了影响。
　　蓝宝石号追了上来。
　　蚌布商会不得不用炮火还击。
　　炮弹打在蓝宝石号的船壳上，居然只迸出点点火星。
　　蓝宝石号的防御力量非常强大，虽然魔能船只是青铜级，但是靠着这层硬壳，能抵挡白银级的火炮射击。
　　蓝宝石号如恶狼扑入了羊群，蚌布商会的船只虽然数量多，但却乱做一团。绝望之下的反击，根本没有带给蓝宝石号足够的伤害。
　　两个多小时后，这一场海上的追击战终于落下帷幕。
　　蚌布商会全军覆没，一部分船只被俘虏，另一部分船只残骸已经沉没或者正在沉没。
　　蓝鲁直接盘坐在蓝宝石号坚硬的甲板上，啃着船长的大腿。
　　满嘴都是血，牙齿间还挂着鲜红的腿部肌腱。
　　“味道还不错，到底是白银级的人族。嘿嘿嘿。”蓝鲁很享受。
　　周围的食人魔看着自家老大享用美食，都暗暗吞咽口水。
　　奇怪的是，蓝鲁的身边还站着一位人族，并不是蚌布商队的人。
　　这位人族战战兢兢，浑身冷汗，但强自镇定。
　　“老大，敌船全都搜刮过了，那些抛到海里的货，捡回了一大半，剩下的都沉水了，打捞不起来。”食人魔大副过来禀告。
　　“都有什么？”蓝鲁一边啃着人腿，一边大大咧咧地问道。
　　食人魔大副报出了一连串的货物清单。
　　这一次劫掠，双头海贼团大有收获。
　　那位人族看到蓝鲁露出满意的神色，便壮着胆子，颤颤巍巍地道：“蓝鲁大人，我带给你的情报没有错吧？这就是我们肉藏海盗团的诚意，也是佣金。您还满意吗？”
　　“满意，当然满意。”蓝鲁的左脑袋笑眯眯地道，“我早就听说，肉藏是一条好汉。看来和你们肉藏海盗团合作，是非常好的选择。我很期待，接下来一起联手，攻上蛇鼠岛。”
　　来自肉藏海盗团的人族海盗吐出一口浊气，笑道：“这样最好……”
　　还未说完，蓝鲁的右脑袋就开口了：“肉藏算个屁！”
　　“连两个白银都收拾不了，被一炮干成了重伤。”
　　“现在居然还想利用我，去干蛇鼠岛？”
　　“这样的弱者，有什么资格和我合作？”
　　“他还是黄金级？”
　　“嘿嘿，黄金级的人族斗者，我还没有吃过呢！”
　　“就先装作答应他吧，一起进攻蛇鼠岛。”
　　“然后看机会，如果肉藏很虚弱，那就别怪我们对他下手了。啊哈哈哈，我很期待他的味道！”
　　“蠢货。”蓝鲁的左脑袋怒斥自己。
　　“老大！”旁边的几位食人魔一齐叫喊，“你又把真心话说出来了啊！”
　　人族海盗把双眼瞪得溜圆，嘴巴大张，被吓得完全说不出话来。
　　砰。
　　蓝鲁一棒子下去，把这人砸成了肉泥。
　　“你们吃吧。”他的右脑袋豪爽地道。
　　他的左脑袋则阴阴开口：“传讯肉藏海盗团，就说联络员在抢劫的时候战死了。让他们再派一个来。”
　　“可是，老大，这已经是第7个了。”
　　“放心，他们会同意的。”左脑袋冷笑着，语气笃定。
　　等到滩鳅率领船队赶到战场，双头海贼团早已扬长而去，留下的尸体也被鱼类吞食大半。
　　消息伴随着滩鳅归航，在蛇鼠岛上迅速传播。
　　幸存者们从而得知了这个不幸的消息。
　　“我们预订的智力药水就在那艘船上，被蓝鲁抢走了。”紫蒂摇头，“我们的订金是退不了了。并且，蛇鼠岛的市场也会遭受影响，物价会上涨一截。”
　　龙人少年无奈叹息。没有这份药水，大个子仍旧只能锻炼基础步伐了。
　　苍须分析道：“这样看来，双头、肉藏两个海贼团已经达成了合作。至于合作的具体程度，目前未知。”
　　“蛇鼠岛周围海域的情况，越来越恶劣了。”
　　“蚌布商会遭受损失，必定会有所反应。很可能，蚌布商会的女法师将支持滩鳅领主，参与讨伐肉藏的联军。”
　　“我们要尽快找到青玉黄金棺，脱离这个是非之地。”
　　“时间拖延下来，恐怕就走不了了。”
　　服务沙塔家族多年的贵族管家，对于政局有着相当的洞察力。
　　滩鳅一直在筹谋联军，讨伐肉藏海盗团。
　　蚌布商会折损了一支船队，对于他而言，并不是坏事。
　　双头海贼团的到来，带给蛇鼠岛巨大的外在压力。很可能促使联军更快组建起来。
　　一旦形成大势，暂时停靠在蛇鼠岛的龙狮佣兵团处境就尴尬了。
　　滩鳅很可能联合其他方面，对龙狮佣兵团施压，迫使幸存者们加入他的联军。
　　鬃戈开口：“目前的难题在于青玉黄金棺。”
　　“我们搜寻了这么多天，始终没有找到它。”
　　“地下空间基本上已经被我们探查过，只剩下一些黄金级魔兽的领地很难靠近。”
　　“它们的领地中很可能藏着战贩布置的传送阵。”



第61章 空间锁
　　要对付这些黄金魔兽么？
　　这是摆在幸存者们眼前的最大困难。
　　强攻是不能的，刚刚建立的龙狮佣兵团经不起这样强大的敌手。
　　即便是龙人少年、鬃戈联手，对付黄金级魔兽也非常艰难。
　　之前那头黄金级的潮蛇暴动，是滩鳅等近十位白银级强者合力动手，调动了几乎整个蛇鼠岛的高层战力，才铲除掉的。
　　而要引诱黄金魔兽走出地下，在地表暴动，重现滩鳅等人镇灾的场面，也有风险。
　　一旦暴露，龙狮佣兵团将遭受全面的围攻。
　　即便其他人都被蒙在鼓里，龙人少年也不能再三地引诱魔兽。
　　魔兽暴动的次数多了，其他人肯定会怀疑，从而展开调查。
　　况且，海上两支海贼团联手，即便黄金魔兽暴动，滩鳅也可能采取引走魔兽，或者消弭魔兽怒气等温和手段，不再下杀手。
　　毕竟，激战是有风险的。
　　紫蒂和苍须对视一眼后道：“看来只有一种办法了。”
　　“在战贩的资料库中，有一件炼金装置，叫做空间锁。它的作用是禁止特定范围的空间变化。比如空间通道，空间切割等等。传送术、次元门这类的法术在其影响下，都会施法失败。”
　　鬃戈感到奇怪：“我知道这个炼金装置，它在很多战役中发挥过关键作用。但最普通的空间锁，也至少高达黄金级。我们难道有制造黄金级炼金道具的能力吗？”
　　苍须摇头：“并没有。”
　　“但我们并不是要炼出完整的空间锁，我们只需要炼制其中的一部分。”
　　“空间锁的原理，是制造空间节点，然后利用节点形成魔法结界，加固稳定空间。而要制造空间节点，先决条件是探查目标范围内的空间现状。如果空间不稳定，或者本身就有空间节点，空间锁就会报警。”
　　鬃戈听到这里，立即明白了紫蒂、苍须的用意：“你是说，我们只炼成空间锁最基础的部分，然后用它来探查空间的状况，进而发现传送阵？”
　　“没错。”紫蒂点头，“地下空间已经被我们探查得差不多了，只剩下那几个黄金魔兽的领地。”
　　“用不完整的空间锁，我们只要在外围，就能探查到那几块领地的空间状况。”
　　“如果战贩在那里布置了传送法阵，一定是要改造周围的空间，形成稳定的空间节点的。到那时，我们就会有所发现了。”
　　鬃戈皱起眉头：“既然有这样的装置，为什么我们之前不做呢？”
　　紫蒂摇头：“首先，要炼制这种装置，成本很高。三方交易之前，我们没有这个财力。就算是现在，我们也得全力以赴，才能勉强筹集到一份材料。”
　　“其次，我们现在的炼金能力，也未必能够成功。很可能会失败，导致巨大亏损。它毕竟是黄金级炼金装置的一部分。”
　　“最后，这种炼金装置的开启和维持，都需要消耗法力。法力需求量很高，也就意味着新的成本。我们根本没办法大范围的探测。如果不是探查了地下几乎所有的空间，只剩下几块领地，我们不可能用这种方法。”
　　“我们的财政很糟糕，没有稳定的进项。三方交易后，我们才拥有了一定资本。但此之后，我们一直在支出。招揽人手，组建战队，建设反侦察预言阵并且使用它，购买装备，购买魔兽肉等日常生活消耗品，还有维修船只，维护探查者等炼金傀儡……”
　　“我们目前收益最主要的来源，是狩猎地下魔兽的收益。这部分收获根本不够抵消我们的支出。”
　　“这次如果我们要冒险炼制空间锁，我们还得贩卖一些焰光水晶簇和潮蛇蛋。”
　　这两种资源是龙人少年依靠血核变异，从地下空间中取巧得来的。
　　本来是不打算在蛇鼠岛上贩卖。
　　太惹眼了。
　　一旦拿出来，必定会让人眼红——我们想要收集这些资源非常困难，为什么你们这支佣兵团拿出这么多？肯定有特别的手段！
　　夜魔猎团为了搞到一批潮蛇蛋，最后惹来黄金级潮蛇的反扑，伤亡惨重。一旦看到龙狮佣兵团轻而易举地拿出更多的潮蛇蛋，他们会怎么想？
　　滩鳅领主的反应尤其要顾忌。
　　之前幸存者们招收人手，滩鳅就心疼不已了。
　　如果忽然看到，龙狮佣兵团拿出这么多的稀有资源，滩鳅恐怕要心痛得无法呼吸。
　　这可都是他领地的产出。
　　却被外人偷偷拿走了，滩鳅连一丁点都没捞到。
　　更关键的是，龙狮佣兵团对地下空间的掌握非常深。自家领地被摸光了，作为领地主人的滩鳅却对地下空间还不甚了解。
　　“龙狮佣兵团对我的领地做了什么，会不会留下一些通道什么的。”
　　“我的领地不安全了！”
　　滩鳅有这样的想法，毫不奇怪。
　　到时他会怎么办？
　　会不会对龙狮佣兵团下手？
　　纠集猎人分会、蚌布商会驻点的力量，他就能武力威逼幸存者了。
　　而作为领主，他还有很多其他的手段。比如，征收重税！
　　幸存者们的所获必定要吐出大部分去，至少地下空间的全面地形图，滩鳅必定要得到。
　　生存是不容易的，是需要策略的。
　　在迷怪岛上，众人求生，动用种种策略。在蛇鼠岛，同样如此。
　　幸存者们面临的对手，更加强大，且具备智慧。
　　别看蛇鼠岛成了庇护所，但滩鳅等人不可不防。只要利益足够大，滩鳅也会对幸存者们下手。
　　为了炼制空间锁的基础部分，龙狮佣兵团开始向外出售焰光水晶簇、潮蛇蛋。
　　这是蛇鼠岛的魔兽资源中最稀有的部分。
　　主要对象是猎人分会、蚌布商会的驻点。
　　一点点的出售，小心翼翼地试探岛上各大势力的神经。
　　蛇鼠岛，小镇城堡。
　　滩鳅站在窗前，目送着蚌布商会女法师离去，看着她登上马车，然后马车驶离城堡。
　　滩鳅一脸阴沉：“商人逐利，毫无担当！”
　　蚌布商会的运输船队被蓝鲁彻底摧毁，滩鳅没有来得及救援。
　　借助这个事情，他向蚌布商会方面洽谈，希望他们能够加入到对付肉藏海盗团的联军当中。
　　不，更准确的说，是肉藏、蓝鲁的海盗联合势力。
　　蚌布商会先是表达了合作的意愿，但在随后的洽谈中，他们提出要求，想要谋求更多的战争利益。
　　他们开价很高，这在滩鳅看来，无异于狮子大开口。
　　“这群家伙在海盗手中损失了，就想要咬我一口，得到补偿！”滩鳅气极，偏偏还得不能翻脸。
　　因为他知道：蚌布商会太大了。
　　损失了一个小型运输船队，他们还有数百支！
　　这点损失他们完全可以承受得起。
　　他们考虑的是成本、风险、收益。
　　蓝鲁抢劫了他们的一艘魔能船，蚌布商会也只是发布悬赏，没有亲自动手追辑。
　　是他们没有实力吗？
　　当然不是。
　　他们只是计算了一下成本，在茫茫大海中想要追辑到蓝鲁，代价太大，远超预估收益。
　　蚌布商会是一个庞然大物，为难它的敌人有很多很多，蓝鲁只是其中不起眼的一个。
　　相反，蚌布商会驻点的女法师更想要铲除肉藏、蓝鲁的联军。
　　因为，短时间内没有运输船队，会大大影响她的业绩。
　　但她的个人想法，也得屈从于商会上层的命令。
　　坐回书桌旁，滩鳅又在心中审视了岛上的势力。
　　蚌布商会驻点、圣明教堂、猎人分会、夜魔猎团、赏金猎人巴呼、龙狮佣兵团……
　　“和蚌布商会的谈判遭遇巨大障碍。”
　　“教堂的护教骑士小队，是一支强大的战队，但神父毫不松口。”
　　“猎人分会没有高手，本身也恪守中立，不能指望。”
　　“自从上次黄金魔兽暴动，夜魔猎团首当其冲，损失惨重。团长还在养伤。”
　　“经过这些天的洽谈，巴呼已经意动，但他也只是一个人。”
　　“黑肺的船排在龙狮佣兵团的后面，一直没有得到修理。三方交易之后，他们离岛的想法越来越剧烈，我快要稳不住他们了。”
　　“至于龙狮佣兵团……这群家伙不仅招揽了我的人才，最近还在兜售焰光水晶簇、潮蛇蛋！对于我的计划，始终说要考虑。那个鬃戈，居然拒绝我的招揽！简直岂有此理。”
　　滩鳅的麾下，不仅有白银级的城卫军统领，还有白银级的盗贼妮。后者非常善于打探情报。
　　每天，滩鳅都能收到很多情报，其中关于龙狮佣兵团的最多。
　　龙狮佣兵团的壮大是肉眼可见的。
　　幸存者们强大一分，滩鳅就感到他们碍眼一分。
　　之前，滩鳅营救和招揽幸存者们，都是充满热情的，因为他们有利用价值。但龙狮佣兵团始终不为滩鳅所用，身为领主，一个上位者，自然会暗恼不已。
　　这些天，滩鳅过得很不好。
　　准确的说，自从海盗王座现世，滩鳅的日子就一天不如一天。
　　他的压力很大。
　　肉藏遭受重创，过了这么多天，伤也该养好了。
　　明明有这么好的战机，却被这群该死的家伙放弃了。
　　他们各有算盘，根本不顾及大局！
　　现在，不仅有肉藏，还多了双头海盗团。
　　滩鳅头都大了。
　　他一直都努力斡旋，不断谈判，想要建立联军，但始终没有太大进展。
　　几日后，滩鳅收到了一个更大的噩耗。
　　他的收税船被双头海盗团抓住，船上的税金统统落入了海盗们的手中。
　　滩鳅勃然大怒。
　　税金是他的领地最主要的收入。
　　没有税金，别说建设蛇鼠岛，就连薪酬都很难发放。
　　滩鳅被逼入死路，他终于下定决心：“杀，一定要杀掉这群可恶的海盗。”
　　“就算是，就算是倾家荡产，也在所不惜！”



第62章 不是骑士的骑士！
　　蛇鼠岛酒馆。
　　酒客们在议论着。
　　“你们听说了吗？滩鳅的税金船被劫了。”
　　“还是双头海盗团动的手！”
　　这段时间，蓝鲁非常活跃。反倒是肉藏海盗团没有多少存在感。
　　“被劫走的税金很多吗？”
　　“很多！”
　　“滩鳅的舰队没有保护吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　“我们的领主连自己的税金都保护不了吗？唉……”
　　有关税金被劫走的消息，很快在全岛传得沸沸扬扬。
　　幸存者们也得知了这个情报。
　　苍须知道领地运转的更多内幕：“隶属蛇鼠岛的海岛很多，不只是石蛋岛一座。如果每一座海岛的税金船都需要舰队保护，那么滩鳅的舰队规模至少得是现在的十倍以上。”
　　鬃戈则分析道：“税金船一般行动和航线，都是严格保密的。在茫茫大海中，很难捉住一艘快船。双头海盗团能这样精准地捉到，说明滩鳅身边有地位很高的海盗内线！”
　　“这个不难分析出来。”
　　“现在，滩鳅要组建联军更加困难了。除非他能够揪出这个内奸。”
　　龙人少年表达了自己的疑惑：“难道就没有更加安全的收税途径吗？海盗王座出现，海盗的活动会越来越猖獗。这样的收税船一定会是海盗们最佳的打劫对象。而要用舰队护航，成本又太高。”
　　“有的。”苍须道，“一般，帝国的重镇或者税金贡献最多的领地，都会建设定向传送阵。这种传送阵要么非常隐秘，要么有重兵把守。”
　　“蛇鼠岛的建设时间太短，滩鳅也没有足够的财力，去支撑他建设各种传送阵。”
　　“不过，圣明教堂那边倒是有传送阵。”
　　“这里是圣明教派的教区，他们也收税。当然，不叫做税金，而是教会贡献金。”
　　相比较滩鳅这个小贵族，圣明教堂的靠山更大，轻而易举就铺设了传送阵，有安全稳定的收税渠道。
　　“这个事情再发展下去，滩鳅很可能会借助教堂的收税渠道吧。”苍须的推测很快得到了验证。
　　在税金船被劫之后，滩鳅就找到教堂神父商讨合作事项。
　　双方很快达成了一致。
　　在这个过程中，幸存者们也得到了他们想要的东西。
　　空间锁！
　　只是最基础的部分。
　　这件空间锁如果是完整的，品级要达到黄金级。
　　空间锁（基础）目前只有一个基座，基座呈现圆形，俯视的话，就像是一个巨大的放大镜，直径有2米。
　　基座的圆圈内部是大片水晶质地的平板，外圈是一连串的金属结构。整体白金相间，色彩搭配华贵经典。
　　“我们很幸运，只有一次机会，但炼制出来了。”苍须表示庆幸。
　　为了做出这个东西，龙狮佣兵团对外的采购力度缩减了80％，其中装备完全停止了采购，还冒着风险贩卖了许多的焰光水晶簇、潮蛇蛋。
　　得益于龙人少年、鬃戈之前重创肉藏的战绩，以及外在海盗猖獗的险恶环境，滩鳅等各个势力一直保持着克制，没有对龙狮佣兵团下手。
　　开启测试。
　　搭配深海怪鱼号的侦查装置，空间锁首先扫描了整个小镇。
　　他们发现了许多空间节点。
　　圣明教堂里的空间节点，聚集的数量最多，并且也最稳定。
　　幸存者们并不意外，这是圣明教派收取贡献金的渠道。
　　猎人分会、蚌布商会驻地也有几个空间节点。
　　紫蒂猜测：“这些应该是魔法通信装置。只有几个空间节点，构成不了传送阵，只能输送一些信息。”
　　众人还在滩鳅的堡垒的地下深处，发现了一堆聚集的空间节点。
　　“看来，蛇鼠岛的领主给自己保留了一条后路。”苍须笑了笑。
　　这很正常。
　　一旦海岛被围攻，茫茫大海，领主受困很难逃脱。
　　传统的密道起不了作用，传送阵是最后也是最好的选择。
　　“今晚就行动，把这个基座带到地下空间去。我们去检测一下那些黄金魔兽的领地。”龙人少年下达了命令。
　　搜寻青玉黄金棺的计划，因为空间锁（基础）的加入，再次有了突破性的进展。
　　就像是紫蒂、苍须之前预料的，幸存者们只需要在黄金魔兽的领地外围打转，就能检测出附近的空间状况。
　　一个个黄金魔兽的领地被排除。
　　幸存者们已经议定，只要回收青玉黄金棺，就离开这个是非之地！
　　与此同时，海上的情况也在继续恶化。
　　双头海盗团直接开始进攻海岛。
　　肉藏仍旧不见踪影，但其麾下分团的草头海盗团、花墙海盗团表现活跃，和双头海盗团联手，连续成功洗劫了三座海岛。
　　越来越多的难民涌入蛇鼠岛。
　　蛇鼠岛上渐渐人心惶惶。
　　“海盗们太猖獗了。两支海盗团联手，这片海域中也只有蛇鼠岛有足够的防御力量。”
　　“我们的领主怎么回事？他的舰队难道是个摆设吗？”
　　“不是这样的，滩鳅也出动了舰队，但每一次都扑空了。”
　　“蛇鼠岛上一定是有内奸！大内奸！”
　　“我觉得舰队不应该冒然出动。蛇鼠岛只有一支主力舰队，如果它被埋伏了，我们蛇鼠岛也就危险了。”
　　人们对于滩鳅的信心越来越少。
　　幸存者们的心情也越发沉重。
　　除了海上环境恶化之外，他们已经将那些黄金魔兽的领地摸了个遍，竟然没有发现任何的空间节点！
　　“情况很糟糕。很可能，战贩采用了独特的手段，掩盖了空间节点。我们手中的空间锁（基础）不能探查出来。”
　　“或许，这只是一次性的传送阵。在传送完成之后，就自毁了。经过这么多天，空间也恢复平整和稳定，之前的痕迹都随之消失。”紫蒂对此猜测。
　　幸存者们犯难了。
　　之前重金炼出空间锁（基础），想着能够借助它来搜寻到青玉黄金棺，结果并没有。
　　“或许，青玉黄金棺已经被发现，被岛上的势力秘密收取，甚至送走了呢？”鬃戈提出一个想法。
　　“可能性不大。如果是这样，神器出现了，必定会惹来轰动。即便隐瞒下来，蛇鼠岛上至少会有强者隐藏幕后，进行秘密调查。”苍须分析着。
　　接下来怎么办？
　　或许应该放弃青玉黄金棺？
　　众人看向龙人少年。
　　关键时刻，只有领袖才能做出决断。
　　龙人少年也在犹豫：“让我考虑一下。”
　　当天晚上，噩耗再次传来。
　　千鸟岛被海盗侵袭，大量岛民惨遭杀害，海盗们扬长而去，滩鳅舰队再次扑空。
　　圣明教堂的神父勃然大怒，当即公开表示，要让这些渎神者付出生命的代价。
　　神父的态度发生了明显转变，是因为这一次，海盗们做了一件事情。
　　或许是因为连连劫掠成功，海盗们变得猖狂，肆虐海岛的时候，他们肆无忌惮地推翻了圣明教派的圣坛。
　　千鸟岛没有教坛，只有最基础的圣坛。
　　圣坛的意义极其重大，破坏它的人就是渎神者。
　　神明不可辱！
　　神父当即联络滩鳅，一改往日状态，表示可以出动教堂的护教骑士小队。不仅如此，他还要亲自参战，讨伐神敌。
　　滩鳅既怒且喜。
　　怒的是，千鸟岛被洗劫，他的税金要地遭受重创，这都是他的损失。
　　喜的是，圣明教派的态度大变，成为了联军中最有力的倡导者。
　　滩鳅代表着王权，神父代表神权，神权和王权的一致，大势开始形成。滩鳅、神父全力推动，其余势力必定会陆续加入盟军。
　　为了促使联军早日成形，滩鳅和神父熬了一个通宵，进行密谋，主要就是商讨如何威逼利诱，让全岛势力团结一致。其中重点就是龙狮佣兵团。
　　而在破晓时分，一艘魔能船漂进了港口。
　　蓝宝石号！
　　滩鳅纠集了一大批战士，站在码头上严阵以待。
　　一位身材高挑的人族战士，站在船舷处，俯视码头上的军队，语气平静：“请问，你就是这里的领主——滩鳅吗？”
　　滩鳅紧紧盯着这位人族战士，后者外貌平平无奇，是一个面带疲惫之色的中年男子。
　　白银盗贼妮悄然传音，告知探查的结果。
　　滩鳅脸上的疑虑迅速消散，露出惊喜和尊敬之色，他对中年男子行礼：“光客大人，我正是滩鳅。您能到达这里，是我们何等的荣幸啊！”
　　人族战士却叹息一声：“我只是一届平民，不是什么大人。”
　　“蓝鲁已经被我俘虏，这艘船上已经没有任何抵抗的力量了。滩鳅领主，你可以领着你的人，处理这条船还有这些食人魔俘虏了。”
　　滩鳅一挥手，城卫军统领立即带领下属搭上船板，涌入蓝宝石号。
　　而滩鳅本人则怀着热情无比的迎领光客下船。
　　双头海盗团已被消灭！
　　这个爆炸性的消息，一经传播，立即引发全岛轰动。
　　而消灭双头海盗团的男人，是一位叫做光客的战士。
　　黄金级！
　　蓝鲁是斗气、魔法双修的白银级食人魔，对付黄金级的强者，也不是没有一战之力。
　　但是光客不是一般的黄金级斗者。
　　他有传奇色彩，有关他的故事在广大的平民阶层传播。
　　他是平民出身，修行了耀王家族流出的斗气诀，成为了一名出色的斗者。
　　他进而发现自己的身世，是一位被耀王家族某位成员抛弃的私生子。他的父亲玩弄了他的母亲，无情地抛弃了这位曾经深爱他的女人。
　　耀王家族招揽光客，愿意为他严惩他的父亲，并且给予他的母亲优待。
　　他的母亲拒绝了，但却想光客能够回归耀王家族，进而获得更好的发展条件。
　　但光客却没有接受这个招揽，他抛弃了唾手可得的荣华富贵，坚守在他的母亲身边。
　　不仅如此，他还利用他的实力，无偿地帮助身边的平民朋友。
　　等到他的母亲去世，光客开始游侠般的生活，他四处闯荡，见识天地，路见不平拔刀相助。
　　他多次为了平民而伸张正义，即便因此触怒当地的权贵。
　　他被多次暗杀，被许多权贵针对，甚至被他救助的人背叛。
　　但当他发现不公，遇到弱者的求助，他仍旧会全力以赴地维护正义，帮助弱者。
　　他做不成骑士，骑士是贵族阶层。
　　所以，他又有一个外号——不是骑士的骑士。
　　光客没有接受滩鳅的盛情款待，他连宴会都没有参加。
　　他直接来到求助者的家里。
　　这是一个平民的居所，只剩下一位年迈的老奶奶，和她的孙子。
　　“您的儿子在临终前向我求助。我很抱歉，没能挽回他的性命。”光客带着悲痛，述说事实。
　　老奶奶当场流下了眼泪，但被她抹掉。
　　她对光客表示最真诚的感谢，对于她儿子的死，她也早有心理准备了。
　　她想留下光客，竭尽所能为他做一顿晚餐。
　　光客同样拒绝了。
　　因为他知道，这顿晚餐很可能是这户人家最宝贵的物资。
　　光客住在了酒馆中。
　　酒馆内外围满了人。
　　但不管是酒客，还是专门前来的人都悄然无声。
　　“嘘。”
　　“别吵到光客大人了。”
　　“他很累了，需要好好的睡一觉。”
　　人群拥挤着，全场无声。



第63章 找到神器
　　龙人少年也来到酒馆。
　　无声的人群让他感受到震撼！
　　“这才是真正的骑士！”少年心中激荡。
　　鬃戈：“光客啊，我听说过这个男人，很多次。”
　　苍须则感慨道：“不愧是黄金级。一旦出手，就能改变局面。”
　　蓝宝石号进港的情景，龙狮佣兵团中有很多人亲眼目睹。船坞方面最后清理蓝宝石号时，扫出来的血水和尸体，是对光客实力最好的说明。
　　原本，双头海盗团和肉藏海盗团联手，对于蛇鼠岛而言，简直就是乌云压顶，前景一片黯淡。
　　但是现在，光客忽然出现，一出手就直接解决了双头海盗团。
　　蓝宝石号被开进了港口，双头海盗团的食人魔们几乎都战死了。侥幸生还者中，就有双头食人魔蓝鲁。
　　光客俘获了蓝鲁。
　　蛇鼠岛压力骤减。
　　岛上居民们的士气从谷底骤然攀升，跃升到顶点。
　　“这是强者的世界！强大的个体力量，能解决绝大多数的问题。”紫蒂兴叹。
　　蛇鼠岛的白银级很多，但是很难整合到一起去。
　　光客的战力凌驾于众人联合，只受他本人意志的主宰。独自出手，就解决掉了最近猖獗无比的双头海盗团。
　　“我们有血核，假以时日，我们也能成为这样的强者！”苍须则看向龙人少年，亡灵法师心头火热。
　　对于滩鳅而言，这简直是喜从天降！
　　他一直想要聘请黄金级的强者，帮助他铲除肉藏海盗团，一直都没有谈妥。
　　黄金级强者岂是那么好请的？
　　滩鳅只是一届白银，排面不够。能拿得出手的东西，也不多。
　　能达到黄金级的，往往是一方主宰。个人实力、权势、财富都不缺。
　　光客这样的黄金级，相当罕见。
　　权贵财富对他而言，唾手可得，但他偏偏放弃这些，四处游历，帮助弱小，维护正义。
　　这正因为这一点，他的事迹才广为流传吧。
　　蚌布商会的女法师立即找到了滩鳅，想要蓝宝石号。
　　这艘魔能船本来就是蚌布商会建造的，它的定位是运输船，主要从宝石海域向外运输蓝宝石。
　　只是被蓝鲁抢夺走了，蚌布商会也没有花费大力气去抢回。
　　蓝宝石号当然不是滩鳅的。
　　但滩鳅作为领主，第一个接待了光客，帮助处理光客带来的战利品自然而然。
　　这一点，相当占便宜。
　　女法师对于蓝宝石号很有企图。
　　如果夺回这艘船，那么她今年在商会的考评必定是优！
　　滩鳅便和女法师谈判。
　　这一次谈判的状况和之前截然不同。
　　滩鳅牢牢占据了主动。
　　但滩鳅没有着急促成这个合作，他还有更很重要的事情去做。
　　一群平民组成的请愿团，在他暗中授命下，组织起来。
　　当光客在第二天醒来，走到酒馆一楼就餐的时候，他看到了跪了一地的求助者。
　　这些求助者向他哭诉，肉藏海盗团的凶残，他们因此遭受到的苦难，希望光客出手搭救。
　　如果是滩鳅自己求助，光客根本不屑于理睬。
　　但是这些平民们就不同了，他们立即打动了光客，让他心中充满了怜悯之情。
　　滩鳅在当天下午出面，对光客表示：他正在筹建联军，讨伐肉藏海盗团。如果光客能出手，那么他将如何善待岛上的居民，拿出大量资金来经营民生。他重点描绘了前景，如果肉藏被消灭，那么这片海域诸岛将会是一副多么和谐欢乐的凡人居所。
　　就算是补了一觉，光客仍旧是疲惫的神态。
　　他深深地看了一眼紧张的滩鳅：“上午的那些平民都是你组织的吧？”
　　滩鳅一愣，旋即苦笑点头。
　　正要开口解释，却别光客伸手阻止：“没必要解释，这个忙我帮了。因为他们所说，并无虚假。肉藏海盗团的确是这里的毒瘤！”
　　“大人，由您来主持正义，实在太好了！”滩鳅大喜，“请住到城堡里，让我来好好招待你吧。”
　　这一次，光客接受了滩鳅的邀请。
　　“我的确需要好好休息。”
　　“我的一些装备也需要维修。”
　　“组建联军的这些天，就麻烦你了。”
　　“至于，请我出手的报酬，那是少不了的。”
　　光客可以无偿地帮助平民，但是对于贵族，他向来毫不客气。
　　“绝对没有问题！”滩鳅拍着胸脯保证。
　　光客在众人的欢呼声中，和滩鳅离开了酒馆。
　　他加入讨伐肉藏联军的消息，迅速传播开来。
　　教堂神父听到这个消息，立即动身，赶到城堡，和滩鳅见面。
　　滩鳅正要见他。
　　滩鳅直言道：“要请动光客这样的传奇色彩的黄金级强者，我手头上的东西不够。需要你帮忙。”
　　能够请动黄金级出手，就已经是万幸了。
　　光客的酬劳很高，但他也绝不会坐地起价。
　　“当然。”神父想了想，当即答应下来，“教堂里积蓄着最近几个月的贡献金。”
　　“我都可以拿出来。”
　　“不过，我希望这一次组建联军，能够弘扬我教之名。”
　　滩鳅有些犹豫。
　　在他的计划中，联军应该以他为首，响应他的名号行事。
　　但是现在，神父要求必须宣扬圣明教派的名号。
　　他滩鳅的名号，如何能和圣明教派相比呢？
　　一旦答应，联军获胜后，圣明教派的名望将得到巨大的提升。而他作为蛇鼠岛的领主，一直致力于联军的筹建，反会被人认为，是依靠了圣明教派讨了便宜。
　　在蛇鼠岛上，将来会有很长一段时间，圣明教派的威望盖过领主滩鳅。
　　“我答应你。”滩鳅想了想，最终咬牙答应。
　　他之前已经决定倾家荡产，要筹建联军，对付肉藏、双头海盗团联手。
　　现在的状况，已经好太多。
　　将来的问题，就留给将来处理吧。
　　得到神父全力相助，滩鳅立即宴请各方势力。龙人少年、鬃戈自然在受邀之列。
　　“诸位，我已经求助光客大人。光客大人已经明确表示，和我们共同出击，讨伐肉藏海盗团！”滩鳅第一时间说出了这个消息。
　　其他人没有意外。
　　滩鳅在酒馆制造出来的动静，在场的人都得到了情报。
　　当光客受到滩鳅的邀请，入住城堡，众人已是确认两人达成了合作。
　　“肉藏海盗团凶残暴虐，在这片海域犯下累累罪行，如今就要品尝到恶果了。”神父继而开口，表示自己将带领护教骑士，参加这场海战。
　　蚌布商会的女法师接着表明态度：“多少人因为肉藏海盗团而遭受生命、财产等等损失。我们不能再放任他了。这是最好的机会！”
　　蚌布商会的运输船队被袭击，损失不小。虽然不是肉藏海盗团动的手，但不妨碍女法师将仇恨转接到肉藏身上去。
　　赏金猎人巴呼干脆直接站起身：“我愿意跟随光客前辈，惩恶扬善。我坚信，这必将是我一生中值得怀念的经历。哪怕它可能会是我人生当中最后的一段时光。”
　　巴呼称呼光客为“前辈”，是因为光客本身也是著名的赏金猎人。
　　他游历四方，通过赏金公会的悬赏和情报，确认罪犯，打击罪犯，获得薪酬，维持生计。
　　夜魔猎团的团长哈哈大笑：“巴呼，你太过担心了。有光客大人在，肉藏不足为虑。剩下的也就三位白银级，我们的白银级人数至少是他们的两倍！”
　　滩鳅兴奋地看着众人讨论，心中感慨不已。
　　光客的影响力极大，他一加盟，其他势力都表现出了参与的意愿。这和之前的情景，形成了多么鲜明的对比。
　　但是滩鳅也清楚，让这些人加盟还差点意思。
　　真正要让他们发挥出实力，还得重酬！
　　否则这些人就算参战，也是出工不出力。
　　他必须要把所有势力，都带上战场。如果他的麾下战损过多，将来的蛇鼠岛，他的日子就不好过了，很可能会被各方势力架空。
　　于是，滩鳅掏出一份卷轴：“我们非常欢迎各位参与到这场正义的战斗中来。”
　　“这里面记录着参战的规则。”
　　“总的来说，诸位投入到这场战斗的力量越多，战功越大，以及战损越多，获得的战利品就越多。”
　　“从肉藏海盗团身上能获得什么，我们都不太清楚。”
　　“幸运的是，我们的神父不计牺牲，为我们优先提供了足够安心的酬劳。”
　　“有关酬劳的部分，在这份卷轴中也有详细记录。”
　　神父瞥了滩鳅一眼，有些不满。
　　滩鳅话里话外，还是以他为主。
　　不过神父只是微笑。在这方面让滩鳅讨点便宜，没有什么。他看重的是对外宣传的名声，那必定是要以圣明教派为主的。
　　在场的势力首脑能信仰圣明教派的，早就信了。没有信的，也很难改变。
　　神父真正的目的，是广大的蛇鼠岛岛民，以及这片海域中其他海盗的岛民。
　　让这些人对圣明教派感恩戴德，将会极大地方便他推广圣明教派。
　　教众越多，贡献金就越多。
　　神父今天投入的资金，将来会十倍，乃至百倍地回报过来。
　　卷轴开始在众人的手中流传。
　　蚌布商会的女法师首先放出了亮光，她看向神父，衷心地赞美了几句。
　　随后，夜魔猎团团长、巴呼等人，也参详了卷轴，纷纷意动。
　　黑肺船长更因为这份卷轴，当场做出了参与盟军的决定。
　　龙人少年和鬃戈悄悄对视了一眼。
　　双方心情沉重。
　　幸存者们早就商量定了，他们不会参这趟浑水。虽然有光客对付肉藏，盟军的赢面有很大，但是幸存者们时间有限，也不想出风头。
　　越低调对他们越有利。
　　但现在，餐厅里的氛围被烘托得很到位。
　　这个时候，龙人少年、鬃戈要是拒绝参战，恐怕会被其他势力针对。
　　因为之前幸存者们售卖焰光水晶簇、潮蛇蛋等等，滩鳅心中对龙狮佣兵团已经积蓄了很多不满。
　　黑肺更是和龙狮佣兵团有仇，如果看到龙狮佣兵团不愿意参战，他很可能会跳出来，挑唆其他人，给幸存者们安上一个海盗内奸的身份，借助众人之手报他的私仇。
　　卷轴终于传达到了龙人少年的手中。
　　他表面上查看这份卷轴，心中想着该如何委婉拒绝，应付掉这个场面。
　　这份卷轴是一件炼金物品，名字叫做无尽纸张。
　　整个卷轴展开来，只有30cm长，20cm宽。但是当斗者灌输斗气，魔法师灌输法力或者牧师灌输神力之后，纸张上面呈现的内容便会变化。
　　就好像是一本书被压缩成了一张纸。
　　纸张的变化会跟随使用者的精神，使用者想要往前、往后翻阅，都能随之变化。甚至看过之后，使用者想要翻到某个片段的内容时，纸张也会变化到相应的内容上去。
　　卷轴的前半段内容，是有关参加盟军的一系列义务、权利。
　　参与盟军之后，必须要尽量接受教堂神父的指挥。当然，不合理的军令，参与者可以直接拒绝。
　　卷轴的后半部分，则是参战的丰厚酬劳。
　　酬劳主要是由神父出资，滩鳅也支付了一部分。
　　这些酬劳中，不仅是金币、银币那么简单，还有大量的物资。
　　让龙人少年十分熟悉的焰光水晶簇、潮蛇蛋、软心石等，一些超凡级的海产品，比如海藻、鱼肉等等。
　　最吸引他的，是一些装备。
　　有关圣明教派的一些铠甲、骑士剑等等。这是市场上无法直接收购的。虽然只是圣明教派的制式装备，但用料扎实，做工精良，有很大的实用价值。
　　龙人少年还看到了一些艺术品。
　　这些艺术品的价格，就不太好评估了。
　　除此之外，还有地契、房契，甚至是奴隶卖身契。
　　龙人少年一点都不奇怪。
　　教会的贡献金，不只是金币。很多教徒会将家传的艺术品，有价值的房契、地契，乃至自家的鱼船等，奉献上去。
　　这些契约都有清晰的图像，艺术品也是这样。
　　倒是钱币类只是文字和数字。
　　龙人少年原本看得漫不经心，忽然目光一顿，心头猛地加速起来。
　　“我看到了什么？”他在心中暗喊。
　　这一刻，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　他发现了——青玉黄金棺！
　　“它怎么会在这里面？”
　　“是陷阱吗？”
　　龙人少年强按下震惊的情绪，尽全力控制自己的面部表情。
　　他不是演员。
　　他失败了。
　　他的色变让滩鳅越发得意，心中暗想：龙狮佣兵团也要加盟了。
　　鬃戈察觉到龙人少年色变，心想：我们的这位船长还挺会演戏，这种神色变幻，好像真的被丰厚的酬劳打动了心。
　　“你好好看看。”龙人少年表面上恢复了平静，将卷轴递给鬃戈，语含深意。
　　鬃戈接过卷轴，看到前半部分，心中称赞了滩鳅一句：这些规则设计得还挺合理。
　　看到后半部分，他的眼珠子也不可遏制地瞪大。
　　“青玉黄金棺？！”



第64章 有限参与
　　在迷怪岛的时候，青玉黄金棺被痂沙传送走了。
　　为了找回这件神器，幸存者们费尽周折。
　　他们首先建设了欺瞒伪装阵，借此唤醒并欺骗塔灵，找到了传送记录，发现了蛇鼠岛。
　　然后，幸存者们盯着被肉藏海盗团追杀的压力，进入蛇鼠岛。
　　在蛇鼠岛发现巨大的地下空间，推测里面可能藏有战贩的传送阵。
　　为了伪装寻回神器的真正目的，他们大动干戈，进入地下空间狩猎魔兽。这个过程中，幸存者们招兵买马，周旋于各个势力之间，小心翼翼。
　　虽然其他方面都有长足进展，但他们始终没有发现青玉黄金棺。
　　时间拖长，幸存者们迫不得已，冒险炼成了空间锁（基础）。
　　靠着这个，他们探查了地下空间的各个黄金魔兽的领地，却仍旧一无所获。
　　众人刚到相当为难，神器的价值极高，但如果被战贩隐藏，凭借现有的手段，幸存者们是发现不了的。
　　另一方面，他们的时间也越来越紧张。
　　迷怪岛的破绽，会随着时间越来越大，迟早会把他们暴露出去。
　　他们要尽快赎罪才妥当。
　　众人无法决策的时候，龙人少年必须担负领袖的责任，做出决策。
　　他也在犹豫。
　　恰巧这个时候，滩鳅宴请。
　　他和鬃戈出席，却极其意外地发现了青玉黄金棺。
　　他怎么也没有想到：青玉黄金棺会以这样的方式，出现在他的面前！
　　仔细看，无尽纸张上，青玉黄金棺的画面非常清晰。
　　黄金棺材，长3m，宽1.8m，表面镶嵌青玉，棺材内壁则有神明的壁画。
　　震惊的情绪消散后，龙人少年第一个想到的是：“这会是陷阱吗？”
　　他旋即在心中摇头。
　　他不是初来乍到，而是在蛇鼠岛休整了一段时间。种种迹象表明，这里面没有陷阱。
　　同时，龙人少年对欺瞒伪装阵、反侦察预言阵更有信心。
　　“青玉黄金棺成了教派贡献金的一部分，神父没有发现有关它的真相。”
　　神器自晦。
　　青玉黄金棺从表面看去，和普通物品没有什么区别，并不会散发出神明级的气息。
　　它虽然是黄金制造的，表面还有青玉，非常华丽，但其实并不惹眼。
　　黄金很值钱，但比它更值钱的金属多的是。比如秘银、精金等等。
　　和神父提供的圣明教派的装备对比，青玉黄金棺更不起眼了。
　　少年自忖：如果自己不是真相，也只会认为它是一件艺术品，目光会集中在那些使用价值更高的东西。
　　龙人少年越琢磨越通彻。
　　“我们之前一直以为，战贩在蛇鼠岛的地下空间架设了传送阵。”
　　“但经过这段时间的搜查，战贩应该没有把这里当做后撤的退路。至少，我们没有发现蛇鼠岛上有他的传送阵。”
　　“所以当初，痂沙是借助了炼金塔的传送阵，联上了圣明教派在迷怪岛周围最近的空间坐标，然后直接将其传送到了蛇鼠岛的教堂。”
　　蛇鼠岛的圣明教堂是有传送阵的，主要是用来输送教派贡献金。圣明教区的基础设施，一般都非常健全。而贡献金并不只是有钱币这种行事，而是多种多样的。
　　青玉黄金棺虽然传送过来了，但是神器自晦，传送消耗的能量都来源于中枢炼金塔，总之，教堂的神职人员都没有发现。
　　为什么没有发现？
　　龙人少年猜想，这里面可能有两个主要原因。
　　第一个，贡献金中出现神器的概率太低了。
　　就像是收集垃圾，却捡到了宝物。还不是一般的宝物，而是绝世珍宝！
　　谁能想得到呢？
　　和其他贡献金比较起来，青玉黄金棺也只是华丽富贵了点。这种棺椁其实挺常见，厚葬是一种非常盛行的风俗。
　　说不定，教派的神职人员们还会觉得这个棺材有点晦气，毕竟是装死人的东西。
　　指不定是哪个信众从坟墓中挖掘出来的呢。
　　第二个原因，则是痂沙的私心。
　　痂沙很可能动用了某种手段，掩盖了青玉黄金棺的存在。
　　毕竟，他当时还在迷怪岛上，先送走了这件神器。
　　如果这件神器被其他人发现，冒领了功劳，这对于痂沙而言，无疑是巨大的损失了。
　　“不知道龙服团长，对讨伐肉藏海盗团，有什么想法呢？”滩鳅见到龙服、鬃戈久久不表态，不由催促起来。
　　鬃戈目光微沉，看向龙人少年。
　　龙人少年和鬃戈对视一眼后，忽然开口：“我们龙狮佣兵团和肉藏海盗团早就有仇了。”
　　“一直以来，对讨伐这支海盗团都很有想法。可惜，我们势单力薄。”
　　“现在有诸位同伴，我们非常高兴，也非常乐于参与这次的联盟。”
　　“但是……”
　　“我们有更重要的事情。”
　　“我们的时间比较紧张，留在蛇鼠岛的时间并不多了。”
　　“七天。如果在七天内，我们龙狮佣兵团可以贡献自己一份力量，参与到和肉藏海盗团的海战。”
　　滩鳅顿时面露难色。
　　其他人的脸色也微沉下去。
　　七天的时间怎么够呢？
　　现在我强敌弱，肉藏虽然凶残暴虐，但并不蠢。既然光客出现，且明显和本地领主有联手的迹象，他肯定不会像之前那样肆无忌惮了。
　　而要在茫茫大海中找到他的踪影，是非常困难的。
　　需要搜集大量的情报，乃至布置诱饵，才能促成本方联军和肉藏海贼团的正面海战。
　　但是，龙人少年的这个借口，却也让众人无话可说。
　　因为他们知道幸存者的“真实身份”，不是什么佣兵团，而是军火走私犯啊。
　　既然是军火走私，必定是有交货地点和交货日期的。
　　龙人少年必须离岛的借口，在他们听来，就是交货日期快到了！
　　“这可太不凑巧了。”
　　“说心底话，我一直都是期待二位的英姿呢。”
　　“贵团如果单独离岛，在这个时间段，是否不安全呢？如果我是肉藏，我一定不会放过敌人分兵的战机。”
　　滩鳅、商会女法师还有夜魔猎团团长相继开口。
　　在场的所有人，都不希望看到龙狮佣兵团这么强力的盟友离开。
　　龙人少年表示时间不能更改，不过在众人个方面的劝说下，终究态度还是软化下来。
　　他表示：“龙狮佣兵团会率先加入盟军，一直到七天后离岛。”
　　“在这个期间，我们也愿意出动，对肉藏海盗团展开侦查、搜寻。”
　　“一旦发现，会全力拖住他们，为其他盟友的赶来争取时间。”
　　龙狮佣兵团打算执行先锋职责，如果第一个和肉藏交锋，必定将承受敌人最强大的反击。
　　龙人少年都这样做了，其他人虽然心有不甘，但也无话可说了。
　　龙人少年顺势提出：“如果龙狮佣兵团担负这样的重担，希望酬劳每日结算。”
　　滩鳅和神父商议了一下，同意了这个请求。
　　鬃戈坐在一旁，始终面无表情。
　　有关“交货时限”的借口，是幸存者们早就商议好的。
　　但龙人少年此刻灵活运用，说的话和之前准备的有不少差异。
　　一切的原因都在于青玉黄金棺。
　　青玉黄金棺既然落到了圣明教派手中，那就不能直接抢夺，偷盗也不行。
　　这里面的原因有很多。
　　第一，不要直接招惹到圣明教派。它可是信仰圣明大帝的教派，在圣明帝国中也是极其巨大的势力。
　　第二，光客已经答应滩鳅，加入盟军。龙狮佣兵团要抢夺青玉黄金棺，很大概率会和光客对战。
　　第三，海盗王座！
　　海盗城中的圣碑上是强大海盗们的排名。
　　如果幸存者们抢夺青玉黄金棺，就是海盗行径，很可能名列圣碑。
　　到时候，欺瞒伪装术能够瞒得住海盗圣碑么？就算隐瞒欺骗下来，一定也是损失极大。
　　再三补充欺瞒伪装术，幸存者们就会破产。
　　不能直接下手，那么剩下来就只有合作了。
　　对龙狮佣兵团非常有利的一点是，对方并不清楚青玉黄金棺的真正价值。对方的估值在于青玉黄金棺的材质——黄金和青玉。
　　这让幸存者们有了大漏洞可钻。
　　龙人少年、鬃戈回到船上，告诉幸存者们在这场晚宴中的重大发现。
　　苍须、紫蒂都认可少年的处置方法。
　　幸存者们并不想和肉藏海贼团正面交锋，他们争取要在七天之内，将青玉黄金棺充当酬劳搞到自己手中来。
　　滩鳅达成了自己的目的，他终于组建起了一支联军。
　　尽管龙狮佣兵团七天之后就要离开，但他并不特别在意。
　　有了光客这样的黄金级强者，谁还在乎两个白银？
　　他来到光客的门前：“光客大人。”
　　光客被他安置在城堡中最豪华的房间，此时正在修行。
　　他盘坐在半空中，静静地悬浮着。整个身体都散发出白炽的光，照得整个房间宛若白昼。
　　他缓缓睁开双眼，语气平淡：“滩鳅领主，有什么事？”
　　“组建盟军的事情已经完成。明天，我们就公开处刑蓝鲁，借他的人头誓师！当然，大人的赏金，我已经通过猎人分会，向赏金猎人公会成功汇报了。行刑预定在上午，还请大人届时……”滩鳅恭敬地道。
　　光客听到这里，直接打断：“我没有兴趣参与，就交给你吧。”
　　滩鳅带着欢喜离开。光客让他主持行刑，且自身不参与，这是将名望送给他。
　　“终于办成了这件事情，肉藏，你我的恩怨就要了结了！”滩鳅眼中闪过一抹恨意。
　　滩鳅不知道的是，他的一举一动都落到魔恐的侦查之中。
　　就在城堡地下深处，一个隐秘的地下空间里，魔恐正在绘制魔法阵。
　　紫红色的魔法阵铺设在地上、墙上。
　　墙壁上有魔法水晶灯，一闪一闪，照得魔恐脸色阴晴不定。
　　他手中捏着刚刚获得的命令。
　　命令来自于肉藏。
　　“老大要我破坏行刑，尽量救下蓝鲁？”魔恐心中压力如山。



第65章 行刑日
　　滩鳅将行刑的地点安排在了镇子中心的广场。
　　在广场中央，有一个专门的行刑台。
　　之前也在这里处死过一些罪犯。
　　但是像双头食人魔蓝鲁这样的大家伙，却还是头一遭。
　　为了处决他，滩鳅特意下令，将行刑台临时加大加固了一倍。
　　行刑日。
　　处刑台的周围围满了民众。
　　周围的房屋的窗口、阳台也挤满了人。
　　在主官台上，滩鳅坐在主位，身边紧挨着的就是教堂神父。
　　蚌布商会驻点的女法师，夜魔猎团团长，赏金猎人巴呼都来了。
　　作为龙狮佣兵团的代表，团长龙服，副团长狮旗也双双入座。
　　“光客，光客大人呢？”
　　“他没有参与，只是全权委派给了领主大人。”
　　“真可惜啊，我的儿子最崇拜的就是他了！”
　　光客没有现身，这让绝大多数的民众都很失望。
　　不过很快，众人的视线就聚焦到了蓝鲁的身上。
　　由城卫军统领率队亲自押解，双头海盗团的团长蓝鲁脚步蹒跚，出现在众人的视野里。
　　这位食人魔魔法师已经没有之前的丝毫风采。
　　他的双手被巨大的钢铁镣铐锁住，双脚各拖着一个半人高的大铁球。
　　他浑身都是伤，可以看出严刑拷打的痕迹。
　　他最大的伤势在他的脖颈上——那里有个石磨般大小的伤口，结疤还很浅。
　　他的一个头没有了。
　　和光客交战，被后者一招削掉了一个脑袋。
　　双头食人魔名不副实，只剩下了一个头。
　　“杀死它！”
　　“就是他，杀了我在千鸟岛的姑姑。呜呜呜……”
　　“把他处死，处死这个该死的海盗！”
　　人群愤怒不已，许多人向蓝鲁投掷菜叶、石子、秽物等等。
　　三刀、蓝藻等人不够格上主官高台，分散在人群中。
　　“天呐，他就是食人魔的首领吗？比普通食人魔强壮得多了！”白芽兴叹。
　　大个子靠在一堵墙旁，默不作声。
　　他的身边是三刀、木班等人。
　　紫蒂和苍须藏身在远处的塔楼上，远远眺望。
　　“食人魔……我还没有真正研究过这个种族的身体呢。”苍须叹息，目光中流露出研究的渴望。
　　紫蒂则感慨道：“食人魔通常只有一个脑袋，智力低下。当食人魔的生命层次提高，有一定概率，会生长出第二个脑袋。第二个头的智力就很高了，食人魔往往会因此获得施法的能力。”
　　“光客削掉了他最关键的第二颗头颅，蓝鲁瞬间丧失了施法能力，战力暴跌，难怪这个食人魔会战败被俘。”
　　说到这里，紫蒂看向苍须：“没有了第二颗头，蓝鲁和普通的食人魔差不多，没有太多研究价值。”
　　苍须却是微微一笑，摇头道：“不，他的价值仍旧很高，尤其是对你我而言。”
　　“你是说……他的灵魂吗？”紫蒂瞬间会意。
　　“没错。”苍须点头，眼中闪过一抹幽芒，“蓝鲁的第二颗脑袋虽然丢了，但是灵魂的部分还在。斗者的手段极少可以直接摧毁灵魂，光客应该也不例外。”
　　“如果我们能获得蓝鲁的灵魂，那就太好了。”
　　“能够生长出第二颗头颅的食人魔，灵性非常浓郁。灵魂如果成功地被我们操作，那就不是简单的白银级鬼魂。它的灵性能够让它自主行动，将是我们鬼魂队伍中的主将！”
　　听苍须这么一解释，紫蒂顿时心动起来。
　　这段时间，他们在蛇鼠岛休整，经常去地下空间狩猎。
　　紫蒂、苍须手中都囤积了一批鬼魂，以潮蛇、熔鼠为主。
　　和刚刚招魂不同，他们手中的鬼魂质量、数量兼顾，青铜级、黑铁级，甚至白银级的都有一两个。
　　通过幽魂附体这个法术，他们将这些鬼魂暂时收容在各自的身体里。
　　可以说，个人的战斗力达到了前所未有的巅峰。
　　“当鬼魂具有强大的灵性，我操纵起来，精神消耗将更少。”
　　“蓝鲁的灵魂如果转化成功，战斗力必定超过白银级的潮蛇。”
　　“遗憾的是，我们不能出手。”
　　想到这里，紫蒂叹息了一声。
　　亡灵法师的身份不能随意暴露，一旦暴露，他们的处境将比海盗更糟糕。
　　最关键的是，光客就在滩鳅的城堡中休整。
　　至于行刑之后，再收集蓝鲁的灵魂，那也不行。
　　且不说时间一长，灵魂就会消散，或者被接引。就说在场的圣明教派的神父，在行刑之后，必定会施展神术，当场净化。
　　蓝鲁的灵魂不可能落到紫蒂、苍须的手中。
　　城卫军统领将蓝鲁押解到行刑台上，忽然抬脚，踢到蓝鲁的腿弯。
　　蓝鲁猝不及防，当场跪下。
　　城卫军统领顺势，将他的脑袋按住。
　　蓝鲁意识到自己死期将至，全力挣扎。
　　但他的挣扎没有一丝力气。甚至，就连咆哮的声音都是低弱疲软的。
　　他本来就重伤，又经过滩鳅手下的严刑拷打。为了这次行刑，还被灌输了药剂，浑身无力，身上的斗气也都被抽空了。
　　“徒劳的挣扎。”滩鳅冷笑一声，从主位上站起来。
　　他满脸严肃，高声喝道：“蓝鲁！”
　　“你侵犯我的领海，劫掠税金船，屠戮无辜的海岛岛民，罪无可恕。”
　　“现在，以伟大的皇帝，统一圣明大陆的第一人，至高无上的神明，圣明大帝之名，我蛇鼠岛的领主，滩图家族的滩鳅，在此宣判你死刑！”
　　“行刑！”
　　滩鳅的发言干脆利落，话音落毕，全场欢呼。
　　“处死他！”
　　“他是罪有应得，这就是所有海盗的下场。”
　　“滩鳅万岁，领主万岁！！”
　　滩鳅仍旧带着一脸肃容，缓缓坐下。
　　他心中却在苦笑。
　　他很想来一番长篇大论的演讲，增长自己的名望，但是今天的主角不是他，而是神父。
　　行刑只是开胃菜，接下来组建联军，公开讨伐肉藏海盗团才是主菜。
　　没办法，谁叫神父是最大的投资方呢。
　　负责行刑的是城卫军统领。
　　在众望所归之下，他抽出了自己的宝剑。
　　这是白银级的魔法武器，附魔了蓝宝石光甲术，宝剑本身也十分锋利。
　　蓝鲁是白银级，食人魔的身体素质远超人族，普通的刽子手很难一斧头将其斩杀。合适的行刑者就是城卫军统领了。
　　没有任何犹豫，城卫军统领照准蓝鲁的脖颈，将手中的利剑劈下。
　　“唉！”魔恐早就监视着这一切，看到这里，终于不得不出手。
　　早已准备好的法术，在下一刻，就精准地击中城卫军统领。
　　红光一闪即逝。
　　一瞬间，统领眼前景象大变。
　　蓝鲁、行刑台消失不见，出现了一头巨龙，正张开血盆大口，咬向他。
　　统领心中惊惧不已，连忙后跳一大步，撑起盾牌全力防守。
　　魔恐的法术奏效了，在其他人看来，却是城卫军统领忽然收起了宝剑，猛地后跳，然后撑起盾牌，当场成了一个缩头乌龟，十分突兀且滑稽。
　　坐下的滩鳅直接站起身来。
　　其他人也坐不住，都站起来，全神戒备。
　　“是法术！”
　　“不只是恐惧术，还有幻象术……复合法术！”
　　“有敌人！”
　　“追查不到施法者！对方刻意收敛了气息。”
　　神父等人急速交流。
　　轰轰轰……
　　异变再次发生。
　　小镇多处同时发生了爆炸，随后火焰熊熊燃烧，点燃了仓库、房屋，浓烟冲天。
　　空间剧烈波动，一头头劣魔喳喳乱叫，陡然出现在小镇各处，四处扑击，恣意破坏。
　　许多劣魔扑入广场，很快造成了普通人的大量死亡。
　　人群陷入混乱当中。
　　“魔鬼的袭击？”
　　“有人施展了召唤法术？”
　　“不要慌，都镇定下来！”
　　滩鳅大喝：“还等什么，城卫军全军出击！”
　　但下一刻，领主神情一滞，他没有得到往常的回应。
　　再定睛一看，他发现城卫军统领还被幻象束缚着，撑着盾牌，身体缩成一团，好像在抵御绝强的攻击，对滩鳅的叫喊声充耳不闻。
　　“神父大人，有劳了！”滩鳅看向神父。
　　神父早就在祷告，这时祷告结束，立即施展出一记神术。
　　神术的光辉照在了城卫军统领的身上，驱除了他所中的法术。
　　城卫军统领晃了晃脑袋，彻底清醒过来。
　　“啊，这？！”他意识到了真相，羞恼万分，脸皮都涨红了。
　　“你该死！”城卫军统领再次举起利剑，带着发泄的意味，砍向蓝鲁。
　　但蓝鲁双眼通红，全身肌肉贲发，竟然直接挣碎了枷锁。
　　他仰头咆哮，失去了理智，挥动拳头，四处乱砸。
　　城卫军统领鼓起斗气，撑起盾牌，被蓝鲁一拳砸飞。
　　“他身上有增益法术！”
　　“究竟是谁在施法？”
　　“找到施法者！”
　　蛇鼠岛的高层们恼怒不已。
　　一般来讲，法师施法都会有气息泄露出来，但魔恐三次出手却收敛得极好。
　　只有法术成功的那一刻，有气息泄露。这让人很难发现魔恐真正的位置。
　　蓝鲁得到法术增益，力气变得很大，一扫之前的颓靡无力。
　　食人魔的种族素质很强，大大超过同级别的人族，他几下就砸碎了行刑台，杀进了人群当中。



第66章 魔鬼的突袭
　　蓝鲁像是一头蛮牛，冲入人群。
　　许多人被他直接撞飞，渗人的骨折声，临死的惨叫声不绝于耳。
　　“快跑啊。”
　　“别踩，别踩我！”
　　“救命，救命！！”
　　人群疯狂逃窜，在混乱中踩踏彼此。
　　又是一阵空间波动。
　　这一次出现的不再是劣魔，而是针刺魔！
　　针刺魔有的全身泛红，有的深绿。他们是类人形态，身材高瘦，双爪锋利狰狞，尾巴灵活细长。最可怕的是，他们几乎全身都长满尖刺。这些尖刺让他们攻防一体。
　　针刺魔的出现，带来了更大的杀戮。
　　这些魔鬼行动非常迅捷，在屋顶、墙壁四处跳跃，一旦落到人群当中，必定掀起一阵腥风血雨。
　　滩鳅、神父脸色铁青。
　　劣魔也就算了，针刺魔的出现，立即让局势恶化起来。
　　一时间，整个小镇都陷入水深火热之中。
　　滩鳅立即对城卫军统领下令：“不要和蓝鲁纠缠了，去指挥城卫军，杀死所有的魔鬼！”
　　和蓝鲁相比，当然是镇子和人口更重要。
　　这都是滩鳅的财富！
　　城卫军统领也知道形势不妙，连忙舍弃蓝鲁，率领城卫军冲向魔鬼最聚集的地方。
　　“诸位，情势紧急，快动手！报酬绝对少不了。”滩鳅又对龙人少年、黑肺等人道。
　　众人都点头，纷纷扑出。
　　鬃戈在人群中冲出一条直线，所到之处，不管劣魔还是人族，统统人仰马翻。
　　一头深绿色的针刺魔忽然从高空跳下，用尖锐的双爪抓向鬃戈的双眼。
　　鬃戈猛地抽出双手大剑。
　　大剑在空中划出一道白银的剑影，将针刺魔当场劈成两半。
　　不远处，黑肺攀上一处阳台。
　　阳台上的几位贵妇已经惨死，一群劣魔趴在她们的身上，啃食她们的血肉。
　　黑肺手中弯刀挥砍，当场削掉了许多劣魔的脑袋。
　　“夜魔猎团，于此集结！”夜魔猎团团长优先集结了下属。
　　他们配合默契，和一大群劣魔正面交锋。
　　劣魔很快不敌，分散逃窜。
　　夜魔团长冷笑一声，尽管之前因为黄金潮蛇，猎团伤亡惨重，但因此剩下的都更加精锐。
　　一头针刺魔踩踏着墙壁，俯冲向巴呼。
　　巴呼手持一柄双手战锤，早已严阵以待。
　　他举起战锤，架住针刺魔的爪击。
　　针刺魔攻势受阻，却发出阴险的笑声。
　　下一刻，又一头针刺魔猛地从地下钻出，尖锐的针刺直捣巴呼的后背。
　　巴呼惊怒之下，鼓动全身斗气。
　　斗技在这一刻施展出来，一瞬间，他全身防御大增，硬抗住了针刺魔的夹击。
　　“把你们杀了，不知道能领多少赏金？”巴呼冷笑，战意昂然。
　　滩鳅站立在高台上，并没有出动。他扫视战场，严阵以待。
　　在他的身边，站着圣明教堂的神父，以及蚌布商会驻点的女法师。
　　在更外围，是一小队装备整齐的护教骑士。
　　女法师正在施展侦查类的法术，双目紧闭，法术气息四处洋溢。
　　神父则在等待时机，没有出手。
　　女法师蓦地出声：“目前，共发现黑铁级的针刺魔33头，青铜级针刺魔124头，青铜级劣魔47头，普通级的针刺魔、劣魔共有368头。”
　　劣魔是最低阶的魔鬼，针刺魔同样属于低阶行列，但要比劣魔高级一点。
　　即便如此，骤然出现的魔鬼们实现了一场完美的突袭，给蛇鼠岛的镇子造成了大量伤亡。
　　滩鳅的脸色越来越难看。
　　这样的局势每拖延一刻，他的损失就越多一分。
　　蛇鼠岛可是他好不容易建设起来的，耗费了巨大的心血和精力。
　　现在，他亲眼看到自己的劳动成果被破坏，心中又急又怒。
　　但理智又不断地告诫他：冷静！冷静！
　　“对方的目的是什么？”
　　“是劫刑场？救下蓝鲁？”
　　“还是肉藏海盗团直接登陆进攻做先锋？”
　　滩鳅想不通！
　　换做他是肉藏，绝不会出手营救一个几乎没有关系的蓝鲁。
　　也不会选择直接进攻蛇鼠岛。
　　蛇鼠岛的力量中，陆军强于海军。这里有不少的防御手段，肉藏要直接进攻这里，等于放弃自己最大的优势，来进攻敌人最擅长的地方。这是脑袋坏掉了，才会这样去做的。
　　“如果他想要进攻这里，早在我建设这座海岛的时候，就会立即进攻吧？何必要等到现在呢？”
　　不管怎么想，敌势不明，滩鳅就不会动身参战。就连他最隐秘的下属，那位白银盗贼妮，他都没有对其下令出动。
　　这是一张底牌，他还想留在后面。
　　空间又一阵波动。
　　这一次，出现了第三种魔鬼。
　　这种魔鬼狰狞凶恶，双目猩红，两根羊角长在贴着额头蔓延出去，猩红的长舌，参差尖锐的牙齿，下巴处有一条条荆条状，长满倒钩的肉须。
　　他们有紫红色或者墨绿色的皮肤，健硕的尾巴，双手把持着锯齿状的长柄大砍刀。一个个至少高1.8米，精悍逼人。
　　倒钩魔！
　　倒钩魔的数量不多，只有5头，但他们每一个都是白银级。
　　滩鳅、神父不由神色剧变。
　　这是强者的世界。
　　白银级的出现，对于魔鬼来讲，是战力的质变！
　　倒钩魔立即抵挡住黑肺、巴呼等人的进攻，同时纠集大量的劣魔、针刺魔在身边，形成一个个临时的战斗小团伙。
　　魔鬼和恶魔不同，魔鬼更讲究秩序，懂得团队合作。
　　“还没有找到施法者吗？”滩鳅忍不住扬起声调，催促商会女法师。
　　商会女法师额头一层冷汗，眼中覆盖着一层阴翳：“找不到！”
　　“但大体可以猜测出来，应该是魔恐动的手。”
　　“他是肉藏最得利的下属，一直以来都是肉藏海盗团的大副，地位仅次于肉藏。”
　　“根据情报，他有魔鬼的血脉。没想到，他的实力居然如此强大！”
　　“但他终究只是白银级，而且只是一位术士。眼下的这些魔鬼，很可能就是他的极限了。”
　　滩鳅忍不住摇头。
　　女法师的猜测，他也早就有了。
　　但现在说这些有什么用呢？
　　找到魔恐才是关键。
　　“目前为止，还没有发现肉藏海盗团的一丝踪迹。”
　　“魔恐找不到，那么其他人是否也隐藏起来，没有让我们发现呢？”
　　滩鳅一想到这里，心理压力就很大。
　　他束手束脚，唯恐肉藏忽然出现，展开突袭。
　　敌暗我明，他必须保护好神父、女法师。
　　他是斗气的修行者，是神父、女法师最后一层防线。
　　“现在，就只能寄希望于他们，把这些魔鬼干掉了。”
　　“但愿战后的损失能少一点。”
　　滩鳅对此只能在心底祈祷。
　　黑肺、夜魔团长、城卫军统领……滩鳅扫视一圈，自然而然地将目光投向了狮旗。
　　对于这位接近黄金的白银巅峰，他自然有更多的期待。
　　但观战片刻，他发现杀伤最厉害的不是狮旗，而是……龙服！
　　“你跑不了！”
　　龙人少年正追击着一头针刺魔。
　　针刺魔咳血不止，但动作仍旧十分敏捷，他迈动双脚双爪，在墙壁上迅速攀爬。
　　龙人少年紧追不舍，龙瞳闪烁着战意的火光。
　　下一刻，他一个跳跃，跳到了墙壁上。
　　砰。
　　一声轻响，他的脚底炸了一下，配合他屈膝跳跃的动作，让他身躯更快地跳到对面的一堵墙壁上。
　　砰。
　　又是一声轻微爆响，他的脚底又炸了一下，让他再次跳回之前的墙壁。
　　在两堵墙壁上轮番跳了几次，他就一跃而起，直接踏足屋顶。
　　斗技——暴动！
　　龙人少年辛苦训练的斗技，在这个突发的战场中，展现出了令人欣慰的成果。
　　龙人少年已经将这份斗技掌握得透彻，大小力度都随他的心意，能够精准地掌控每一次的威力。
　　换做之前，他也能踩踏墙壁，跳上屋顶。但是控制不到位，威力过大，必定会将墙壁炸塌，更重要的是造成斗气的过量使用。
　　龙人少年现在动用暴动斗技，简直是轻松写意，力度大小掌控随心。
　　他人跳跃到空中，在空中，整个后背炸了一下，速度激增。
　　针刺魔躲闪不及，被龙人少年从空中扑中。
　　针刺魔浑身的尖刺，在赤红的龙鳞下败北，没有给龙人少年带来丝毫的伤害。
　　而少年健壮的龙爪直接捏住了针刺魔的头颅。
　　下一刻，掌心处传来一声巨大的炸响声。
　　斗技——爆破拳！
　　针刺魔直接被炸成了一具无头尸体。
　　之前，龙人少年动用这门斗技，只能是用拳头施展。
　　现在掌控程度高了，可以用任何手势施展出来。
　　杀掉了这头针刺魔，龙人少年昂首挺身，立足屋顶，扫视战场。
　　战场一片混乱，他周围的魔鬼都被剿灭干净，但其他地方，还是有不少魔鬼。
　　尤其是在东南方向，那里有两头倒钩魔，率领着一批针刺魔、劣魔，包围了夜魔猎团。
　　这是最大的战场。
　　夜魔猎团正处于下风！
　　“可恶，如果不是之前黄金潮蛇暴动，我们人数怎么会这么少，被这些魔鬼包围！”猎团团长咬牙切齿。
　　他抵挡住一头倒钩魔，但剩下的另一头白银级倒钩魔，正冲击着猎团的正面防线。
　　倒钩魔的大刀四处飞舞。
　　锯齿能轻易地刺穿皮甲，刀光带过，往往是一片碎肢和乱血。
　　手持盾牌的几位黑铁盾卫，已是浑身浴血。
　　倒钩魔的锯齿大刀造成的伤势，让他们流血不止，用治疗卷轴或者药剂，只能稍稍缓解，不能根治。
　　“怎么办？”就在猎团团长束手无策之际，他忽然听到了一声轰鸣。
　　“谁打的炮？”这是猎团团长的第一个反应。



第67章 黄金级魔鬼
　　“领主那边动用炮击了吗？这里可都是镇子的民众！”其余团员都是惊疑不定。
　　但下一刻，他们就看到一个赤红的身影从天而降，像是一颗炮弹，狠狠地轰击在魔鬼团伙的中心地带。
　　轰！！
　　斗技——爆破拳！！
　　龙人少年体内的爆轰斗气，瞬间少了十分之一。
　　正面承受拳击的一头针刺魔，直接被轰成肉渣。
　　随后，巨大的冲击气浪掀飞周围的劣魔。
　　地面被打出一个深坑，泥土、碎石板和魔鬼的血肉四处飞溅。
　　魔鬼的队形直接被打碎，中间陡然清空。
　　残肢碎体之中，龙人少年由半跪的状态，缓缓站起，收起拳头，傲视战场，龙尾有力地甩摆一下。
　　魔鬼们惊悚，一时间都不敢围杀上去，士气暴跌。
　　“龙服团长！”夜魔团长大喜，连忙缠住面前的敌人。
　　另外一头白银级的倒钩魔，原本打算正面冲垮夜魔猎团的正面防线，现在看到龙人少年，当即转身，冲杀向他。
　　龙人少年冷哼一声，不闪不避，直接冲撞过去。
　　两者在半空中相遇。
　　倒钩魔的锯齿大刀劈砍在龙鳞上，溅起一阵火花。
　　而龙人少年的龙爪则撕烂了倒钩魔的皮肤，掌心处再次爆发出白银的光辉。
　　斗技——爆破拳！
　　倒钩魔挨了这一拳，像是被马车撞到，身躯倒飞出去，撞塌了一面墙壁，陷进了一栋房屋之中。
　　房屋旋即倒塌，掀起大量烟尘。
　　烟尘遮蔽视野。
　　龙人少年正要乘胜追击，忽然感受到房屋废墟中传出法术波动。
　　类法术——高等传送术！
　　“传送到哪里去了？！”龙人少年一愣，旋即扭头，看向行刑台那里。
　　“防守！”滩鳅一边大叫，一边挺身向前。
　　在前一刻，他们的周围忽然传送过来3头倒钩魔。
　　魔恐一直在暗中关注着整个战场。
　　当他看到龙人少年四处纵横，要将最大的一块魔鬼团体解决的时候，他不得不做出应对。
　　在他的命令下，倒钩魔们迅速传送，直逼滩鳅一方最重要的后方。
　　神父、女法师任何一位死亡，都是巨大的战果。
　　如果都死了，对于肉藏海盗团而言，简直是压力暴降。
　　“保护法师！”
　　“回防。”
　　“守护神父！”
　　龙人少年、鬃戈、黑肺、巴呼等人也明白这场战斗的关键，立即抽身回防。
　　夜魔团长则和一头倒钩魔相互纠缠。
　　城卫军统领想要回援，也被蓝鲁缠住。
　　还好神父一直留手，立即施展神术。
　　洁白的光辉照耀在护教骑士小队的身上，让他们力量、防御统统暴涨。
　　小队本身就是一支战队，紧密合作，艰难地抵挡住了三头倒钩魔的突袭。
　　但这也只是暂时的。
　　倒钩魔毕竟是白银级。
　　只是第一轮交锋，就有护教骑士被锯齿大刀割伤，血流不止。
　　类法术——召唤魔鬼！
　　三头倒钩魔发现了龙服、狮旗等人的回援，一齐施展了类法术。
　　空间剧烈波动，一只只劣魔、针刺魔凭空出现。
　　倒钩魔嚎叫一声，新召唤出来的劣魔、针刺魔反冲向回援的白银斗士。
　　神术——光辉枷锁！
　　神父冷哼一声，双掌向天。
　　从天而降的光辉，照射在三头倒钩魔的身上，然后迅速凝聚成光的枷锁，锁住倒钩魔的双手双脚。
　　倒钩魔奋力挣脱出来，但也因此被拖延了进攻的节奏。
　　龙人少年率先突破了纠缠，像是炮弹一般射来，直接将一头倒钩魔撞了出去。
　　而狮旗、黑肺等人紧随其后。
　　滩鳅见此松了一大口气。
　　魔鬼的突袭被瓦解了大半，剩下的两头倒钩魔很难造成威胁了。
　　城堡地底深处，看到这一幕的魔恐，也不由地叹息一声：“该撤了。”
　　他看向脚底的魔法阵，眼中闪过一抹肉疼之色。
　　魔法阵的中央摆放着一颗暗红色的魔鬼心脏，一对漆黑的钢铁羊角，一堆呈现莲花状的硫磺，这都是黄金级的施法材料！
　　魔恐轻吸一口气，启动魔法阵。
　　小镇广场的上空，瞬间出现一个紫红色的倒五芒星法阵。
　　法阵不断旋转，周围黑雾缭绕。
　　黑色烟雾旋即吞噬了法阵，深处红光涌动。
　　一股强大的生命气息散发出来。
　　黑烟消散，一头高大的魔鬼凭空出现。
　　他有2.7米，几乎三层楼那么高，身躯十分壮硕。
　　他全身皮肤暗红，头上漆黑的恶魔之角高高耸立，背后生长着一对宽阔有利的蝠翼，尾巴垂地。
　　他手中把持着一柄长长的刺链，粗壮的下肢终于落到地面，发出砰的轻响，显露出他沉重的体格。
　　“嗷吼！”他仰头发出巨吼，生命气息爆发出来，形成一股巨浪。
　　角魔，黄金级！
　　“怎么会？”神父震惊，“真的是魔恐在出手吗？他居然召唤出了一头黄金级的角魔？”
　　“施法者究竟在哪里？”神父催促身旁的女法师。
　　女法师仍旧紧闭双眼，一直在侦查，但始终都没有突破性的进展。
　　“该死！”滩鳅脸色变白，黄金级的魔鬼带给他巨大的压力。
　　“光客大人在哪里？”他下意识回头，看向城堡。
　　但光客始终未见踪影。
　　“中了我的魇梦术，可不是那么容易挣脱出来的。”魔恐冷笑，他怎么会漏掉光客这个最强大的对手呢？
　　“黄金级的角魔……”苍须眼中闪烁着精芒。
　　他和紫蒂始终没有出手。
　　和滩鳅的顾忌相同，他们也摸不准肉藏方面的计划究竟是什么。
　　敌暗我明的情况下，如果他们冒然出手，铁定会被集火。
　　魔法师的作用很大，对于战局常常有颠覆性的影响。
　　蚌布商会女法师、教堂神父在重重守卫下，还被魔鬼们突袭。
　　掌握传送术的魔鬼种类很多，紫蒂、苍须没有轻举妄动。
　　“快看那，蓝鲁快要逃出广场了。”紫蒂忽道。
　　混乱的战场中，平民们陷入混乱，高层们自顾不暇。
　　紫蒂对蓝鲁的灵魂很感兴趣，一直对其保持着关注。
　　苍须和紫蒂迅速对视一眼，悄悄下了塔。
　　黄金级的角魔直接杀向了滩鳅、神父这伙人。
　　他们当中有牧师，有法师，目标最大！
　　角魔低头，像是一头蛮牛展开了冲锋。冲锋的路线十分笔直，他以碾压的姿态，撞碎一切障碍。
　　广场被他踩出一连串的浅坑。
　　“固守，不要退，给我争取时间！”神父大喝一声，全力祷告。
　　这是正确的策略。
　　角魔同样有传送术，还没有用出来。
　　如果分散躲避，就会给敌人留下大量的出手机会。
　　“拦住他！”滩鳅咬牙。
　　城卫军统领恨恨地看了蓝鲁的背影一眼，带着身边的城卫军回援。
　　护教骑士们集结一处，相互紧挨着，形成一道人墙，堵在角魔冲锋的路上。
　　夜魔团长不敢和角魔近战，远远地射出弩箭。
　　炼金弩箭击中角魔，却刺不穿他身上宛若盔甲般的角质层。
　　角魔冲到中途，鬃戈忽然从侧面展开冲锋。
　　他施展斗技，全身都披着一层白银光泽，显然是全力使用着斗气。
　　眼看他拦截住角魔，后者猛地甩出手中的刺链。
　　刺链收缩的时候，就像是一柄锯齿单手砍刀。刺链现在猛地伸长，则仿佛是一条串着钢铁刀片的铁鞭。
　　刺链甩到鬃戈的面前，鬃戈不得不举起双手大剑招架。
　　巨力袭来，鬃戈冲势顿时被遏制，整个人不由自主地被击退。
　　同样的生命层次时，半兽人本身的力量就不如角魔。更何况，此刻的角魔是黄金级，等级方面还凌驾于半兽人。
　　角魔继续冲锋，忽然视野一晃，身体右侧突兀地出现了一个赤红人影。
　　鬃戈和龙人少年在迷怪岛时，就培养出了默契。
　　鬃戈冲锋时，龙人少年也在冲杀。
　　角魔的主要注意力被鬃戈吸引，龙人少年抓住了这个时机。
　　斗技——爆破拳！
　　龙人少年双拳挥出，体内斗气骤减三分之二。
　　轰！
　　两声爆炸同时发生，形成一股炸响。
　　角魔在被拳击的瞬间，已经竖起单臂防守。
　　爆炸形成的冲击气浪中，龙人少年在半空中划出一道轨迹，落到了远处。
　　而角魔则停在了原地。
　　但他的冲锋终于被遏制住了！
　　神父见机，立即使出神术。重重光辉压在角魔身上，不断削弱他的速度和力量。
　　“干得好，龙服团长！”滩鳅精神一振，他发现关键时刻，还是龙人少年最可靠。
　　下一刻，龙人少年、鬃戈、黑肺、城卫军统领从四面八方包围了角魔。
　　角魔哼哧一声，从鼻子中喷出一口红色的灼热气息。
　　“恐惧吧，人族！”他挺起胸膛，振奋双臂，再次施展了一记类法术。
　　恐惧术！
　　无形的精神冲击波立即将众人卷入。
　　龙人少年、鬃戈、滩鳅、神父等人都感到心脏乱跳，强烈的恐惧之情袭击他们的内心。
　　黑肺、城卫军统领惊嚎一声，直接转身就逃。
　　其余人神色挣扎，斗志大减，恐惧的情绪催促他们逃跑，但残留的理智则告诉他们要保持镇定，继续战斗！
　　下一刻，恐惧情绪像是海啸淹没了理智，所有人都争相逃窜。
　　角魔哈哈大笑，跳到空中，飞扑向神父。
　　神父、女法师、滩鳅都在四处乱跑，被恐惧所影响。
　　角魔最憎恨的是神父。
　　他高举刺链，照准神父的头颅狠狠劈下。
　　锵！
　　一蓬白光像是繁星般闪耀。
　　角魔瞪大双眼，惊怒交加。
　　他志在必得的攻击被打断了，阻止他的人全身闪耀着刺眼的白光。
　　光客！



第68章 光客！
　　“切！”城堡的地下深处，魔恐不甘地嘟囔了一声。
　　光客挡下了角魔的攻击，神父逃得一命。
　　角魔大怒，左爪横扫过去。
　　光客陡然消失，下一刻出现在角魔的头顶上方。
　　他高高竖起右腿，然后猛地劈下。
　　斗技——大战斧！
　　黄金斗气喷涌，伴随着右腿劈下，形成一道战斧的金色光影。
　　角魔感到不妙，全力躲闪。战斧光影没有劈中他的后脑勺，但砍中了他头上的角。
　　巨大的力量，他打得一头栽倒下去，头上的那根角更是直接被劈断了。
　　角魔倒地，连忙甩出刺链。
　　刺链伸展开来，在空中挥摆，却是扑了个空。
　　原本在半空中悬浮的光客再次消失。
　　下一刻，角魔侧倒的视野中，陡然出现了光客的双腿。
　　暗红色的眼眸连忙转动上去，骤然收缩。
　　角魔看到了光客正站在他的面前，双臂伸直，双掌平摊，掌心正对准着他。
　　斗技——破城槌！
　　黄金斗气狂喷，形成一道巨槌光影，狠狠砸下。
　　砰。
　　角魔惨叫，被直径两米的光槌狠狠地砸进地里去。
　　骨头断裂了不知多少根，内脏受创也很严重，让他在叫喊中直接喷出血来。
　　“这就是光客的战力？真不愧是他。”
　　“太强了，角魔根本毫无还手之力啊。”
　　“明明只是最普通的斗技，居然有这样的威力！”
　　紫蒂、苍须心中震动。
　　他们俩原本想要暗中对蓝鲁下手，看到角魔出现，连忙舍弃目标，迅速靠拢广场，想要增援龙人少年和鬃戈。
　　半途中，看到了光客出现。
　　光客大发神威，连续两个斗技，就掌控了局面，角魔立遭重创，毫无还手之力。
　　角魔挣扎起身，仰头大吼。
　　所有的魔鬼都被他召集，纷纷向他靠拢。
　　倒钩魔、针刺魔、劣魔汇集成浪潮，形成一股卷席之势。
　　此时，蛇鼠岛的高层战力都还在恐惧术的影响下，毫无自保能力。
　　光客迅速升空，暂时放过角魔，他低头闭目，双掌合十在胸口，全身光芒爆射而出。
　　神术——忏悔光域！
　　这一瞬间，广场被一片白光充斥。
　　不管是人族，还是魔鬼的视野，都是白茫茫一片。
　　忏悔神光迅速蔓延，竟在短短的几个呼吸内，覆盖了整个小镇。
　　白光中传来魔鬼们的哀嚎。
　　他们全身泛起黑气，动作变得缓慢无比，像是承受着无比巨大的重压。
　　“好刺眼啊！”
　　“我怎么没这种感觉？”
　　“啊，我好痛苦，我错了，我错了……”
　　人族的反应不一。有的人毫无说所觉，有的感觉白光刺目，有的流下了悔恨的泪水。
　　“这是正义之神的神术！”
　　“在忏悔光域中的生命，都会因为自身的罪恶遭受惩罚。”
　　“罪恶越重，他们就会越痛苦，感受到深刻的悔恨之情。”
　　神父迅速辨认出这门神术的来历。
　　在光辉的照耀下，他挣脱了恐惧术，第一个恢复了正常。
　　神父扫视一圈，发现蛇鼠岛的高层战力也被神术影响，很多人神术冒出黑烟，滩鳅、龙人少年的身上都不少！
　　幸存者们的情况不太妙。
　　苍须、紫蒂几乎已经是寸步难行，他们只能躲在无人的街角，浑身都被罪恶所化的黑烟笼罩。
　　斗技——心灵光矢！
　　光客再次施展斗技。
　　他双手高举，黄金斗气涌出，形成一个巨大的光球。
　　光球喷射到半空中，化为万千黄金光箭四处攒射。
　　光箭避开所有人族，只朝魔鬼覆盖，最远处的蓝鲁也没有放过。
　　几秒钟后，成千上百的光矢迅速消散，魔鬼再没有一个站着。
　　忏悔光域徐徐消散。
　　“这是什么斗技？”
　　“好像是耀王家族的招牌手段心灵光矢！凝聚出来的光箭，能够遵循斗者的精神指向，直接锁定敌人。”
　　“蓝鲁……死了。”
　　苍须、紫蒂在角落里迅速交流。
　　神术忏悔光域彻底消散，他们恢复过来。
　　之前的斗技大战斧、破城槌只是普通货色，流传的都泛滥了，心灵光矢却是耀王家族独有的斗技，比大战斧、破城槌要优秀得多。
　　光客先是凭借神术忏悔光域，控制住这些魔鬼，让他们无法逃脱，心神受累，没办法施展类法术。
　　之后，他又凭借斗技心灵光矢，彻底奠定胜局。
　　黄金级的角魔被成百上千的光矢射穿，浑身都是血洞，惨不忍睹。
　　他最后嘶吼一声后，生命气息戛然而止。
　　龙人少年、鬃戈等人相继恢复了神智。
　　“光客大人，感谢……”滩鳅正要道谢。
　　“还没有结束呢。”光客低头看向城堡的地面。
　　“原来你躲在这里。”他语气平淡。
　　“糟糕！”魔恐顿时感到自己被锁定住了，心神剧颤，他没有一点犹豫，直接启动魔法阵。
　　魔法阵的光辉迅速增强。
　　光客已经出手，黄金级的斗技轰击地面，打得城堡都在颤抖。
　　土地被打穿，一个地下通道迅速成形。
　　光客首当其冲，龙人少年、鬃戈、滩鳅等人紧随其后。
　　“快，再快一点！”魔恐惊惶失色。
　　他的战斗力已是跌落谷底。
　　即便是借助了魔法阵，召唤了那么多的魔鬼，算是他生平头一遭。
　　“快，快一点！”而在另一处，苍须和紫蒂围着蓝鲁的尸体，正在施法。
　　光客和高层战力都下了通道，蓝鲁周围没有一个人。
　　这样的机遇就摆在眼前，亡灵二人组一咬牙，决定冒一次险。
　　“来不及了。”魔恐心头砰砰乱跳，一咬牙，将左眼抠了下来。
　　不顾眼眶流血和剧痛，他将自己的左眼当做施法材料。
　　高阶恐惧术！
　　感受到法术的气息，神父早就严阵以待，断喝一声，举起一枚圣徽。
　　“吾主庇护！”他轻喝道。
　　下一刻，法术击中众人。
　　圣徽只支撑了一两秒，光芒骤然变得黯淡。
　　众人失去了庇护，再次陷入无尽的恐慌当中，被恐惧逼得四处乱跑，全力撤退。
　　就连光客也被影响，立足原地，僵滞了一秒钟。
　　魔恐争分夺秒，终于让魔法阵安全地启动起来，形成一道光门。
　　他想也不想，直接跳进光门，传送了出去。
　　光门旋即消失。
　　“让他逃了。”光客在下一刻就感知到了这个情况。
　　滩鳅等人随后来到地下空间，看到了魔法阵，确定了始作俑者就是魔恐。
　　“这里应该就是我们之前探查到的空间节点。没想到不是滩鳅的后路，而是肉藏海盗团暗中布置的！”龙人少年立即联想到了之前的探查结果。
　　“这里怎么会有一处地下空间？”
　　“真没想到，肉藏居然还埋伏了这一手！”
　　“很可怕。他们究竟是怎么做到的，在领主城堡的地下深处，成功铺设出了这么大型的魔法阵？”
　　“这样看来，魔恐很不简单。之前的情报有错误，他不只是术士，而是货真价实的法师！”
　　高层战力相互讨论着。
　　滩鳅的脸色最差。
　　地下空间和魔法阵就在他城堡的最下方。
　　这让他脸面无存。
　　神父看了他一眼，打圆场道：“诸位战友，这个容后调查。当务之急，还是先安抚群众，清扫战场，防止有漏网之鱼！”
　　“没错。”光客点头，尽管他自信杀死了所有魔鬼，但是为了以防万一，还是行事稳妥点好。
　　众人便回到地面，收拾战场，清点损失，救助和安抚镇民。
　　镇民死伤不少，悲泣声在无数倒塌的房屋废墟间传播。
　　滩鳅皱着眉头四处巡视：之后重建家园，可要耗费不少。
　　另一边，他悄然命人将有关这次突袭，凶手是肉藏海盗团的大副魔恐的情报，迅速地传播出去。
　　很快，相关消息已广为人知。
　　镇民们悲愤交加，复仇的呼声暴涨。
　　滩鳅成功操控了一次民意，再次将镇里的居民们集结到了广场。
　　但这一次，他不再是主角。
　　神父站了出来，以领袖的姿态，组建联军。
　　“在吾主圣明大帝的无尽神光之下，我们必将取得胜利，给予肉藏等人神的审判！”神父长篇大论的一番演讲后，以这句话充当了结尾。
　　人群高呼，复仇的强烈渴望、伤亡带来的悲伤和愤怒，让很多人嘶声力竭地呐喊起来。
　　幸存者们夹杂在人群当中，一个个的神情都有些复杂。
　　不久后，众人回到码头自己的船上。
　　鬃戈神情沉重：“这里的问题很大。据我所知，建设法阵的动静不小，肉藏海盗团居然能瞒着岛民，将法阵建设起来。他究竟是怎么做到的？滩鳅的城堡就在正上方，他就一点都没有察觉吗？”
　　苍须眯着双眼：“你的意思是，滩鳅身边藏有内奸？在内奸的帮助下，掩盖了建阵的动静吗？”
　　鬃戈点头，提及之前的一件事：“之前，税金船的航线泄露，很多人就在猜测，是否有内奸。如果有，又会是谁？查不出这个内奸，我们怎么和肉藏海盗团开战？太被动了！”
　　紫蒂摇头：“这已经不需要我们关心了。”
　　“我们在这场战斗中贡献不小，完全可以凭借这份贡献，换取到青玉黄金棺。”
　　“我们已经可以抽身了。”
　　鬃戈、龙人少年都是一愣，旋即反应过来。
　　好像是这个道理啊！



第69章 罪的噩梦
　　没必要和肉藏海盗团死磕，幸存者们有更重要的事情要去做。
　　经此一战，他们对肉藏海盗团的实力，有了重新的认知。
　　魔恐，只是肉藏的大副而已。
　　然而，单凭他一人，就给蛇鼠岛造成了如此巨大的伤亡。
　　在交战中，教堂神父甚至一度遭受到致命的危机。
　　当然，这里面最主要的因素，还是地下深处的那座魔法阵。
　　魔法阵的规格很高，用料扎实，阵法复杂，接近黄金级。
　　它能够增幅施法效果，正是依靠它，魔恐才召唤出了那么多的魔鬼。
　　滩鳅等人在随后的调查中，也发现了：魔恐不惜代价，在施法的过程中，动用了不少黄金级的施法材料。
　　没有这个魔法阵，仅靠魔恐一个人，召唤不到这种程度。他本身的法力并不够，而魔法阵很高级，附带有法力池。
　　除了放大施法效果之外，这个魔法阵还有收敛气息、反侦测的作用。
　　后者很关键。
　　魔鬼突袭的时候，商会女法师一直查找施法者，始终都没有找到。
　　魔恐隐藏得很好，这使得滩鳅等人一度处于被动挨打的尴尬境地。
　　最后，还是光客查探到了魔恐的踪迹。
　　他不愧是声名远播，有传奇色彩的黄金斗者。
　　斗技相当丰富，还有神术傍身！
　　后者证明光客至少是正义之神的虔诚级信徒。
　　在这一战中，魔恐的真正实力暴露出来了。之前的情报中，他只是一个术士。现在来看，是一个相当优秀的法师！
　　不只是如此，他能够召唤出这么多的魔鬼，甚至包括黄金级的角魔。这说明，他的血脉也不可小瞧。
　　“这一战，再一次露出了我们的弱点。”龙人少年眉头紧锁，“我们没有抵御恐惧术这类法术的手段。”
　　紫蒂思考着：“说起来，战贩的炼金资料中倒是有图纸，可以炼制出防御恐惧术的魔法道具。可是，我们的库存几乎耗尽，没有炼金材料了。”
　　苍须摇头：“不只是这个困难。魔恐施展出来的恐惧术，虽然只是白银级，但连光客都遭受了影响。要抵御这样的法术，只有黄金级的魔法道具最保险。我们就算筹集了材料，也根本没有实力，去进行炼成。”
　　“塔灵需要修复，修复到一定程度，塔灵可以主持炼金，让我们拥有炼成黄金级魔法道具的可能。”
　　“要不然，就请一位炼金大师入伙。”
　　众人沉默。
　　能够炼制出黄金级的道具，作为一名炼金大师，到哪里都很受欢迎，何必加入一个小小的佣兵团呢？
　　龙狮佣兵团虽然得到了滩鳅等人的重视，但主要是因为，他们是在蛇鼠岛上，有肉藏海盗团等外界的压力。
　　蛇鼠岛位置偏僻，草创不久。真正建设有成的海岛，不仅有税金传送的魔法阵，甚至还有法师塔。
　　有了法师塔，魔恐想要偷偷潜入，难度至少暴涨十几倍。
　　事实上，没有黄金级坐镇的势力组织，都是中下层。
　　众人商议了一番，发现短时间内，他们根本没办法解决这个弱点。
　　如果中了恐惧术，就会陷入任人宰割的境地。
　　高手相争，一两秒的失控，简直不可想象。
　　值得庆幸的是，恐惧术不是单独指向型的法术，而是范围类。施法之后，能影响一片，敌我不分。
　　敌人也会遭受影响。
　　实在不行，就只能寄希望于同伴的援助了。
　　作为大副的魔恐已经是个大麻烦，在其之上的肉藏呢？
　　仔细回想一下，幸存者们对付肉藏的两次，充满了侥幸。
　　头一次，是肉藏大意轻敌，中了灼命龙息。
　　第二次，是被黄金级大炮打了个措手不及。
　　肉藏的实力绝不只是如此。两次交锋中，他都没有发挥出来而已。
　　所以，联军中就算是有光客，对付肉藏海盗团也有不小的风险。
　　“可是我们已经加入联军了。”
　　“明天一早，就去换出青玉黄金棺。之后看情况，或许我们能找到机会出岛，脱离联军。”
　　“别忘了，我们签订了魔法契约，这个怎么办？”
　　“欺瞒伪装术，只是帮助我们伪装身份。那份魔法契约是血契，仍旧能约束我们。”
　　“契约中的条款是比较宽松的，或许可以找办法克服。”
　　“就算脱离不了，真正作战的时候，我们也可以主动收敛实力。事实上，魔鬼突袭的战斗，大家都没有拼尽全力，不是吗？”
　　魔恐肯定是拼尽全力了，反观蛇鼠岛一方的高阶战力，都收着力呢。
　　第一个原因，是大家到底不是一个势力的，而是来自五湖四海。
　　第二个原因，是滩鳅等人都在戒备隐藏的敌人。
　　当时的情况，肉藏海盗团很可能会出现。
　　但到了最后，战斗结束了，魔恐逃跑了，肉藏等人的影子都没有看到一个。
　　“提到这点。”龙人少年一脸古怪之色，“肉藏这伙人到底是什么目的？”
　　“之前和魔鬼交锋，我一直担心：肉藏会现身广场，参与这场突袭。”苍须叹道。
　　“我担心的是：他乘机炮击港口。只要破坏港口，杀伤船匠，铲除掉码头的舰队，我们就只能拿困守海岛，成了瓮中之鳖，必须等待外在舰队的救援。”鬃戈的话，让众人心中一凛。
　　但至始至终，肉藏都没有出现。
　　幸存者们讨论了一番，都想不通。
　　“难道，他们只是试探光客的手段？”
　　“的确试探出了一部分。没想到，光客的神术也非常厉害。”
　　“但是为了试探，却暴露了魔法阵，未免太不值得了吧。”
　　“如果我是肉藏，这座魔法阵价值极大，进攻蛇鼠岛时，会是一个致胜的因素！”鬃戈摇头。
　　“的确是这样。这是一场亏本买卖。”紫蒂附和。
　　总之，对于肉藏的意图，众人猜不透。
　　魔恐也猜不透。
　　夜幕下，他满怀担心，晃晃悠悠地，终于飞落到了澡盆号的甲板上。
　　“大副回来了！”
　　“魔恐大人，你的眼睛怎么了？”
　　“到底发生了什么？”
　　水手们立即迎接他。
　　魔恐没有疗伤，不是他没有手段，而是为了卖惨，担心肉藏凶残起来，找他算账，对他下手。
　　“我要见船长。”魔恐没有兴趣对这些水手解释。
　　“船长他……”水手们支支吾吾。
　　“怎么了？”魔恐立即意识到不妙。
　　“他已经被我关起来了。”澡盆号高耸的船楼上，传出声音。
　　魔恐惊愕，仰头一看。
　　他看到一位光头武僧，正站在船楼顶上，俯瞰着他。
　　“你是什么人？”魔恐双眼眯起。
　　光头武僧是个中年男子，骨瘦如柴，皮肤黑黄。
　　他微微一笑，泄露出黄金级的生命气息：“我来自大苦僧院，你可以叫我骨壳。”
　　“大苦僧院？”魔恐一愣，旋即想起来，他的船长肉藏就是从这个僧院叛逃出来的。
　　“逃！”没有犹豫，他立即抽身，飞到空中去，脱离澡盆号。
　　看到魔恐迅速飞离，叫做骨壳的中年武僧丝毫没有着急的神色。
　　他静静地看着，一直等到魔恐相距他数百米远后，他这才出手。
　　一道金光划过天空。
　　魔恐被精准击中，当场坠落海中。
　　“把他捞回来。”骨壳下令。
　　水手们不敢违抗，立即行动。
　　他们亲眼目睹了肉藏败在骨壳手中的战斗。
　　当时，肉藏正打算动用澡盆号，袭击蛇鼠岛的码头。
　　结果这个作战计划被骨壳破坏个干干净净。
　　蛇鼠岛，码头。
　　白芽躺在吊床上，双目紧闭，沉浸在噩梦中，不断晃头，满脸都是惊恐之色。
　　噩梦中，蓝藻正将匕首交给他。
　　白芽接过匕首，咬着牙，站在痂沙的面前。
　　他俯视着痂沙，这在平时他万难想象到这一幕——高高在上的大人物，圣明大帝的神父痂沙，居然跪在自己这个平民的面前！
　　痂沙已是伤痕累累，浑身浴血，他身上的肉几乎被削光了，露出惨白的骨头，偏偏他却死不掉！
　　痛苦的折磨让痂沙口吐白沫，神情扭曲。
　　“别犹豫，小子，动手吧。”蓝藻没有走远，他站在一旁，催促白芽。
　　白芽只要用力咬牙，高举匕首超过头顶。
　　但他的动作定格在此处，他犹豫了，双臂颤抖，双手紧握的匕首颤抖得更加厉害。
　　痂沙看到这一幕，忽然笑起来。
　　他极为虚弱的声音，嘶哑地开口：“呵呵呵，你害怕了！你应该害怕，因为你知道刺杀了我，你将犯下死罪！你将成为帝国的通缉犯，圣明教派的敌人。你将犯下重罪，就算是杀了你都无法偿清，按照帝国的法律，你的亲人都得偿命！”
　　“来啊，动手啊，杀了我你将万劫不复！哈哈哈哈！”
　　白芽越发犹豫，整个人都几乎晃动起来。
　　“闭嘴！你这个疯子。”蓝藻怒喝一声，“正是因你，我们才身陷绝境。白芽，动手！”
　　白芽脸色惨白，他真的下不去手。
　　在他过往的二十几年的生命里，他被身边所有人教育，不可冒犯高贵的大人物，否则后果极其严重。现在，他却要杀死痂沙！
　　他可以不惜性命去冒险，在蜥蜴群中营救苍须，但他无法杀死眼前的痂沙。
　　“我做不到……”白芽哆哆嗦嗦，声音微弱，简直要哭下来。
　　几乎所有人都对痂沙下了毒手，现在无数目光都集中在白芽的身上。
　　蓝藻有些焦急，想要上前帮忙，但被鬃戈劝住：“让他自己来。只有他亲自动了手，才能算是自己人。”
　　“动手啊！”蓝藻忽然怒吼。
　　白芽如遭电击，身躯剧颤，双臂用力下意识地刺下去。
　　匕首深深地扎进痂沙的脖颈右侧，扎进了后者的气管当中。
　　鲜血缓缓涌出，痂沙口中也涌出血沫，他笑起来：“你完了，你全家都完了。你们这群罪人，都得死！我只不过先走一步而已，我等着你，我等着你们，呵呵呵……”
　　白芽失魂落魄，他下意识地松开匕首把柄，不断摇晃着头颅，脚步向后退，然后屁股着地，跌倒在了地上。
　　痂沙的气息逐渐消失，但笑声却在诡异地不断扩大。
　　鲜红的血液喷涌而出，越流越多，逐渐转变颜色，从鲜红色变成了深沉的蓝。
　　蓝色的鲜血直接淹没了整个第四层，发出潮水般的响声，呼啸着，瞬间把白芽卷席到了海底最深处。
　　下一刻，白芽猛地惊醒。
　　“我这是怎么了……”白芽挣扎着想要起身，但却感到虚弱无比，一丝力气都没有。
　　他的心脏砰砰乱跳，惊惧之情残留心头。
　　“我是生病了吗？”在迷宫岛的时候，他就生过一场重病。
　　熟悉的感觉再次袭来。
　　但又有点似是而非。
　　他不知道的是，在黑夜的掩盖下，此刻正有一股黑色的烟气从他的身上涌现出来。



第70章 后遗症
　　蛇鼠岛。
　　深沉夜幕下的城堡，像是烧烤了几天几夜后终于休憩的铁炉，只从几个窗口透露出几点橘红色的灯光，透露出一股难以言喻的疲惫。
　　城堡的书房中，滩鳅还在处理公务。
　　他盯着手中的报告看，明明只是薄薄的一张纸，他却感受到铅般的沉重。
　　虽然击退了魔鬼，但是蛇鼠岛也付出了巨大的代价。
　　这都是滩鳅耗费了心血，辛辛苦苦建设起来的成果。
　　结果却遭受到如此巨大的破坏。
　　“必须引进人口了。可是最近奴隶市场的行情……”
　　魔鬼们直捣蛇鼠岛的腹地，这是滩鳅领地中唯一的经济重镇。
　　两千多人死伤，房屋倒塌上百栋，好在没有什么重要设施被摧毁。
　　“我应该庆幸，蛇鼠岛的发展较为落后吗？否则损失将更惨痛！”滩鳅苦笑。
　　“如果不是之前的三方交易，获得了一批人族人口，现在的情况会更糟糕。”
　　蛇鼠岛最大的资源是地下空间的魔兽。最大的产业就是魔兽狩猎。除此之外，基础设施中的重要两处——伐木场、采石场，都因为布置在两座村庄中，而幸免于难。
　　而这处海边小镇中最重要的设施，除了城堡之外，就是码头。
　　码头不是魔鬼进攻的重点。
　　“如果攻击码头，后果不堪设想。”滩鳅想到这里，也有点后怕。
　　他继续仔细回想，眉头微皱起来，感到魔恐的攻击有点虎头蛇尾。
　　蓝鲁死亡了，魔鬼们被击溃击杀，肉藏等其他人始终没有出现。
　　“对方究竟在搞什么？”
　　“有什么用意？”
　　“难道，这只是障眼法，吸引我们注意力，实际上，他们已经在暗地里布置了什么？”
　　滩鳅想到这里，脸色更加难看。
　　自己的城堡正下方，藏着一处地下空间和接近黄金级的魔法阵。
　　这简直是卧室的床下埋炸弹。
　　太可怕了！
　　“必须清查。整个城堡都要检查清楚！”
　　滩鳅暗下狠心。
　　“肉藏，你给我带来的伤害，我会百倍奉还给你的！”滩鳅心中沉痛、苦闷、疑惑之余，就是对肉藏强烈的愤怒和痛恨。
　　“大人，有情况发生。”就在这时，有管家敲响书房的门。
　　“进来，什么事情？”滩鳅抬头。
　　他神情淡定。
　　如果是重大紧急的情况，不会是这种汇报的架势。
　　白天的时候，已经发生了十分严重的魔鬼攻击事件，接下来发生什么事情，对于肉藏而言，都感觉是毛毛雨。
　　但管家的神情却有点恐慌。
　　“镇子里的领民，都在噩梦中惊醒。很多人发现自己身上冒出黑烟，这和之前战斗中的情景非常相似。”
　　“现在，镇子已经开始骚乱。很多人正聚集在城堡脚下，想要求助于您，领主大人。”
　　“哦？”滩鳅连忙来到窗口，俯瞰下去。
　　果然见到一批人，正聚集在城堡的城门前，并且数量越来越多。
　　滩鳅又远眺，因为城堡地势较高，他看到镇子很多地方都亮着灯光。不时的，有惊悚的嚎叫声传来。
　　镇子并没有战后的安宁和稳定，而是蔓延着一股惶恐不安的情绪。
　　滩鳅的脸色更难看了几分。
　　码头。
　　船首楼沉浸在一片黑暗之中，只有从窗口处，洒下几缕星辉。
　　大个子蜷缩着身躯，用躲藏的姿态，缩在角落里。
　　他身上冒出一股淡淡的黑烟。
　　他做着噩梦。
　　在行刑的广场上，痂沙穿着滩鳅的领主衣服，高声宣布：“小乖有罪，小乖的爸爸有罪，你们都有罪！砍，把他们的头都给砍掉！”
　　刽子手高高地扬起了斧头。
　　咔。
　　一斧头下去，苍须被砍掉了脑袋。
　　咔。
　　又一斧头下去，紫蒂被砍掉了脑袋。
　　鬃戈想要反抗，咔，也掉了脑袋。
　　轮到龙人少年了。
　　“不要，不要砍我爸爸！”大个子嚎叫着，从躲藏的房屋里跑出来，冲击刑台。
　　他很快遭受到城卫军统领的阻击，无法前进。
　　刽子手的斧头高高扬起，狠狠落下。
　　“不——！”大个子大声嚎叫。
　　苍须正在冥想。
　　不知不觉间，黑烟从他的身上升腾起来。
　　以往平静无波的心境，忽然间杂念丛生。
　　一个装潢华贵的房间里。
　　百针族长：“这就是那两件神器？”
　　“没错。”苍须、龙人少年等人都点头。
　　百针族长抚摸着青玉黄金棺和美人鱼的童话，又查看卷轴。
　　那是一份无尽纸张，里面记载着战贩的各种炼金资料。
　　百针族长阅览得入神，啧啧称赞不止。
　　“我们的问题可以解决吗？”苍须问。
　　“完全没有问题！”百针族长被打断，抬起头，微笑，“我这就向你们引荐一位贵人。他能够完美地解决你们身上的问题，为你们赎罪。”
　　书柜向旁边划开。
　　原来这是一面秘门。
　　圣明教派的大主教走出来。
　　伴随着一同而来的，还有护教骑士团。
　　还有圣殿骑士破开窗户，将幸存者们团团包围。
　　龙人少年、鬃戈等人尽皆变色。
　　紫蒂面沉如水，质问：“百针族长，你这是什么意思？”
　　“你们以为绑架了我的儿子，贡献了神器，就能赎罪吗？”
　　“呵呵呵，你们真是太天真了。”
　　“有了这些神器，我自己贡献上去，何必向你们分润一部分功劳呢？”
　　“这可是神器！”
　　“我相信，圣明大帝也一定会为我网开一面，允许我族有更多的继承人！”
　　话刚说完，一抹剑尖从百针族长的胸口冒出。
　　百针族长口吐鲜血，难以置信地回头望向杀害他的凶手。
　　正是圣明大主教。
　　大主教微笑：“这些都是我的功劳，百针族长，我何必将这些分给你呢？”
　　“况且……”大主教看向幸存者们，浑身洋溢着传奇级的气息，“根据血光制裁院的情报，还有一样宝物比这两件神器的价值更大。它叫做血核，交出来吧！”
　　苍须如坠冰窟，陷入幻境中，一时间无法自拔。
　　“啊！！！”大个子紧闭着双眼，怒吼着，冲垮了船首楼。
　　船首楼倒塌的声音，惊醒了苍须。
　　苍须心绪不平，后怕不已：“怎么会陷入幻觉当中？”
　　“这是？”他看到自己身上浮现着一缕缕的黑烟。
　　连忙跑出去，登上甲板，苍须就看到大个子正在甲板上发疯，用四肢和脑袋四处乱砸。
　　许多佣兵们被惊醒，惊恐地看着大个子狂暴地破坏着，不敢上前阻止。
　　“天呐！”
　　“太可怕了！”
　　“他在破坏船只，谁来阻止他？”
　　一道赤红的身影闪过。
　　大个子轰然倒下，陷入昏迷当中。
　　“龙服船长！”佣兵们惊喜地叫出声来。
　　“太干脆利落了。”
　　“这个大家伙就这样倒下了？”
　　“不愧是团长啊！”
　　佣兵们看到大个子被这样轻易制服，纷纷惊叹起来。
　　殊不知对于敲昏大个子这个行动，龙人少年最熟悉不过了。
　　鬃戈随后出面，安抚其他佣兵。
　　稳定了局面后，幸存者们碰头。
　　“情况不太对劲。”
　　“我们都做了噩梦！”
　　“不只是我们，镇子上也有类似的情况发生。”
　　众人交流了一番后，便发现这是白天大战之后的后遗症。
　　他们先是遭受了角魔、魔恐的恐惧术，后来又被光客施展出来的神术——忏悔光域笼罩。
　　幸存者们本身就很有心理负担，他们在迷怪岛杀死了痂沙，背负着罪孽。
　　忏悔光域、恐惧术两者叠加，给他们留下深刻的心理创伤。
　　白天的时候，他们神智清楚，还可以压制。但到了晚上，入睡或者冥想的时候，思绪容易泛滥，容易多想，后遗症就显露出来了。



第71章 内奸
　　“怎么办？”
　　“这种情况，一般是需要神父施展净化术。”
　　“恐怕神父会很忙，顾及不到我们了。”苍须望向城堡的方向。
　　紫蒂道：“我可以配置一些安神的药剂，但不能保证药效。”
　　一夜无眠。
　　等到白天，龙狮佣兵团上下都很萎靡。
　　几乎所有人都受到了折磨。
　　鬃戈抱怨，这种状态根本不可能进行训练。他的训练计划被迫中止了。
　　紫蒂仍旧在配置药剂，这需要时间。
　　“这些都不重要，先将青玉黄金棺弄到手吧。”紫蒂一再强调。
　　龙人少年怀着这个目的，却拜访滩鳅。
　　但是滩鳅摇头，表示爱莫能助：“如今联军上下的事宜，都是交给神父处理了。”
　　龙人少年便找到神父。
　　神父先是表示感谢：龙狮佣兵团在击退魔鬼的战斗中，表现非常出众。但是随后，他婉拒了少年想要获取酬劳的要求。
　　“能告诉我原因吗？”龙人少年脸色转肃，“在之前的交战中，我的龙狮佣兵团也有不小的损伤。如果能有这份资源，我们能更好地休整，回升战力。”
　　神父便用一种复杂的语气道：“怎么说才好呢？”
　　“目前联军最大的问题，龙服大人以为是什么呢？”
　　龙人少年神情微动：“难道说是……”
　　看到少年难以启齿的模样，神父便知道对方明白自己的顾忌。
　　他坦言道：“没错，就是内奸！”
　　“之前，滩鳅的税金船被攻击。保密的航线被透露出来，说明领主身边藏着内奸。”
　　“这个内奸能获悉这样的机密，无疑地位很高。”
　　“这一次，魔鬼的突袭给镇子造成巨大的伤害。单凭魔恐一个人，就把我们闹得灰头土脸。为什么？”
　　“最主要的原因，就是他借助了魔法阵。而这座魔法阵，就藏在城堡的正下方。”
　　“仔细想想，不觉得可笑吗？”
　　“领地已经被渗透到了这种程度！”
　　“在这样的地点，偷偷建成这样的魔法阵，这绝脱不开内奸的帮助。”
　　“所以，我们决定，暂时不发放酬劳。”
　　“等到消灭了肉藏海盗团之后，我们再来论功行赏。”
　　“以防内奸作祟，偷窃我们的资源，打击联军的士气！”
　　龙人少年脸色微沉：“难道神父你怀疑我们是内奸？要知道，我们可是遭受了肉藏海盗团的袭击之后，才登上蛇鼠岛的，并不是领主身边的人。”
　　神父微微一笑：“龙服大人，接下来的话，如果冒犯了您，还请您海涵。”
　　“贵团跟脚神秘，可以说来历不明。”
　　“虽然说是佣兵团，但是据我们调查，佣兵公会根本没有贵团的登记资料。”
　　“贵团两次击败肉藏，可以说是战绩煊赫。”
　　“然而，以白银级战胜黄金级，本身就是极为罕见的事情。”
　　“如果不是亲眼所见，普通人是很难相信的。”
　　“我身为联军的统帅，即便信任贵团，也要为其他人负责，不是吗？”
　　神父说的还是较为委婉的。
　　龙人少年只能暂时抱憾离去。
　　回去后，他和其他人商议。
　　苍须冷哼一声道：“他根本就不信任我们！”
　　鬃戈摇了摇头：“如果我是肉藏，也有可能特意安排一批人马，在进攻蛇鼠岛之前，混进敌方去。”
　　“我们的来历的确是可疑的，说不清楚，被怀疑十分正常。”
　　龙人少年沉吟道：“如果我们被怀疑，其他团伙也没有理由逃脱。比如夜魔猎团，又比如黑肺的船队。”
　　紫蒂皱眉：“这样一来，联军之间相互猜疑，如何能对付肉藏海盗团呢？”
　　虽然光客受邀，加入了联军，但魔鬼袭击之后，联军上下都陷入了猜疑之中，产生了信任危机。
　　他们本来就不是一伙人，而是被滩鳅千方百计地组织起来的。
　　更糟糕的是，因为资金短缺，滩鳅并不是统帅，而是让位于神父。
　　在内奸不除的情况下，神父扣押酬金，也是正确的抉择。
　　局势不是龙狮佣兵团能主导的，幸存者们商议的结果就是继续休整，等待局势发展。
　　和魔鬼交锋后，龙狮佣兵团的伤员都得到了妥善的休养。
　　紫蒂全力配置药剂，但最终效果不佳。
　　她寻求塔灵的帮助，试图改良药剂。
　　研究的工作非常艰辛，她压榨自己的全部精力，一分一秒的时间都非常珍惜。
　　研究之余，她就通过冥想和训练法术充当休息。
　　冥想中，她一如苍须般杂念丛生，陷入了错乱的幻觉当中。
　　“哇哇……”婴儿的哭喊声出来。
　　紫蒂立刻停下配置药剂的工作，跑到婴儿床边。
　　“喔，我的小宝贝儿！”她将婴儿抱起来，温声安慰。
　　她怀中的是她和龙人少年的孩子。
　　是个男孩。
　　一颗龙头，身躯类人。
　　男孩张口嚎叫，时不时地喷出一两朵小火苗。
　　婴儿床被点燃，瞬间烧毁。
　　紫蒂不以为意。
　　她现在很富有。
　　赎罪成功之后，她和龙人少年结婚生子，凭借战贩的遗产，她日进斗金，重振了紫藤商会。
　　“原来是饿了。”
　　“来，喝药。”
　　“这可是我专门为你研制的奶药。”
　　紫蒂把男婴带到一个水缸前。
　　水缸中都是乳白色的奶药。
　　紫蒂倒提着男婴的双腿，把他的龙头没入奶白色的药水当中。
　　男婴吨吨吨地喝药。
　　药水的水平面以肉眼可见的速度，迅速下降，直至完全干涸。
　　男婴茁壮成长，喝了这顿药后，直接从一周岁左右，成长为了四五岁。
　　“别长了，再长下去，你爸爸回来，都要认不出你来了。”紫蒂又欢喜又忧愁。
　　就在这时，肥舌闯进了门，满脸惊惶：“不好了，会长大人。您丈夫游泳的时候，淹死了！”
　　“不可能！他是传奇级的强者，怎么可能在游泳的时候淹死？”紫蒂不敢相信这个噩耗。
　　“呵呵呵，他当然是被我暗杀的啦。”一个刺客旋即出现，身上涌现半神级气息，“接下来就是你了！”
　　“不，为什么要这样对我？我们已经上缴了神器，获得了原谅！”紫蒂通红了双眼。
　　“紫藤商会太大了！谁让你的商会侵占了许多贵族大人们的利益呢。你们一家三口都该死！”刺客说完，立即下杀手。
　　紫蒂倒在了血泊中，临死前的一幕，正是刺客斩草除根，对她的孩子下毒手。
　　她尖叫着，猛地惊醒过来。
　　幽灵的躯体此刻虚弱得像是一团烟雾。
　　一股股的黑烟，从她身上散发而出。
　　受伤相当严重。
　　恐惧术、忏悔光域造成的后遗症，十分麻烦，超出了幸存者们的预料。
　　不只是紫蒂，其他人也饱受着困扰。
　　“或许，我们应该寻求神父的帮助，他掌握净化的神术。”龙人少年提议。
　　“神父为了解决镇民们的后遗症，非常忙碌，诊金昂贵。”紫蒂却否决道，“别忘了我们身上有反侦察预言术、欺瞒伪装术。中了净化神术之后，这些法术效果也会被削弱。”
　　“虽然，不会暴露我们真正的身份，但是两种法术削弱之后，必须得到补充。”
　　“补充的代价非常巨大，我们的财力根本承受不住。”
　　苍须则道：“那就让时间解决这个麻烦。这不是诅咒，时间越长，后遗症的效果就越弱。”
　　滩鳅正陷入自己的噩梦中。
　　他的容貌年轻了几分。
　　他所乘的船无力地漂泊在海面上，风帆燃烧着。
　　周围都是海盗船。
　　年轻的滩鳅被海盗们押解着，来到肉藏的面前。
　　“跪下！”滩鳅被强迫下跪。
　　肉藏眯起双眼，俯视着滩鳅：“哈哈，一个贵族！很好，我很期待你的赎金。”
　　但滩鳅却摇头，一脸惨淡：“我只是家族中不起眼的支脉，这一次为了获得经营蛇鼠岛的权利，变卖了所有家产，耗尽了人脉。想要我的赎金，你会无比失望。”
　　“那你有什么用？杀了！”肉藏没有任何耐心，立即起身，就要把滩鳅撕碎。
　　但滩鳅立即大叫：“别杀我！”
　　“我虽然没有赎金，但我有经营蛇鼠岛的权利！”
　　“放了我，我可以暗中向你们输送利益，给你们商会船队的情报。”
　　“蛇鼠岛上有丰富的魔兽资源，只要给我时间，让我经营一段时间，就能有成果。”
　　“猎人公会一定感兴趣的。”
　　“之后就是商会，我会联络商会。蚌布商会听过的吧？这可是世界有名的大商会！”
　　“放过我，你的收益会多得多。”
　　肉藏迟疑起来，他看向身边的魔恐。
　　魔恐思考了一会儿，对肉藏道：“老大，他说的没错。”
　　“这片海域是我们的地盘。”
　　“但一直以来，都不景气。有人的海岛不少，但都很穷酸破烂。”
　　“如果他能够发展出蛇鼠岛，这里就会变得繁荣，有更多的商船经过。”
　　“谁又能想到，这片海域的领主就是我们的内线呢？”
　　“这不是很有意思吗？”
　　肉藏想了想，忽然哈哈大笑起来：“你说的不错。”
　　“从今以后，你就是我们的人了。”
　　“将来背叛我的话，你就死定了！”
　　魔恐冷笑：“先签订魔法契约吧。”
　　滩鳅一脸铁青之色，他死死咬牙：“签订契约之前，我有一个条件。”
　　“你还敢提条件？”肉藏扬起眉头，杀意沸腾。
　　滩鳅顶着巨大的压力，和肉藏对视：“把周围的海盗都杀掉！我不希望这个秘密被这么多人知道。否则，任何一个人泄露，我都将身败名裂。你们也捞不到任何好处了！”
　　肉藏、魔恐都陷入了沉默。
　　周围的海盗惶恐不安起来，纷纷求饶，赌咒发誓。
　　“吵死了，杀光你们！”肉藏狞笑，对下属痛下杀手。



第72章 正义神教
　　“呼！呼！呼！”滩鳅喘着粗气，从噩梦中惊醒。
　　他从松软的大床走下来。
　　倒出满杯的葡萄酒，一口饮尽。
　　曾经的经历，始终萦绕着他，像是幽魂般纠缠不休。
　　他又喝了两杯，心情渐渐平复下来。
　　不知不觉间，走到镜子前，他看到自己身上缭绕着的黑烟，还有和梦中相比，较为苍老的面孔。
　　“已经五年了啊……”滩鳅眼中流露出复杂的情绪。
　　为了活命，他秘密投靠了肉藏。丢弃了贵族的尊严和荣誉，委身于一位海盗的身下。
　　他苦心孤诣，发展蛇鼠岛，不敢有丝毫放松，经营得有声有色。
　　他一面出卖情报，让肉藏成功劫掠，虚以委蛇。另一面则暗暗积蓄力量，想要对付肉藏，有朝一日将其铲除。
　　肉藏必须死！
　　这早已经成了滩鳅的执念。
　　“但是，现在的内奸究竟是谁？”
　　“是谁泄露了税金船的航线？”
　　“是谁掩护，让魔恐在城堡的地下深处建立了魔法阵？”
　　这些情报，当然不是滩鳅给予肉藏的。
　　“还有，这身上的后遗症必须尽快清除掉！”
　　朝阳冉冉升起，温暖的阳光暂时驱散了蛇鼠岛的阴暗。
　　“光客大人。”滩鳅找到了光客，谈及后遗症的事情。
　　滩鳅请求道：“您是正义之神的信徒，您应该有手段缓解忏悔光域的效果吧？目前，我们整个镇子都遭受困扰，许许多多的平民无法安眠，还希望您能够出手相助。”
　　如果单一的恐惧术，或者单纯的忏悔光域，后遗症不会这么严重。
　　关键是两者叠加，效果超乎所有人意料。
　　但这一次，光客却摇头，选择了拒绝。
　　他正色道：“滩鳅领主，你认为什么是正义呢？”
　　滩鳅一愣。
　　光客又道：“我们应不应该追求正义呢？”
　　滩鳅点头，毫不犹豫地道：“当然！正义是每个贵族，甚至每个帝国人的追求。”
　　“不只是帝国，还包括其他大陆，其他种族。”光客伸直双臂，像是要怀抱世界，“正义应当是每个智慧生命的追求。”
　　“如果人人都有充足的正义感，还能有欺凌吗？还能有腐败吗？还会有阴谋和暴虐吗？”
　　“如果海盗们都有正义感，他们就会迷途知返，再不进行这样罪孽的活动。这样一来，领主你的问题和麻烦就不会发生了。”
　　光客说到这里，一脸的神圣。
　　滩鳅看到这样的光客，忽然间明白了什么，他脸色变得有些难看：“光客大人，我知道正义的必要性，我也对正义之神充满了尊敬。但是目前，我们还做不到让世界上的所有智慧生命都遵循正义的原则。”
　　“在我看来，要伸张正义，必须要给予罪恶制裁！”
　　光客微笑：“我已经在做了。”
　　“你认为忏悔光域这个神术，是为什么而设的呢？领主大人。”
　　滩鳅哑然。
　　光客解释道：“看来你明白了。”
　　“不错，忏悔光域并不是进攻或者控制敌人的神术。它最主要的作用是让生命感受到自身的罪孽，从而忏悔，领悟到正义的含义！”
　　“镇子的情况，我亲自了解过。”
　　“那些平民感受到自身的罪，会更能体会到正义的重要意义，从今以后，遵纪守法，秉持正义行事。这不是一件好事吗？”
　　“对于他们来讲，他们的人生将是一片光明正大。而领主你，也会乐于看到自己的领地再无犯罪活动。”
　　听到光客说得如此明白，滩鳅脸色变得更加难看，他直接道：“这么说，光客大人是想在我的领地里传教了？”
　　“当然。”光客毫不犹豫地承认了。
　　他接着流露出悲天悯人的神情：“你知道吗？在我生命历程的前半段，我四处游历，行侠仗义，却感到越来越迷茫。”
　　“我对自身产生怀疑，我这样做，真的有用吗？”
　　“尽管因为我，正义会得到彰显，但单凭我一人，又能改变这个世界多少呢？”
　　“直到我遇见我主。”光客低头，做了一个祈祷的姿态，“我这才明白，要真正改变世界，单靠我一个人行动是不行的。必须要让人们从内心深处，发生自我的改变。要让吾主的教义深入人心，让每一个人都充满正义感。”
　　“做到这一点的话，这个世界都将充满正义。而那个时候，个人的行侠仗义便成了多余。”
　　“那将是一个多么美好的世界啊！”
　　滩鳅沉默。
　　他感到很头疼。
　　想要传教的光客，势必会和圣明教派的神父发生冲突。
　　本来好好的联军，居然出了这档子事情。
　　麻烦了！
　　光客明显是想要借着这个机会，宣传正义之神的教义，发展这个教派。
　　他不会出手解决后遗症的。
　　反过来，他还会乐见其成。
　　“神父虽然能够净化后遗症，但他的能力有限，只是白银级。”
　　“光客是黄金阶。”
　　“两者相对，势必会让光客在这里咬下一块，发展出不少正义之神的信徒！”
　　君权、神权。
　　在蛇鼠岛，滩鳅代表着君权。教堂神父则代表神权。
　　光客和神父之间是神权的冲突，表面上来看，似乎和君权没有关联。
　　但事实上，并非如此。
　　两权向来独立且统一。
　　帝国至高无上的主宰——圣明大帝，便是君权、神权统一的最好代表。
　　神父占据主场优势，但暂时肯定不敌光客。
　　“他要是求援，最好的对象就是我了。”滩鳅已经预见到了这个情况。
　　从心底来讲，滩鳅是偏向于神父的。
　　因为正义之神是完全不能和圣明大帝媲美的。
　　并且，光客只是一个人。
　　神父的背后，是整个圣明教派。
　　正义之神的教派规模，和圣明教派完全不是一个等级的，好比是蝼蚁对巨人。
　　光客不可能停留在蛇鼠岛，将来他一定会离开。
　　正义教派单靠他，是没办法抵挡住圣明教派收服失地的。
　　但是，滩鳅目前又得依靠光客，来对付肉藏。
　　两边他都不能得罪。
　　所以，辞别了光客之后，滩鳅回到城堡，就宣称自己病了。
　　正在积极地调养身体，暂不见客。
　　龙狮佣兵团的状况没有太多好转。
　　恐惧术、忏悔光域叠加造成的后遗症，非常顽固。
　　虽然会伴随着时间流逝，效果减少，但减少的程度并不多。
　　龙人少年对此忧心忡忡。
　　他向滩鳅寻求帮助，滩鳅病倒了。
　　光客、神父之间争夺教区，让局势变得微妙且复杂。
　　幸存者们商议之后，选择坐壁旁观。
　　“爸爸，你不要死！”大个子做完噩梦，都会眼泪汪汪，向少年哭诉。
　　少年船长温声安慰。
　　“爸爸，对不起，救不了你！”大个子又哭，“我、我太没用了！”
　　龙人少年便道：“所以，你该加紧训练，变得更强大。爸爸我期待你的保护！”
　　大个子狠狠点头。
　　然而，他仍旧达成不了斗气的基础循环。
　　大个子的情况，是整个龙狮佣兵团的一个写照。
　　因为后遗症，苍须、紫蒂的冥想变成了一项风险高，收益低的事情。
　　整个佣兵团士气很低迷。
　　惟独鬃戈表现得和平时最接近。
　　龙人少年问及原因，鬃戈没有隐瞒，直接回答：“我会向吾主祷告！”
　　人在脆弱的时候，会更加虔诚地祈祷。
　　鬃戈信仰的神明是帝国的战神。
　　苍须信仰幽魂大君。
　　蓝藻带着渔网女神的神像。
　　紫蒂和肥舌信仰相同，是财富女神。
　　白芽将信仰奉献给狩猎之神。
　　而木班则主信工匠之神。
　　这段时间，幸存者们对神明的祷告，明显更多了。
　　“我的信仰又是什么呢？”龙人少年看看自己，陷入了迷茫之中。
　　在迷怪岛的时候，他一度认为自己是圣殿骑士，唯一的信仰就是圣明大帝。
　　但是，真相大白后，龙人少年一直是无信仰的状态。
　　他也饱受着后遗症的折磨。
　　杀害痂沙的罪，是他内心深处的深沉阴影。
　　对于他自己、紫蒂、苍须，以及其他人的未来，他都充满了忧愁。
　　“我是有罪的！”
　　“杀害圣明教派的神父，我违反了帝国的法律。”
　　“杀人，杀帝国人是一种犯罪。”
　　“但我又有什么办法呢？当时那种情况，不求生就是等死。”
　　少年不断对自己倾述，却难以摆脱内心的沉重。
　　他再难以向圣明大帝祷告。
　　对于圣明大帝，他更多的是敬畏，而不会尊崇敬爱。
　　“我应该信仰哪一位神明？”
　　迷茫中的少年，自然而然地将目光投向光客。
　　光客这些天里，不断深入平民之中，动用神术为他们疗伤，公开演讲，宣扬正义之神的教义。
　　所以，对于正义之神的教义，少年也有了不少了解。
　　“我身为骑士，即便不是圣殿骑士，正义也应该是我的追求。”龙人少年找到光客。
　　了解到少年的情况，光客双眼简直要放光。
　　他对少年十分重视！
　　这可是白银级的信徒。
　　光客立即对少年传教，引导他信仰正义之神。
　　“你有一颗正直的心。”
　　“吾主会引领你，走在正义之路上。”
　　“首先，你得虔诚和谦卑，努力学习我派的教义。”
　　就这样，少年成了正义之神的信徒。
　　光客又将目光盯向鬃戈等人：“你的佣兵团很不错，但成员之间的信仰过于驳杂，这是一个很大的隐患。”
　　既然龙人少年是龙狮佣兵团的首领，他就想借助这个便利，发展出更多的信徒。
　　少年对于这个观点，内心也认可：“我们的种族不同，信仰不同，差别太多，的确不利于团结一致，很容易在生活、教义等方面造成冲突。”
　　“如果信仰一致，或者大致类同，也能让佣兵团更加紧密团结。”
　　怀着这样的想法，少年允许了光客传教。
　　传教的效果很差。
　　鬃戈对于正义之神嗤之以鼻：正义之神能打得过战神么？
　　紫蒂呵呵一笑：比起赚钱，正义算什么？
　　苍须伪装自己，信奉幽魂大君的可不是什么正常人。
　　蓝藻、白芽、木班的信仰也很坚定。因为他们的信仰，贯穿了他们的前半生，对于他们的生活有着非常重要的影响。
　　想要这些人改信，等若改变他们的价值观，可不是那么容易的。



第73章 寻回神器！
　　镇子中新建了一座正义之神的教堂。
　　教堂的祷告室中摆放着正义之神的神像。
　　他是一个中年男子，身着甲胄，浓眉大眼，高鼻梁，国字脸，满脸严肃。他站直着身躯，一手拿着标枪，一手举着正方形的盾牌。
　　光客跪在神像的面前，低头诚心地祷告着：“吾主，伟大的正义之神，祢是救赎的光，祢是世界的希望。在祢的引领下，我不再软弱，不再卑慌。让我勇敢地践行祢指引的路，为祢彰显祢的名。”
　　光客的身边，还有一个人跪着。
　　正是龙人少年。
　　他跟随光客一同祷告。
　　这已经不是第一次了。
　　祷告结束，光客和龙人少年恭谨地屏息离去。
　　关上房门，光客和龙人少年并肩行走。
　　因为少年的改信，光客对其态度也有了改变，比之前亲近了许多。
　　“最近的情况好些了吗？”光客问道。
　　龙人少年知道光客想问后遗症的事情，便实话实说：“好多了。”
　　随着时间推移，后遗症逐渐减弱，噩梦不再像之前那么频繁，龙狮佣兵团整体士气正在回升。
　　龙人少年道：“尽管我还会在半夜中惊醒，但自从信仰吾主之后，我反而认为这是一场际遇。我背负的罪恶，为我带来了痛苦。通过忏悔和祷告，我从痛苦中获得心灵的平静，并且更加坚定正义的道路。”
　　光客笑起来，赞赏地道：“你有这样的领悟，真的很好。忏悔，认识到自己的错误，是改变的开始。”
　　“我当初正是认识到这一点，才领悟到了忏悔光域这个神术。”
　　“当你维护正义，坚定己心，不断走下去，不断加深对吾主的信仰，你也会得到神术。”
　　“不管是什么神术，都会提升你的实力。”
　　“毕竟，白银级，在海上还是低了一点。”
　　光客流露出一抹对龙人少年的担忧之情。
　　“吾主的教义中，就有一条——”
　　“不伴随力量的正义是无效的，不伴随正义的力量则是暴虐。”
　　龙人少年双眼发亮，先是喃喃，重复了这句话，随后诚恳地道：“我将铭记这份教诲。说的太对了，肉藏不就是暴虐的代表吗？”
　　“而惩处肉藏，就是维护正义。”
　　“不知道今天早晨的情报，光客大人听说了吗？”
　　光客点头。
　　石林岛是蛇鼠岛的附属岛屿，也是滩鳅的领地。
　　石林岛也是重要的税收来源地，但今天早上传来噩耗。
　　海岛被肉藏攻击，岛上积累的税金都被肉藏夺走，所幸岛上居民因为及时躲避，伤亡有限。
　　龙人少年正色道：“光客大人，我愿意率领龙狮佣兵团，前往石林岛一探究竟！”
　　“哦？”
　　龙人少年继续道：“肉藏海盗团好不容易现身，这是捕捉线索的好机会。如果他们一味避战，对我方联军来说，是非常不利的。”
　　时间拖长，联军就会自行崩解，毕竟是来自许多方面的临时组合。
　　光客微微皱眉：“但是你清楚吗？魔鬼突袭之后，肉藏忽然袭击石林岛，是很可疑的。这很可能是他布置的陷阱。”
　　“我明白。”龙人少年声音干脆，“我方成为先锋，责任重大。如果是陷阱，恐怕会受到肉藏海盗团第一时间的打击，会承受最大的伤害。”
　　“但，这种事情总得有人做，不是吗？”
　　“身为正义之神的信徒，怎么可以退缩呢？”
　　“很好。”光客不由对龙人少年刮目相看，“你非常具有勇气。我支持你这样做，遗憾的是，我不能和你一同行动。”
　　光客是联军中最强战力，不能轻举妄动。
　　一般情况下，他得坐镇中枢。
　　如果跟随龙狮佣兵团前往石林岛调查，很容易扑一个空，被肉藏海盗团轻易调动，陷入被动的境地。
　　如果这是肉藏海盗团布置的陷阱，对方想要围点打援或者中途埋伏，光客作为后手参入战场，也是更优选项。
　　这种情况下，承担先锋的龙狮佣兵团还有尽量消耗肉藏战力的任务。
　　“我明白。”龙人少年对光客的选择表示理解。
　　随后，他又提出了一个小小的请求。
　　他希望在行动之前，先兑换一部分装备和资源，用来增强龙狮佣兵团的实力。
　　他对圣明教派的那些制式装备很有兴趣。
　　光客点头：“这个请求合情合理，我支持你。”
　　说服了光客，龙人少年满意而归。
　　他接着拜访滩鳅。
　　滩鳅起先不愿见他，这几天里，他一直托病，谢绝外客，成功避免了自己陷入两个教派的争斗漩涡里。
　　但龙人少年说明了自己的来意，滩鳅便亲自宴请了他。
　　石林岛的噩耗传来，身为领主的滩鳅，绝不可能无动于衷。
　　之前的魔鬼突袭，还有神秘的内奸，都搞得这位领主心神憔悴，疑神疑鬼。
　　他分析了这份情报后，私下也认为肉藏铺设陷阱的可能很高。
　　他不愿意轻易出动自己的船队。
　　蛇鼠岛只有一支主力船队，要是折损了，滩鳅的情势会非常糟糕。
　　但是要让其他势力去试探，谁又会愿意呢？
　　重赏之下必有勇夫，但滩鳅已经没有财力支付了。
　　而神父那边，正被光客闹得焦头烂额。
　　现在，龙狮佣兵团站出来，主动承担先锋的重担，等于是解决了滩鳅的麻烦。
　　滩鳅果然很开心，就餐的时候，对龙人少年的行为大加赞赏。
　　龙人少年再次提出要求，并且告知已经获得了光客的支持。
　　滩鳅拍着胸脯道：“这是必须的！可惜我不是联军的领袖，否则，就算是提前预知酬金，也是可以的。”
　　“只是……贵团打算什么时候出发呢？”
　　龙人少年直接道：“军情火急，越早越好！只要武装完毕，我团能即刻出发。”
　　“好！”滩鳅激赞，只差竖起大拇指。
　　龙人少年离开城堡的时候，带着滩鳅的亲笔信。
　　后者不太方便离开城堡，还“病”着呢。
　　龙人少年来到圣明教堂，见到神父，表明来意。
　　神父陷入迟疑。
　　眼下，内奸没有探查清楚，如果龙狮佣兵团是奸细，那么他将圣明护教骑士的装备交给对方，等若资敌。
　　这对神父，对于教派的威望是个巨大的打击。
　　这是有风险的。
　　龙人少年便取出滩鳅的亲笔信，同时告知己方也已经获得光客支持。
　　神父听到这个消息，之前的顾虑顿时大消了大半。将来即便龙狮佣兵团是内奸，做出这个决定也不只是他一个人了。
　　况且，现在的局势，也需要有人前往石林岛。
　　联军拖不得。
　　站在另一个角度，迅速解决掉肉藏这个大麻烦，光客也会更快的离开蛇鼠岛。
　　神父需要速胜。
　　而捕捉到肉藏海盗团的线索，是战胜后者的前提。
　　“好吧，贵团具体需要换取什么呢？”神父终于松口。
　　龙人少年照着卷轴，首先将护教骑士的制式装备都圈起来，随后又换取了一些药剂，最后用仅剩下的功勋，换了少量财物。
　　而财物中，就包含了一个金玉质地的棺椁。
　　正是神器——青玉黄金棺！
　　龙人少年满载而归，幸存者们高兴不已。
　　“终于搞到手了。”
　　“太不容易了。”
　　“我们这就离开蛇鼠岛！”
　　一如少年对滩鳅承诺的那样，他们很快就集结完毕，乘船出发。
　　出发时，神父、光客，以及满脸病容的滩鳅都来相送。
　　“终于离开这里了。”望着渐渐缩小的码头，慢慢看不清的人影，幸存者们心绪复杂。
　　在这座海岛上，他们得到了最好的休整。
　　整个队伍有了全新的面貌。
　　他们建成了反侦察预言阵，获得了大量资源，最重要的是，寻回了青玉黄金棺！
　　不是偷抢获得神器，他们就避免了自己名列海盗圣碑。
　　然而。
　　就在龙狮佣兵团离岛不久，港口的灯塔传出刺耳的警报声。
　　一艘海盗船径直驶向码头。
　　海盗旗表明了来者身份，是草头海盗团。
　　滩鳅等人都被惊动。
　　草头海盗团的首领细草剑士两手空空，站在甲板上，他高举双手，口中高呼，表示自己投降而来。
　　滩鳅等人惊疑之下，将其扣押。
　　还有海盗船上的水手。
　　这批人很少，只有十几个，勉强操纵船只航行。
　　不需要拷问，细草剑士直接说出了来意。
　　滩鳅等人听了更加惊疑。
　　“你是说，大苦僧院来人，作为肉藏的前师兄骨壳，把肉藏当众击败了？”
　　“现在，肉藏、魔恐都已经被关押。澡盆号被武僧骨壳控制，正在脱离这片海域？”
　　细草剑士点头：“你们不是想要对付肉藏吗？这是最好的机会了。如果不抓住，这片海域将再没有澡盆号。”
　　联军首脑们面面相觑。
　　“你为什么过来通风报信呢？你依附于肉藏，是肉藏海盗团的分团长，凭什么让我们信你的鬼话？”黑肺船长表示怀疑。
　　细草剑士苦笑：“我被魔恐控制，种下了魔鬼的诅咒。魔恐虽然被俘虏，但却通过法术联络我。他逼我来，否则就要杀死我。”
　　“我也不想来。”
　　“但来了，可能不死。不来，诅咒发作一定会死！”
　　“至于为什么我来，按照魔恐那个该死的杂碎所说，我份量够了，能让你们相信。”
　　联军首脑们都陷入沉默之中。
　　滩鳅忽道：“难怪之前魔鬼突袭，有点莫名其妙。原来当时，肉藏海盗团被骨壳牵制住了手脚，没有做出配合的攻击。”
　　“等等。”光客盯着细草剑士，“既然澡盆号被骨壳控制，那又是谁袭击了石林岛？按照我们的情报，肉藏亲自登陆，率领麾下洗劫了全岛。”
　　“石林岛？”细草剑士扬起眉头，满脸疑惑，“不可能是肉藏袭击的。”
　　“我的草头海盗团更不可能。”
　　“花墙海盗团还在追着澡盆号，等待时机呢。按照魔恐的安排，我这边如果失败，花墙海盗团就要强袭，给魔恐争取脱困的机会。”
　　细草剑士言之凿凿，联军首脑们疑惑不已。
　　如果不是肉藏海盗团行动，谁袭击的石林岛？
　　“难道还有第三方？”
　　“我认为，细草剑士的话较为可信。就算是陷阱，也没必要牺牲一位分团长吧？”
　　“快传讯给龙狮佣兵团，告诉他们这里的情况！”
　　“按照龙狮佣兵团的航速，时间过了这么就，恐怕难了。这么远的距离，已经超过了魔法通讯装置的范围。”



第74章 开战
　　蓝天白云。
　　蓝海白浪。
　　六艘海船破风前行着。
　　这是龙狮佣兵团的船队。
　　五艘海船来自大爪海盗团，还有一艘是黑肺的奴隶运输船。
　　这些船都经过了改造，船上水手们也因为苦训，透露出精悍之气。
　　船长室中，龙人少年对照着海图。
　　现在，他们正在朝着石林岛前行。
　　寻回青玉黄金棺后，幸存者们接下来的目的地就是双眼岛。
　　双眼岛比蛇鼠岛更大，有更健全的基础设施。更关键的是，岛上有自紫藤商会的驻点。
　　紫蒂需要借助这个驻点，动用紫藤商会的力量，去联络百针族长。
　　其他的途径，有很大风险。
　　而石林岛就在这条航线上。
　　幸存者们可以顺便路过。
　　青玉黄金棺已经在离岛不久后，偷偷运进了深海怪鱼号中。
　　众人已经商议过了，他们将探索石林岛，辨别虚实。
　　他们不会上岛，只会稍稍靠近一些。
　　幸存者们的依仗是深海怪鱼号。
　　这艘炼金船至今没有暴露，有三重侦查手段，侦查能力很强。
　　不仅如此，他们还有大量的飞鸟型侦察者。
　　两者配合起来，能够发现绝大多数的船只。
　　得到情报之后，他们就会利用魔法通讯装置，以及飞鸟型侦查者，将情况告知给蛇鼠岛方面。
　　这样一来，就不算违背魔法契约。
　　做到这一步后，他们接下来，基本上就可以自由行动了。
　　联军的契约条件是很宽松的。
　　不合理的军令可以不用遵守。
　　双方都有相关的解释权。
　　如果情况允许，龙狮佣兵团也是想对付肉藏海盗团的。
　　毕竟联军人多势众，还有传奇性的光客在。
　　只要肉藏海盗团能和联军正面交锋，那么，蛇鼠岛方面的获胜可能很高。
　　如果不是还有更重要的事情要去做，龙人少年更愿意留下来，和光客一道对付肉藏。
　　正像他所言：这是正义的行径！
　　石林岛渐渐映入瞭望手的视野当中。
　　这座海岛的面积比蛇鼠岛还要大，但是资源贫瘠，到处都是石块，很少有植被。
　　海岛的中心地带，有成百上千根石柱。
　　这些石柱粗细不一，但都是下粗上细，像是巨型的竹笋。
　　石柱组成一片石林，石林岛的名字因此而得。
　　“这座海岛上最重要的资源，就是石柱顶部中蕴藏的脑卵石。”
　　“这种白色卵石如果是上等货色的话，还带有一缕缕的血丝，像是人脑。”
　　“脑卵石是炼金材料的一种，用途不少。材料的品级下限是青铜级，上限则是白银级。”紫蒂介绍道。
　　比起瞭望手，幸存者们很早就依靠深海怪鱼号，探查到了石林岛。
　　一群飞鸟飞了出去，它们当中一部分，还在鸟足下抓着一只只老鼠。
　　正是探查者飞鸟型、探查者老鼠型。
　　这些炼金傀儡分散开来，飞到石林岛上空，先是将探查者老鼠型投放下去，随后飞鸟型四处盘旋飞舞。
　　大量的景象随之传送到深海怪鱼号中。
　　幸存者们看到了破损不堪的村庄。
　　烟火还在燃烧。
　　村庄已经化为了一片废墟。
　　到处都是海盗袭击的痕迹。
　　不见人影。
　　“岛上一定有幸存者。正是他们向蛇鼠岛传递了被袭击的情报。”鬃戈皱起眉头，“要小心，战场上的痕迹有些奇怪。”
　　究竟奇怪在什么地方，鬃戈也说不清楚。
　　只说是一种感觉。
　　龙人少年便下令放缓船速。
　　六艘海船围绕着石林岛，并不靠近，只是远距离观察，非常谨慎。
　　半个小时之后，他们终于依靠深海怪鱼号探查到了人烟。
　　幸存的村民们躲藏在一处山洞中。
　　这个山洞非常偏僻，在海边缘的悬崖脚下。
　　探查者并没有通讯的能力，无法和村民们沟通。
　　“还是要和他们见面交流的。”苍须道，“只是观察，无法向滩鳅他们交待。”
　　鬃戈也道：“目前没有发现肉藏海盗团的任何痕迹，但不排除他们在海岛上进行埋伏。我们只需要派遣一人，从村民们那里获取情报。”
　　龙人少年点头：“有什么推荐的人选吗？”
　　片刻后。
　　须马面对传令的蓝藻，手指着自己，瞪大双眼：“我一个人上岛？！”
　　“没错。”蓝藻道，“你要从那些村民口中获得更多的情报。目前来看，肉藏海盗团并不在这里。”
　　须马脸色都白了，焦急地道：“可是，我听说过，澡盆号可以隐形啊。万一他们埋伏起来，没有被我们发现的话……”
　　蓝藻一脸严肃：“正是因为这样，所以才派遣你一个人去啊。”
　　“你修行的是蛛行斗气诀，身手敏捷，是最合适的人选。”
　　须马哑然。
　　蓝藻鼓励道：“这可是立功的好机会。按照我们佣兵团的章程，这项任务完成后，你会获得一笔不小的贡献。”
　　身旁的白芽投来羡慕的目光：“不愧是须马前辈，你的才能已经被团长他们注意到了，这一次要加油啊！”
　　须马欲哭无泪，只能带着满脸苦色，操纵一艘小船登岛上岸。
　　按照蓝藻给予的路线图，他顺利进入山洞，和村民们碰头。
　　“有人来了！”村民们大叫着，他们早已经注意到了空中盘旋的飞鸟，还有岛外逡巡的船队。
　　须马连忙大喊：“不要放箭，我来自蛇鼠岛，是滩鳅大人的命令，来调查这里！”
　　村民们相互对望，迟疑起来。
　　作为一名黑铁级的斗者，村长越众而出，下令放行。
　　须马得到了村民们的招待。
　　虽然是很普通的菜肴，但有酒。
　　村长和陪同的村民们谈及被袭击的经过，大诉苦水，形容肉藏海盗团的凶残暴虐，流露出成功逃生的庆幸和后怕。
　　须马渐渐放下心来。
　　他想通了。
　　目前看来，一切正常，肉藏海盗团埋伏的可能很小了。
　　就算是有埋伏，大部队没有登岛，自己一个人目标太小，不值得肉藏海盗团对他下手。
　　飞鸟探查者盘旋在山洞顶部，有一只直接落到了须马的肩膀上。
　　有的老鼠探查者堂而皇之地入席，有的则在村民的避难所中乱窜，带给龙狮佣兵团第一手情报。
　　对照着情报，龙人少年等人研究着海图。
　　“按照村民们所说，肉藏海盗团袭击了海岛之后，将囤积的脑卵石都抢走。澡盆号离开石林岛的时候，航向是正北。”
　　“如果是这个航向，那么途经的海岛分别是这几座……”龙人少年手指着海图，示意道。
　　正说着，魔法通讯装置忽然亮起了紫色的光辉。
　　一道紧急军情传达过来——
　　联军已经出动，正在追击澡盆号，请前方的龙狮佣兵团全力拦截阻击！
　　情报内容详细，说明了前后经过。
　　肉藏、魔恐被囚禁，澡盆号落入骨壳之手。细草剑士被魔恐逼迫，冒险来到蛇鼠岛求援。
　　谁能想到，肉藏海盗团的分团会向仇敌求援呢？
　　但偏偏这个海域，也只有联军有这样的能力和动力，去对付澡盆号。
　　魔恐当然不指望联军救出自己，他希望的是能够制造混乱！毕竟，他不久前才在蛇鼠岛上大闹过一番。
　　单靠花墙、草头海盗团，威胁不了黄金级的武僧骨壳。
　　联军首脑们商议了一番，选择相信细草剑士的话，全体出动。
　　按照细草剑士的情报，他们顺利地找到了正在航行的澡盆号。
　　一场追逐战由此展开。
　　骨壳的计划是押解肉藏，返回大苦僧院。
　　航线正是石林岛的方向。
　　知道龙狮佣兵团的位置，联军便刻意追赶，将澡盆号赶到了石林岛附近。
　　而提前来到石林岛的龙狮佣兵团，在阴差阳错和有心促成之下，成了一支巧妙的伏兵。
　　“如果是这样，那么究竟是谁袭击的石林岛？”
　　“现在不是想这个问题的时候，我们出手还是放手？”
　　“如果这个时候退缩，实在太明显，恐怕会被当做肉藏海盗团的奸细吧？”
　　“可以打！”鬃戈战意升腾，“我们早就备战，处于巅峰状态。”
　　“肉藏和骨壳曾有一战，双方一定都有损耗。”
　　“魔恐被囚禁了。”
　　“而我方中，有光客、滩鳅、神父、魔法师等多位强者。”
　　“这一战，胜率很高。”鬃戈提议开战。
　　“铲除掉肉藏海盗团，我们会有很多酬劳。能大大缓解我们的财政，最主要的是，风险真的不高。”紫蒂琢磨着。
　　苍须则道：“如果临阵退缩的话，我们刚组建出来的龙狮佣兵团，恐怕就没法用了。滩鳅等人不会放过我们的，佣兵团将无法在帝国中立足。我们得改头换面，才能继续行动。”
　　“如果出手，在不危及自身的情况下，即便我们挡不住澡盆号，也会获得认可。龙狮佣兵团的来历问题，或许还能在滩鳅身上得到解决。”
　　“那就开战。”龙人少年目光锐利如刀，“这是一场正义之战！铲除肉藏这样的毒瘤，将造福这片海域。正义之神啊，请注视我。”
　　六艘海船掉转方向，扬帆起航。
　　山洞的村民们看到这一幕，立即汇报上去。
　　还在吃吃喝喝的须马傻眼了：怎么回事？怎么开船跑了？我还在岛上呢！
　　很快，龙狮佣兵团堵在了澡盆号的前方。
　　澡盆号的身后，则是联军主力。
　　武僧骨壳站在船楼顶部，见逃脱不得，面沉如水：“滩鳅领主，你真要与我为敌吗？肉藏将被我押解回去，终身囚禁在僧院中。兵凶战危，你又何必行险呢？”
　　滩鳅冷笑不语，满脸仇恨之色。
　　肉藏不死，他怎么可以安心？怎么能洗刷耻辱？
　　光客冷喝道：“惩罚是正义之伸张。除恶务尽！肉藏犯下的罪孽，只有用死亡作为惩罚。”
　　低弱我强，又走到这一步，联军如离弦之箭，怎么可能说停手就停手？
　　骨壳深深叹息一声，继而满脸狰狞之色：“不听劝告，主动求死，那我就成全你们！”



第75章 蛇鼠海战1
　　海风徐徐吹拂，天空湛蓝，但是在此时的海面上，却是一片肃杀的氛围。
　　两方海船之间的厮杀已经迫在眉睫。
　　如果从半空鸟瞰，联军一方分成两个部分。
　　光客、滩鳅、神父率领着38艘海船，占据东南方位。龙狮佣兵团共有6艘船，海底则潜伏着一艘炼金魔能船，横截在西北位。
　　另一方是肉藏的澡盆号，澡盆号是旗舰，还有肉藏本队的21艘海盗船。这只船队后面还跟着的花墙海盗团。这支海盗团合并了细草海盗团的人手和船只，共有19艘。
　　这两支海盗团伙正被堵在中间。
　　肉藏被骨壳生擒活捉，肉藏海盗团毫无战意，骨壳一心想要回归圣明大陆。
　　花墙海盗团受制于魔恐，想要冲击澡盆号，营救出魔恐、肉藏等人。
　　而滩鳅、龙狮佣兵团都想要围剿了肉藏海盗团。
　　骨壳想要避战，不得不进行交涉。
　　但信仰正义之神的光客，并没有选择饶恕肉藏。
　　光客旋即一飞冲天。
　　身上散发出来的白色光辉，在他的飞行过程中，拖出一道2米长的光尾。
　　“没错，这就是光客大人的斗技——尾光。”
　　“能够飞行的斗技！”
　　滩鳅等人神色振奋。
　　飞行斗技是相对罕见的，至少是黄金级。
　　法师在青铜级就能飞行或者飘飞，而斗者不借助装备道具的话，只有到达黄金级才具备飞行的资格。
　　这是因为，黄金级的斗气才可以离体聚形。
　　拥有飞行斗技，常常能让斗者占据很大的主动。
　　光客径直飞到澡盆号的上空。
　　骨壳冷哼一声，下令射击。
　　澡盆号属于比较奇特的魔能船，近战非常厉害，远战能力则十分薄弱。
　　为了弥补这个缺陷，船上的确配备了火枪手、射手。
　　这些人虽然听从了骨壳的命令，纷纷对光客射击。但他们士气不高，甚至有不少人故意拖延动作。
　　光客飞在半空中，对准澡盆号施展远攻斗技。
　　一道道光球射击到澡盆号上，打得船体摇晃不已，船楼表面坑坑洼洼。
　　澡盆号处于挨打的境地，十分被动。
　　骨壳没办法，只好也飞上了半空。
　　“他也有飞行斗技！”紫蒂目光微凝。
　　苍须则道：“大苦僧院是在圣明大陆排位前十的大型僧院，骨壳来自这个地方，拥有飞行斗技并不奇怪。”
　　两人相互对视一眼，都决定缩起来。
　　两人都是法师，还是低阶法师，一个是青铜，一个是黑铁。
　　这要是在战场的存在感过于强烈，引起骨壳的突进强杀，那就糟糕了。
　　法师最害怕的就是强大的斗者突袭。
　　当然，他们也有保命的手段。不管是可以匹敌黄金级的龙人少年、鬃戈联手，还是他们掌握的亡灵法术，亦或者深海怪鱼号。
　　但这些手段能不用就不用。
　　毕竟，这一场海战的主角不是他们，而是蛇鼠岛方面的高层。
　　滩鳅、教堂神父是最想铲除肉藏的人。
　　不，更准确的说，这场海战的主角是骨壳、光客两人。
　　这两人之间的胜负，几乎能决定这场海战的结果。
　　这是强者的世界。
　　骨壳在空中冲向光客，光客没有选择避让。
　　两人在空中交错而过，发出轰然炸响。
　　随后，双方掉转方向，再次面对面冲锋突杀。
　　黄金斗气在空中激荡，斗技还没有使用出来，双方都在试探阶段。
　　光客不想自己和骨壳的战斗危及到滩鳅等人，率先冲上更高空。
　　骨壳冷哼一声，紧追不舍。
　　“他们走了。”滩鳅拿着单筒望远镜一直在观战，看到两位黄金级斗者远离战场，他立即下令，“进攻！”
　　联军气势浩荡，扑向海盗船。
　　肉藏海盗船一方，海盗们群龙无首，意见不一。
　　“要开战吗？”
　　“那个光头说过，只要抵达圣明大陆，他就放过我们。”
　　“如果被滩鳅这些家伙抓住，我们都得上刑台。先逃！”
　　海盗们毫无斗志，操纵船只冲向龙狮佣兵团。
　　“开炮！”滩鳅再度下令。
　　水手们早已准备好，听到命令，立即开炮。
　　轰轰轰……
　　白色的烟雾率先升腾在船舷和船首。
　　数百颗炮弹像是一窝蜂，飞上高空，然后俯冲下来，砸在澡盆号的周围。
　　肉藏海盗团被炸得灰头土脸。
　　不过，对于海战和炮击，这些海盗们早已熟悉。
　　一轮炮弹之后，幸存下来的海盗们纷纷从掩体处跑出来，有的悬挂风帆，有的清理甲板，有的观察敌情，更多的则在开炮。
　　轰轰轰……
　　海盗的火炮也接连发射。
　　但他们对付的主要目标，不是滩鳅等人，而是龙狮佣兵团。
　　“卧倒！！”龙狮佣兵团的成员们已经称得上训练有素，纷纷寻找掩体或者身体紧贴着甲板，双手护住脑袋。
　　数百颗炮弹有的击中船体，更多的则砸在海中，掀起一道道白色的浪柱。
　　船长室中，龙人少年面不改色，仍旧在观察战场。
　　他侦查的设备不只是单筒望远镜，还有深海怪鱼号这个可靠有力的渠道。
　　不止如此，还有炼金傀儡飞鸟型探查者，放飞到了空中，不断盘旋飞绕。
　　种种情报不断汇集到他这一边。
　　关于炮击的损失汇报，也很快送达过来。
　　这一轮炮击，龙狮佣兵团的六艘海船均有损伤，但程度较轻。最严重的是船壳被炮弹砸破，人员方面只伤亡了三人。
　　龙狮佣兵团早有防备。
　　他们知道，自己承担阻截的任务，又船只较少，极有可能会被肉藏海盗团正面冲击。
　　因此六艘海船站位都比较分散。
　　龙人少年没有轻举妄动，他在等待鬃戈那边下令。
　　对于海战，龙人少年并不熟悉，但半兽人却是一个军事全才。
　　这是龙狮佣兵团的第一场战斗，龙人少年总领全局，而鬃戈负责临阵指挥。
　　鬃戈眼中闪过一道凌厉的光芒：“这些海盗已经慌了。”
　　如果是他，这种距离下，他是不会下令开炮的。
　　距离越长，精准度就越低。
　　等到视野中的肉藏海盗团和己方缩短到了一定的距离，鬃戈这才缓缓下令：“开炮还击。”
　　旗手挥舞旗帜，通讯的炼金装置也在启用。
　　旗语等信号同时间发出。
　　轰轰轰……
　　龙狮佣兵团开炮反击。
　　这一轮炮击下去，造成的战果比肉藏海盗团大得多。
　　一些海盗被炸飞，甚至有一艘海盗船的桅杆被炸得斜倒过来。
　　鬃戈却不以为喜，神色淡定，心中评估：“炮击的水准算是及格。我们的火炮数量太少了，需要补充。最关键的是，缺乏真正的炮手。黄金级大炮无法发挥真正的作用。”
　　这一切都是苦训的成果。
　　如果是之前的那批人，恐怕这轮炮击之后，反而会让敌人大笑和轻视。
　　“龙狮佣兵团！”有海盗咬牙切齿。
　　“就是这群人伤了肉藏老大。要不然，老大怎么会败给那个光头？”
　　“他们有黄金级大炮。这一次，他们究竟把它藏在哪里了？”更多的海盗忧心忡忡。
　　上一次，肉藏就是被黄金级大炮一炮轰中。
　　龙狮佣兵团非常阴险地将大炮藏在船体里面，打了肉藏一个猝不及防。
　　现在，龙狮佣兵团的六艘船上没有看到那尊黄金级大炮。
　　火炮还击的时候，也没有暴露出来。
　　“别管这么多了。那群人就要追上来了！”
　　“冲过去，对面就只有六艘船。”
　　“就算是有黄金级大炮，也只是一座！”
　　“谁挨上，算谁倒霉，哈哈哈。”
　　“冲！！”
　　海盗们大笑着，挺起胸膛，义无反顾地冲向龙狮佣兵团。
　　“这群家伙……”鬃戈咬了咬牙，他对海盗充满了鄙视，但也认得清现实。
　　“虽然能够正面作战，但没必要。”
　　“豁出去拦截他们，我方也要伤亡惨重。”
　　“就按照之前商议的行动吧。”
　　鬃戈旋即下达命令。
　　六艘海船徐徐开动，一边航行，一边炮击肉藏海盗团，仍旧拦截在他们的前面。
　　“龙狮佣兵团怎么回事？！”滩鳅看到这一幕，脸色立即阴沉下来。
　　他身边的城卫军统领沉声道：“我们好不容易将海盗们赶到这里来。但龙狮佣兵团却白白放过这个机会。这样下去，怎么能拦截得住海盗船？”
　　海面非常空阔。
　　联军不可能包围所有方向。
　　也不能包围。
　　毕竟船只数量就这么多，一旦扩散开来，阵型非常单薄，极容易被敌人反冲锋，轻易突穿。
　　海盗们可以航行各个方向。
　　龙狮佣兵团需要截住这伙人，尽量接舷战，缠住他们。
　　否则，始终保持距离，就代表着海盗们有大量的空间可以腾挪。
　　可以说，纠缠的机会只有一次。
　　作为伏兵的奇袭效果已经丢失。
　　海盗们趁机调整航向，海盗们娴熟地操控着船只，整支船队轻松斜刺开去。
　　但龙狮佣兵团也调整了航向，堵住了他们的前路。
　　海盗们再做调整，仍旧被堵住。
　　“怎么回事？”
　　海盗们不信邪，又改变航向，始终被龙狮佣兵团拦截在前方。
　　“没想到龙狮佣兵团操船的技艺，如此高超！”教堂神父哪怕不通海航，此时也看出来了厉害。
　　滩鳅脸色立即转阴为喜：“龙狮佣兵团！做得很好，快传令，给我们追上这群海上的老鼠！”



第76章 蛇鼠海战2
　　指挥着全团的鬃戈仍旧面无表情。
　　他之前苦训水手，练习最多的内容，不是炮击，也不是武器，而是操帆航行。
　　因为他深知，这是海战最重要的基本功。
　　只有在移动上得心应手，才能占据主动。乃至将来，可以发展出船队的战斗阵型。
　　然而，要做到今天这一幕，单靠苦训并不能够。
　　带给鬃戈最大帮助的，就是情报。
　　深海怪鱼号、飞鸟探查者的情报，会在海盗们调整航向的同时，直接传达给鬃戈。
　　否则，单靠人的视线观察，很容易忽视最初的调整，从而浪费时间，不能够及时针对。
　　第二个原因是炮击。
　　双方距离越接近，炮击的准确率就越高。
　　鬃戈训练之后，龙狮佣兵团的炮击水准已是及格，带给了海盗船足够大的压力。
　　至少每一轮炮击，海盗们都要匍匐或者躲避进掩体里。
　　第三个原因则是黄金大炮。
　　正是因为这门大炮隐藏起来，肉藏的旗舰澡盆号就不能率先冲锋，而是始终处于海盗船的重重保护之下。
　　它一旦舍弃保护，在海面上横冲直撞，就会遭受黄金大炮的威胁。
　　澡盆号只是白银级的魔能船，并不能承受黄金级的炮击。
　　即便缺少炮击手，鬃戈对于黄金大炮的利用，也压制住了澡盆号的表现。
　　通常情况下，这艘魔能船早已经冲在最前头，尽显其主人肉藏的凶残暴虐了。
　　就这样，龙狮佣兵团不断阻截，给予压力。
　　肉藏海盗团被明里暗里的压力，压制住了突围的势头。
　　随后的联军，在滩鳅连声下令后，拼命追赶，不断缩短距离。
　　花墙海盗团则稍稍脱离了战团，位于战场的东侧边缘。他们是想乘机救下肉藏，可不想成为联军首先攻击的目标。
　　等龙狮佣兵团再次回到石林岛附近的时候，联军终于追上了肉藏海盗团，展开了接舷战。
　　“船来了，他们又回来了！！”须马高兴得在沙滩上乱蹦。
　　之前，龙狮佣兵团得知紧急军情之后，来不及接他，就驶船离开，全力去拦截。
　　须马当时惊慌失措，差点以为自己要死了。
　　探查者没有通讯的能力，所以，须马并不知道实情。
　　在他看来，无疑是龙狮佣兵团发现了澡盆号的埋伏，率先撤退了，把他当做了弃子。
　　被遗落在岛上的他，那肯定惨了！
　　其他海盗或许还有可能。
　　但落到凶暴残忍的肉藏手中……
　　“我要小命不保！”须马慌得差点要动手。
　　黑铁级的石林岛的村长，看到须马脸色很不对劲，连忙劝导。
　　好说歹说，终于是让须马稍稍平静下来。
　　“等等，他们在开战！还有船？”随后，须马就看到肉藏海盗团被联军追了上来。
　　两支船队在海面上展开了肉搏，船只在小范围内腾挪周转，都失去了速度。
　　“现在，须马大人应该相信老朽的话了吧？”老村长看到这一幕，难掩惊色，但也没忘记继续安抚须马，“这里绝不是肉藏的陷阱。肉藏他们就在那里啊。”
　　“咳咳。”须马想到之前自己的表现，有些尴尬。
　　“我们回去吧。”老村长忧心忡忡地劝道，“万一他们登陆，或者有流弹打过来，岂不是糟糕？”
　　“对对，先回去！”须马连连点头，从善如流。
　　联军的海船挺着坚硬的撞角，撞向海盗的船。
　　海盗船上的舵手乱叫着：“左满舵！”
　　海盗船凶险地避让开来，船体侧身和撞角擦肩而过。
　　两船船壳摩擦，发出咔嚓嚓的声响，相互作用的力量把海盗船向外侧推挤。
　　但海盗们在倾斜的甲板上却站得稳如松木。
　　这种倾斜程度，比起风浪大的时候，简直是小巫见大巫。
　　联军海船的吨位普遍比海盗船更大，但也更缓慢。
　　海盗船一般都以灵活快速为主。
　　这主要是为了方便海上劫掠。
　　如果连追都追不上，谈何抢劫呢？
　　而联军的海船主要是巡防，两者的作用不同，导致船只性能不同。
　　趁着两船贴在一起，联军的水手们纷纷抛出勾爪，勾住海盗的船舷，进行固定。
　　一些骁勇的水手高举着弯刀、单手剑，直接跳上海盗船厮杀。
　　海盗船的第一甲板高度，普遍低于联军的海船。这使得联军水手们跳帮时非常方便。
　　不过，海盗们也有应对。
　　很多海盗抓着绳索，哇哇嚎叫，飘荡到半空中，然后落到联军海船的甲板上。
　　两方展开惨烈的拼杀。
　　一时间，血气四溢，断肢翻飞。
　　伤亡开始迅猛上升。
　　联军的水手们装备更佳，能相互配合。
　　海盗则更加凶狠，擅长乱战。场面越乱，对他们越有利。他们常常能巧妙地借助甲板上的任何事物，比如水桶、绳索、桅杆等，帮助自己作战。
　　一些船上，联军占据上风，稳扎稳打。一些船上，则是海盗耀武扬威，把联军打得七零八落。
　　场面僵持，双方一时间难分上下。
　　“到底是肉藏海盗团，一般的海盗绝对没有这样的凶性。”黑肺船长感叹。他看到很多海盗，直至临死的那一刻，都是张狂地挥砍自己的武器，没有流露出一丝恐惧或者怯弱。
　　“能集结在肉藏的身边，这些海盗大概也都是凶残的吧。”商会女法师心中凛然。
　　神父则担忧地道：“对方的阵型很扎实，我们冲不进去。”
　　城卫军统领看向滩鳅：“领主大人，不如让我们一起出动。”
　　这是强者的世界。
　　黄金级此刻在高空作战，无法顾及海面。
　　白银级的存在就成了左右胜负的关键。
　　眼下的确是出场的好时机了。
　　尤其是白银级方面，海盗一方数量稀少，联军这边要多得多。
　　但滩鳅却流露出犹豫的神情，想了想后，摇头否定道：“再等等。”
　　骨壳被光客引走，还有肉藏。
　　他虽然被擒拿，但船上的海盗们难道不会去施救吗？
　　肉藏的的状况究竟如何？
　　会不会已经被救出来，就窝藏在澡盆号的船舱里呢？
　　联军一旦出动，会不会被肉藏突袭，冲击己方的法师和神父呢？
　　就算不突袭法师、神父，在船舱中埋伏。
　　白银级能抵挡得住黄金强者的全力一击吗？
　　滩鳅不太想冒险。
　　不管是自己，还是他的下属。
　　城卫军统领，是他从家族中带出来的，是他的左膀右臂。
　　妮身为白银级的盗贼，不方便走出暗处。
　　不管任何一人折损，对他将来管理蛇鼠岛，都是重大损失。
　　“如果我是黄金级，直接冲过去就行了。”滩鳅心中暗叹。
　　城卫军统领看到滩鳅拒绝自己的提议，不由流露出焦急和失望之色。
　　现在这种情况，如果领主方面不率先冲锋，其他人也不会去冲。
　　毕竟，此战最得利的是领主，其次是神父。
　　神父已经贡献资源，当做军资。并且他是施法者，不可能率先冲锋，在战场上被保护还来不及呢。
　　“怎么回事？”龙狮佣兵团一边，三刀皱起眉头，“滩鳅那边还不动手？”
　　另一处船上，苍须偷偷地观察着，揣摩到滩鳅的顾忌，呵呵冷笑：“人心啊。”
　　“联军虽然人多势众，也有重大的弊端。”鬃戈心中感慨着，“人数是次要的。只有团结一致，才能造就精兵。即便人少，也能获得惊人的战果。”
　　这也是他不看好幸存者团伙的原因。
　　幸存者们天然存在分裂。他们当中有太多的种族，来源各地，成分复杂，信仰不一，成长经历大不相同。
　　得益于鬃戈的指挥和之前的苦训，龙狮佣兵团得以作壁上观。
　　如果和肉藏海盗团近身接舷，才能缠住对方。那么，此时的联军就是龙狮佣兵团，承受最大的攻击，冒最大的风险。
　　谁知道肉藏的真正状态如何呢？
　　万一已经脱困，那就糟糕了。
　　不得不说，鬃戈这一次贡献很大，干得实在漂亮！
　　龙狮佣兵团就等着主战场分出胜负。
　　如果占据上风，他们就前进。
　　如果战况实在恶劣，他们还能轻易撤退。
　　可进可退，牢牢占据主动。
　　此时，和龙狮佣兵团相同处境的，还有一方。
　　正是花墙海盗团。
　　他们之前一直吊在肉藏海盗团的后面，等待营救时机。
　　细草剑士行动成功，花墙海盗团长华盾也非常贼溜，料定自己不是第一目标，躲避联军兵锋。
　　滩鳅当然不会和他们纠缠。
　　万一放过了肉藏海盗团，导致主目标突围，逃之夭夭，那就太愚蠢了。
　　所以，联军第一时间缠住了肉藏海盗团。
　　没有对一旁的花墙海盗团下手。
　　现在，联军的38艘海船，和肉藏本队的21艘海盗船纠缠在一块，形成主战场。
　　主战场喊杀震天，双方伤亡人数不断攀升。
　　而在主场的外围，逡巡游曳着两支船队。
　　一支是龙狮佣兵团，位于正北范围。他们只有六艘船，但隐藏着黄金大炮。正是靠这一点，隐隐威胁着澡盆号，不让它率先冲锋。
　　另一支是花墙海盗团。船队规模就庞大得多，共有19艘。因为这支海盗团合并了细草海盗团的人手和船只。



第77章 蛇鼠海战3
　　龙狮佣兵团选择作壁上观。
　　他们有一个很好的借口，就是隐藏黄金大炮，威胁澡盆号，压制它单独逃窜。
　　滩鳅也没法说什么。
　　随着时间推移，联军和肉藏海盗团的交锋渐趋白热化。
　　就像是两个壮汉，贴身肉搏。
　　海船不断积压，能够腾挪的空间越来越小。
　　刚开始，船与船之间，仍旧有小配合。有的冲锋，有的掩护，有的支援，有的试图想要包抄。
　　渐渐的，双方你中有我，我中有你，都只能照准眼前的敌人，闷头苦战。
　　作为花墙海盗团的头子——华盾一直观察着，没有丝毫放松。
　　当他看到两支船队相互渗透，澡盆号的东侧逐渐稀薄，大多数的船只被吸引到南侧交锋的时候，他双眼陡然绽射·精芒。
　　“时机到了！兄弟们，开船。目标澡盆号，让我们救出团长！！”华盾高呼。
　　“哦呜！”海盗们一阵嚎叫。
　　花墙海盗团早就蠢蠢欲动的，此刻像是一批狼群，从树林中窜出来，直扑澡盆号。
　　肉藏海盗团已经全力和联军战斗，很难组织力量去对付花墙海盗团。
　　事实上，他们也不太想阻止。
　　毕竟是自己人。
　　救出肉藏，也是一个很好的选项啊。
　　肉藏虽然残暴，但能够带领海盗们走向胜利，让海盗们大口吃肉大口喝酒。
　　所以，花墙海盗团突进过来，一路上的抵抗非常薄弱。
　　很多船只甚至主动撤离，把防线让空。
　　花墙海盗团迅速靠近了澡盆号。
　　滩鳅察觉到这一幕，十分着急，对龙狮佣兵团下达命令：“龙服、狮旗！快给我拦截住他们。”
　　鬃戈哼了一声，直接通过炼金装置传讯拒绝：“我们目前最主要是拦住澡盆号。”
　　滩鳅急道：“花墙海盗团本来就是肉藏的下属团伙。任凭这两伙人合流，最终导致联军陷入下风，功亏一篑，让肉藏逃脱，才是最糟糕的！”
　　神父插言：“贵团想要什么，我承诺标准加倍！”
　　紫蒂无动于衷。
　　他们之前想要换取资源，最关键的是寻回神器青玉黄金棺。
　　主要目的已经达成，现在如果听凭调遣，风险和收益完全不成比例。
　　亏本买卖咱不干！
　　龙人少年目光平静，干脆没有回话。
　　他虽然很想执行正义，将肉藏拿下，但是身为统帅，也更要为自己的伙计们着想，不想让他们过于冒险。
　　最终，苍须阴测测地发话：“其实他们去营救肉藏，是挺好的一件事情。至少，能试探出肉藏的真实状态。这点，不正是你们所担心的，所以迟迟未亲自动手吗？”
　　滩鳅、神父的脸色都不好看了。
　　他们都要保存实力，让龙狮佣兵团顶上去。
　　但后者没有就范，还刺了他们一句。
　　滩鳅、神父只能作罢。
　　光客在高空中飞舞。
　　疾风扑面。
　　比风更迅猛的是骨壳的攻击。
　　斗技——铁指头·一段！
　　骨壳狠狠一甩，手指骨头从肉中飞射而出。
　　咻咻咻。
　　一颗颗的手指前端骨，像是子弹，包裹着黄金斗气，射向光客。
　　光客行动迅捷且灵活，但这些手指骨头的速度更快。
　　他已经试探出来，面对这样的攻击，干脆直接防守更好。
　　铁指头大多射在光客的身上，一些被光客全身覆盖的光甲抵挡住，一些则射穿光甲，嵌进光客的皮肉中，流出鲜血。
　　骨壳失去了手指骨，但很快就重新生长了出来。
　　他的血脉以及大苦僧院的骨流派的斗气诀，两者形成了巧妙的搭配。
　　铁指头这门斗技，如果是其他僧院使用出来，顶多是指法，进行近身战。
　　就算是甩射，也是单纯的黄金斗气凝聚成形。
　　骨壳却是配合了自己真正的手指骨，将攻击力大大提升。
　　“不愧是来自大苦僧院的。”光客已经感受到骨壳的难缠。
　　单凭这一招，光客就难以防守。
　　骨壳的飞行斗技丝毫不弱于他，他能飞多高，骨壳就能跟多高。
　　骨壳深深凝视着光客。
　　“光客，这个人很善战啊。”他铁面冷峻，心中则发出赞叹。
　　光客的光甲斗技很实用，能增强能减薄。
　　别看自己的指骨洞穿光甲，给光客造成的流血，但其实这些伤一点都不严重。
　　这是光客故意克制光甲的厚薄。
　　不是他没办法防守，而是全部防守住这些手指头相当吃亏。
　　他的斗气没有实体依附，对拼有手指骨的黄金斗气，会损耗更多。
　　所以，他宁愿受点皮肉的小伤。
　　反正对于黄金斗者而言，这点小伤根本算不了什么，对战斗力没有丝毫的影响。
　　“肉藏那边有点不妙……”骨壳又回头俯视海面战场。
　　他一直对主战场保持着关注。
　　看到花墙海盗团冲击过来，接近澡盆号，他顿时就想要飞回去。
　　光客视线早就牢牢锁定骨壳，看到他有这个动向，立即飞扑过来。
　　斗技——大战斧！
　　光客挥腿，像是战斧直劈。
　　之前的战斗，都是遥攻为主。即便接触，也只是一触而走。
　　近身缠斗，这还是第一次这么主动。
　　骨壳只能全力招架，被压制住。
　　斗技——破城槌！
　　光客斗气凝聚，化为巨槌，狠狠捣下。
　　骨壳把持不住，被巨槌击飞，像是炮弹射进海里。
　　斗技——心灵光矢。
　　光客双手举起，高过头顶。
　　双掌中间很快凝聚出了一个巨大的白色光球。
　　光球在下一刻轰然爆炸，分化出万千白色光箭，炙热刺眼，统统射进海水中。
　　海水被瞬间洞穿，无数浪花飞溅。
　　沉没于海中的骨壳被光矢集火，一时之间，只能被动挨打，没有还手之力。
　　海面上逐渐翻腾出鲜红的血。
　　黄金斗者的战斗，一直牵动着很多人的心神。
　　看到这一幕的海盗们士气大幅跌落，而联军们则精神大振。
　　“好，光客牢牢压制住了骨壳。我们动手！”滩鳅大叫一声，终于下定决心。
　　华盾接近澡盆号，这非常挑战滩鳅的神经。
　　一旦华盾成功，救出了肉藏。那么，联军就要独自面对一位黄金级，处境将变得很糟糕。
　　滩鳅命令城卫军统领进攻，自己则仍旧坐镇海船，美名其曰：保护己方施法者。
　　一时间，城卫军统领、夜魔猎团长、巴呼、黑肺相继动手，跳出自己的海船，登上海盗船。
　　他们相当强势。
　　普通的海盗怎么抵挡得住他们，被他们轻易杀穿。
　　四位白银斗者也不恋战，目标直指澡盆号。
　　他们在海船之间不断跳跃，很快就登上了澡盆号的甲板。
　　但他们到底晚了一步。
　　花墙海盗团已经涌了进来，纷纷支援，对付联军。
　　华盾此刻已经身处船舱内部。
　　海盗们给他带路，他顺利地发现了肉藏和魔恐。
　　让他感到意外的是，魔恐被关押在监牢中，全身五花大绑，嘴里也塞了抹布，额头带着锢思环，腰间捆着禁魔环。
　　反而是肉藏，没有这个待遇。他是被软禁的状态，甚至能够在船舱中自由行走。
　　华盾先救出魔恐，解开绳索，抽出抹布，但对锢思环、禁魔环束手无策。
　　“老大！”华盾来到肉藏的面前。
　　肉藏没有反应，双目紧闭，满来通红，全身肥肉一直在颤抖着。
　　“不要碰他。老大被骨壳下了封印，这似乎是大苦僧院的秘技！交战之后，老大就一直在尝试冲击封印。”魔恐连忙道。
　　手下飞奔来报。
　　“这可怎么办？”得到最新情报，华盾急了，“骨壳被光客压在下风，老大需要保护，但联军来了四位白银！”
　　魔恐冷哼一声：“给我一分钟，我就能挣脱这两件炼金物品。短时间内，他们冲不过来。”
　　“澡盆号的结构你也知道，想要进入船舱，非得先通过船楼的顶层，再一层层地下来。”
　　“每一层都有机关和陷阱，也有人把守。”
　　“即便是白银，如果闷头猛冲，也会灰头土脸，甚至负伤。”
　　华盾不太放心，仍旧担忧：“如果要是有人直接破开船壳，突围进来，怎么办？”
　　魔恐冷笑：“不可能。澡盆号到底是白银级的，能够抵挡住白银斗者的攻击。除非……”
　　魔恐说到这里，猛然变色，目光盯着角落里的一只老鼠，声音有些尖锐：“这是？该死，这是侦查用的炼金傀儡。”
　　“什么？”华盾没有立即反应过来。
　　“快跑！！”魔恐满脸惊惶，迈开双腿，几乎连滚带爬，迅速逃离。
　　华盾从魔恐的行动感觉到了惊悚。
　　“等等我！”他连忙跟上。
　　“别跟着我，分散……”魔恐尖叫。
　　轰！
　　下一刻，雷霆般的爆炸产生了。
　　巨大的冲击波掀飞了魔恐和华盾。
　　炮弹像是洞穿了澡盆号的船壳，然后撕碎船板，冲破船舱。
　　恐怖的火焰灼烧现场，并且迅速蔓延。
　　澡盆号非常巨大，但遭受这样的炮击，当即狠狠倾斜，差点被掀翻。
　　上翘的船体渐渐落回海面，溅起一股超出船舷的，六米多高的巨浪。
　　甲板上很多海盗都惊嚎着，落了水。
　　刚刚在作战的城卫军统领、夜魔猎团长等四人无不脸色剧变，感到双耳嗡鸣，两股颤颤。
　　“怎么回事？”巴呼的神情还有些呆滞。
　　“谁打的炮？！不知道我们在船上吗？！”城卫军统领勃然变色，怒声咒骂。
　　黑肺船长满脸苍白，手直指龙狮佣兵团的方向：“还能有谁！除了他们有黄金级大炮，谁还有？”



第78章 蛇鼠海战4
　　龙狮佣兵团在开战前期，投放了探查者飞鸟型。
　　在主战场一片焦灼的时候，双方注意力都集中眼前，龙狮佣兵团又悄悄投放了探查者潮蛇型，探查者鼠型。
　　潮蛇带着老鼠，钻进海盗船中，为龙狮佣兵团带来更多的情报。
　　他们最关注的就是澡盆号。
　　探查者潮蛇型也就算了，但探查者鼠型实在是不起眼，很顺利就混进了船楼中。
　　然后，一路往下，逐步深入到船舱中来。
　　海盗们都顾着交战，十分紧张，就算瞥见乱跑的老鼠，也没有心情去理会。
　　如果魔恐状态良好，兴许第一时间能发现。但偏偏他被重重关押，注意到的时候，探查者鼠型已经将最详实的情报，传达给了龙狮佣兵团。
　　得到了肉藏的真实情况，鬃戈怎么可能会犹豫？
　　他毫不犹豫，直接动身，进入炮位。
　　这一次，黄金大炮就藏在他的船舱中。
　　鬃戈对于武器都有一定的训练、使用的经验。
　　火炮也不例外。
　　虽然算不上精通，但比起其他人，要好得多。
　　他当即调动斗气，全力灌输进去。
　　火炮缓缓启动，周围的法阵为它收敛气息。
　　澡盆号如果在航行当中，或许还有机会躲避。
　　但是主战场非常焦灼，澡盆号附近又被花墙海盗船大量涌入，空间十分拥挤。
　　这几乎就是一个固定靶。
　　再加上探查者鼠型的情报，精准指示，鬃戈果断发炮。
　　黄金级大炮、黄金级炮弹。
　　一发就洞穿澡盆号，射进船舱中。恐怖的爆炸，让澡盆号瞬间遭受重创。
　　“漏水了，船舱漏水了！”
　　赶赴过来的海盗们看到巨大的破洞，都傻了眼。
　　“船要沉了！”他们发出绝望的哀嚎。
　　“咳咳！”在一片烈焰和黑烟中，华盾挣扎着坐起来。
　　他吐出血沫，迷茫的神情逐渐消失。
　　“究竟发生了什么？”
　　“我还活着。”
　　“该死的，是那门黄金大炮！！”
　　“魔恐你……”
　　华盾看到不远处躺着的尸体。
　　魔恐血肉模糊，半边身体都被炸没了，血流满地，奄奄一息，伤势极其严重。
　　“快解开我的诅咒！”华盾焦急万分，跑到魔恐的身边。
　　魔恐睁开仅剩下的一只眼睛，他嘿嘿直笑：“我死了，你的诅咒就永远解不了。”
　　“该死的家伙！快说，怎么能救活你？”
　　魔恐吐出一口口的鲜血，口语不清地道：“没用了……我死定了。”
　　“不过，不要紧。”
　　“我已经和魔鬼签订了契约，我的灵魂将归于地狱，在那里，我将重生。”
　　“我会成为一位真正的魔鬼，拥有更高的血脉，更好的天赋！”
　　华盾拎起魔恐的衣领，怒不可遏：“那我们身上的诅咒怎么办？”
　　“那……不是诅咒。”
　　“是契约。”
　　“嘿嘿，你们死后，灵魂都要归于地狱。”
　　“这可是我投靠地狱的资本。就连老大，咳咳，都不例外……”
　　华盾不由瞪大双眼，手足无措。
　　魔恐忽然死死地抓住华盾的手臂，声音忽然变得很大：“记住！”
　　“别轻易死了。”
　　“灵魂是可以成长的。”
　　“越是强大的灵魂，将来到达地狱，就越有可能成为强大的魔鬼！”
　　“你们必须保护好肉藏，他不能死。他的灵魂比你们贵的多！”
　　“他一死，你们就得死。”
　　“嘿嘿，嘿……”
　　“保护好他，我会给你们留下最后的遗产。”
　　说完这话，魔恐彻底没有了气息。
　　华盾仍旧双眼瞪得老大，死死地盯着魔恐的尸体。
　　这是他的梦魇。
　　一直控制他的阴影。
　　但现在，对方死了。
　　临死之前，还告诉了他诅咒的真相，是一个巨大的麻烦！
　　“发现肉藏了。”
　　“他就在船舱里！”
　　“被黄金炮弹轰中，还不死？！”
　　城卫军统领、夜魔猎团长等四位白银斗者，顺着破洞相继冲了进来。
　　华盾一惊，猛地回过神来。
　　强敌来袭，情急之下，他下意识地选择相信魔恐。
　　“老大还没有死！”
　　“他如果死了，我也会死。”
　　“但我现在还活着……”
　　“老大！”华盾鼓动斗气，一头扎进烈焰和浓烟之中。
　　联军一方的四位白银率先发现了肉藏。
　　肉藏全身漆黑，被火焰灼烧着。
　　巨硕的身躯十分显眼。
　　他双目紧闭，痛楚和愤怒的神色混杂在脸上。
　　“就这都没死？”
　　四人感受到肉藏的生命气息，惊怒交加。
　　“去死！”
　　四人挥动武器，照准要害，狠狠砍下。
　　“不！”赶来的华盾惊嚎，但已经来不及阻止。
　　但就在武器要砍中的时候，肉藏猛地睁开双眼。
　　斗技——肉海荡波！
　　肉藏浑身剧震，一道澎湃的球形冲击波，以他为中心点，向四面八方横推出去。
　　四位白银被直接掀飞，华盾随后也遭了殃。
　　黄金级斗技威力非凡，甚至把炮弹轰炸出来的洞又撑大了几分。
　　在一片废墟中，肉藏缓缓踱步，走到破洞前。
　　汹涌的海水正顺着他的脚踝，涌进船舱中。
　　水位迅速上升，很快要抵达他的膝盖。
　　肉藏对此毫不在意，他满脸狰狞，死死盯着鬃戈的座舰。
　　黄金大炮轰破了座舰，船体相当残破。
　　“既然送上门来，就先杀掉你们！”肉藏低吼一声，夹裹着无边的怒恨，冲出澡盆号，直奔鬃戈的座舰。
　　“是肉藏！”
　　“肉藏老大脱困了！！”
　　联军中很多人惊恐，更多的海盗则发出欢呼。
　　斗技——肉身筏！
　　黄金斗气包裹住肉藏，虽然只有浅薄的一层，却不断流转。
　　肉藏直接踩在海面上，海水没过他的脚踝，他仿佛踩踏沼泽地，一路冲杀出来。
　　“快开炮啊！”滩鳅脸色铁青。他设想中的最糟糕的情况出现了，肉藏脱困，且有战斗的能力！
　　破开大洞的海船中，鬃戈手抚着黄金大炮，全身闪烁着白银斗气的光泽，不断地向炮身灌输斗气。
　　黄金大炮的炮口再次点亮，仿佛点亮了滩鳅等人心中的希望。
　　没有人希望亲自去对付一位黄金级的强者。
　　肉藏速度很快，已经冲到中途。
　　忽然，他狞笑一声，再次加速。
　　滩鳅等人满怀希望的看着，只看到炮口的光亮逐渐增强，始终没有达到发射的标准。
　　肉藏猛地一跃，顺利的冲进了海船。
　　“完了！”滩鳅一脸灰败。
　　神父深深叹息：“看来黄金级大炮需要的斗气很多，狮旗的斗气不足了。他很危险！”
　　商会女法师更是眯起双眼，不忍看到惨剧在眼前发生。
　　白银级对付黄金级，非常困难。更何况，鬃戈刚刚打了一炮，消耗了巨大的斗气储备，状态很不佳。
　　“我要把你轰成肉泥！”肉藏肥硕巨大的身躯，投下浓重的阴影。
　　他高高抬起手掌，照准鬃戈的脑袋狠狠拍下。
　　鬃戈做出阻挡的姿态。
　　下一刻，他的脑袋被肉藏重重一击！
　　“嗯？！”肉藏狰狞的神情一僵，手掌迅速穿透鬃戈。
　　这不是鬃戈的实体，而是炼金装置的投影。
　　“怎么可能骗过我的感知？”肉藏找到投影的炼金装置。
　　它明明很普通！
　　不只是鬃戈，就连那门黄金级大炮也是投影虚像。
　　“假的？这是……一个陷阱！！”肉藏意识到不妙，想要撤离，却已经晚了。
　　轰！！
　　下一刻，整个海船发生大爆炸。
　　船体在顷刻之间，化为一片残渣。
　　无数的碎片四下飞射。
　　炙热的光线照得人眯起双眼。
　　海面上直接掀起一朵蘑菇云。
　　恐怖的热量，将海水瞬间蒸腾出一大团白色蒸汽。
　　随后，爆炸引起的巨浪向四周蔓延。扑倒之后，形成一股海水组成的缓坡。
　　一圈缓坡像是鼓包，冲刷过主战场，把纠缠在一起的海船上下晃荡，影响了很多厮杀的结果。
　　“足足10箱爆炸哑铃，集中爆炸，威力惊人！”龙狮佣兵团的旗舰上，龙人少年赞叹。
　　而神秘消失的鬃戈，此刻已经立足于他的身边。
　　这是一个精心策划的陷阱，专门针对肉藏。
　　主要构思来源于苍须。
　　主要的爆炸物则是爆炸哑铃。
　　幸存者们从迷怪岛上缴获了12箱，大多数都用在了这里。
　　爆炸哑铃俗称摇摇乐，是一种投掷型的炸弹。摇晃之后，就得迅速投掷。
　　炼制出空间锁（基础），龙狮佣兵团没有资源去炼成其他的炼金炸弹。
　　为了引爆这些爆炸哑铃，塔灵特意出手，绘制建设出针对性的炼金法阵。
　　“能杀得了肉藏吗？”龙人少年有些不确定。
　　鬃戈道：“如果是我，必定死了。不过，肉藏的话，不能确认。”
　　毕竟刚刚，他打出一枚黄金炮弹，肉藏即便没有被中弹，也铁定处于轰炸范围内。
　　但他不仅脱困，还能作战！
　　此时，龙狮佣兵团仅剩下的五艘海船，正在迅速向主战场靠拢。
　　如果杀掉了肉藏，他们就是要增援联军，剿杀其余海盗的。
　　如果肉藏还未死，那……更得和联军汇合了。
　　这项提议，也是苍须率先提出来的。
　　爆炸的中心，蒸腾的白色水汽忽然被冲散。
　　肉藏身上一片焦黑，仍旧挺立。
　　“一群老鼠！”
　　“我要把你们碎尸万段！！”
　　肉藏的吼声镇压整个战场，敌我双方为之一寂。
　　鬃戈瞳孔微缩：“果然没死。”
　　“这样的爆炸，还不死吗？”商会女法师咋舌。
　　“简直是杀不死的怪物！”须马倒抽一口冷气。
　　他藏身在石林岛，远眺战场，目睹战场的一幕幕。
　　看到肉藏恨极了龙狮佣兵团，再度展开冲锋，须马也不由揪心起来。
　　“肉藏老大！”
　　“太好了，有老大在，我们必胜！”
　　海盗们看到肉藏如此神武，士气大振。
　　联军们则动摇起来。
　　尤其是滩鳅看到龙狮佣兵团引着肉藏，冲向了自己的旗舰，脸色铁青，恨不得张口大叫：“你们别过来啊！”
　　但他叫不出来。
　　联军一直是他主张建立的。
　　他可是蛇鼠岛的领主，政治身份要求他不能这么叫。
　　倒是神父没有这方面的桎梏，他直接抢过魔法通讯装置，迅速传讯：“龙服团长，快把肉藏引走，不要让他靠近主战场。”
　　“只要拖住他，我们就能赢！”
　　“胜利后，你们的所有损失，我们都将五倍补偿！”
　　龙人少年充耳不闻。
　　鬃戈冷笑一声，没有言语。
　　苍须则传讯过来：“别怕，区区肉藏，被我们两次击败过。盟友们，我们来支援你们了！”
　　“你这是什么支援？！我TM……”神父差点爆粗口。
　　龙狮佣兵团明显不想一个人抗下肉藏，这样拒绝，神父也只能忍了。
　　大局为重。
　　他立即下令，调遣四位白银斗者紧急回援。



第79章 蛇鼠海战5
　　龙狮佣兵团的五艘海船，一头扎进了中央战团当中，迅速向滩鳅的旗舰靠拢。
　　肉藏紧随其后，冲上了龙人少年所在的旗舰。
　　“他来了！”
　　“战！”
　　龙人少年、鬃戈各自深吸一口气，脚踩踏着甲板，从一左一右两个方向，对肉藏发动猛攻。
　　斗技——爆破拳。
　　斗技——剑锋突击。
　　肉藏刚踏上甲板，龙人少年、鬃戈却早已蓄势待发。
　　两人两斗技都顺利地击中肉藏。
　　肉藏却狞笑一声，毫不在意。
　　强大的攻击力量打得他全身肥肉颤抖，像是激起一层层波浪。
　　肉藏竟然将两门斗技的力量全部吸收！
　　他身上开始涌现出斗气的黄金色泽。
　　肉浪开始回滚，龙人少年、鬃戈刚刚攻击的力量分别滚进肉藏的大臂，然后顺着大臂，涌入小臂，再汇集到他的手掌中。
　　斗技——小肉反掌！
　　龙人少年、鬃戈见势不妙，早已急退。
　　但黄金斗气从手掌中喷射而出，化为两记脸盆大小的黄金手掌，仍旧飞射过来。
　　斗技——暴动。
　　龙人少年龙尾一甩，脚踝一扭，侧过身体。
　　然后在瞬间，他脚底板发生爆炸，推动他猛地向左侧闪避，躲过了小肉反掌。
　　鬃戈连连翻滚，让小肉反掌打中身边的甲板。
　　轰轰。
　　连续两记炸响，小肉反掌将甲板直接击碎，形成两个2米左右直径的大洞。
　　鬃戈直接跌落进下一层，龙人少年在甲板上，绕着肉藏不断转移，没有反攻。
　　城卫军统领、黑肺船长等四位白银正在回援的路上。
　　在他们的视野中：肉藏高达3米，鬃戈、龙人少年直抵肉藏的胸口。三人之间的第一次交锋，肉藏直接把鬃戈打没了，龙人少年处境不妙。
　　黑肺下意识地放缓脚步。
　　他本来就和龙狮佣兵团不对付，有仇怨，不太愿意援助是其一，其二也深知自己和黄金级斗者的差距，不太敢去交锋。
　　城卫军统领和黑肺差不多，他被鬃戈当众击败过，也有矛盾。
　　其余二人的动作也不快。
　　之前，龙狮佣兵团虽然完美地完成了拦截肉藏海盗团的任务，但做的太漂亮了。
　　他们不仅没有和肉藏主力纠缠，还作壁上观，坐视联军和肉藏主力互拼，太讨便宜了。
　　现在看到龙狮佣兵团倒霉，巴呼、夜魔猎团长心中也有不少幸灾乐祸的成分。反正龙服、狮旗这两人皮糙肉厚，挨一顿打没有什么，消耗消耗肉藏的斗气也是好的。
　　但这个时候，紫蒂的呼声传来：“快阻止肉藏，保护黄金大炮！”
　　“什么？那门大炮就在龙狮佣兵团的旗舰上？”联军强者们都变了脸色。
　　之前，龙狮佣兵团布置的陷阱发动前后，他们都亲眼所见。
　　他们比肉藏看得更多。
　　知道开炮之前，海船上有大量的水手跳水，汇集到其他几艘船上去了。
　　倒是狮旗、黄金大炮没有被看到转移。
　　但肉藏袭杀狮旗失败，狮旗忽然出现在龙服身边，联军高层便知道狮旗也逃了。只是他们没有看到。
　　现在听到紫蒂这么呼救，他们都下意识地选择了相信。
　　“必须保护这门大炮，它是对付肉藏的最佳武器！快支援他们！！”滩鳅急呼。
　　四位白银斗者，乃至滩鳅、神父以及商会驻派女法师，都加快速度，全力支援。
　　比他们行动更快的人却是肉藏。
　　听到紫蒂的话，他双掌对准自己脚前的甲板猛地一拍。
　　甲板轰然破碎，带着他进入下一层。
　　肉藏在船舱中横冲直撞，像是巨象，穿透一个个船舱，踏碎一门门火炮。
　　佣兵们有的躲闪不及，直接被碾压，惨死当场。
　　肉藏将第二层从头到尾，突了一遍，没有发现黄金大炮。
　　他又轰烂甲板，落到第三层底舱里去。
　　他将底舱搜索了一半，白银斗者们再次包围了他。
　　这一次，可不只是龙人少年和鬃戈了，还有其他四位白银斗者。而在外围，滩鳅、神父、女法师已经就位。
　　“一起攻击！他的防守斗技一定有极限。”城卫军统领断喝一声。
　　有关肉藏的情报，联军早已共享。
　　城卫军统领抽出单手剑，启用宝剑上的附魔，形成一个蓝色光甲，罩住全身，杀向肉藏。
　　鬃戈挥剑，从另一个方向冲击。
　　龙人少年脚踩着舱壁，砰砰几下炸响，跳到了空中，从高空袭击肉藏的脑袋。
　　夜魔猎团长、黑肺、巴呼也同时发动各自的攻势。
　　肉藏体型巨大且肥硕，速度缓慢，只能选择防守。
　　种种攻击落到他的身上，让他浑身肥肉剧颤，再次形成一波波的肉浪。
　　斗技——小肉反掌。
　　他通过这门斗技，将身体吸收进来的攻击力，返还出去。
　　一记记黄金斗气凝聚的手掌，四下飞舞。
　　黄金级斗技威力惊人，白银斗者们四下躲闪。
　　黑肺船长一个翻滚，凶险地躲过去，却被炸飞。
　　夜魔猎团长情急之下，扔出一管药剂。药剂砸在船舱上，炸出一蓬黑雾，将他掩盖，躲过了小肉反掌。
　　城卫军统领正面挨了一记，蓝宝石光甲直接破碎，人也吐出一口鲜血。
　　他爬起来，正看到龙人少年也被一掌轰中，砸在了船壳上，嵌了进去。
　　但龙人少年呐喊一声，脊椎、腰板发力，直接把自己拔出来，像是没事人一般又冲向了肉藏，边打还边叫：“继续进攻，不要给他喘息回气的机会！”
　　“到底是龙人。”城卫军统领对龙人少年的防御力分外羡慕起来。
　　速度方面不是他的强项。
　　他不敢上前，拿出手弩遥攻。
　　其余白银斗者一时间也都选择了远攻手段。
　　白银斗气虽然没办法离体聚形，但白银斗者可以通过各种装备，弥补自身远攻不足的巨大缺陷。
　　一时间，龙人少年主要负责缠斗，其余人见机行事，主要以遥攻为主，实在是机会难得，才会近身攻击。
　　肉藏每分每秒都会遭受攻击，身上肉浪滚滚不休，始终不见承受的极限。
　　外边的商会女法师终于酝酿成功，施展出目盲法术。
　　肉藏到底是黄金级，没有完全目盲，而是眼前一片迷糊，像是透过浓重的水汽看世界。
　　神父则频繁地施展治疗神术。一道道神光从天而降，落到白银斗者的身上，为他们迅速治疗伤势。
　　肉藏低吼一声，体内的斗气疯狂运转，不闪不避起来。
　　“他要施展什么斗技，阻止他！！”滩鳅在外高呼。
　　一时间，众人攻势更加频繁。
　　肉藏支撑了足足十五秒，仍旧傲立不倒。
　　他倒吸一口冷气，体内的斗气猛地一炸。
　　他的身躯迅速膨胀，尤其是肚皮像是充了气的气球，变得硕大无比。
　　他本身就已经很高大了，身高达到3米。此刻在斗技的加持下，他身高翻倍，变成了一个6米高的巨人。
　　这样一来，他的双腿比猛犸巨象还粗，他的肩膀直接撑破了甲板，脑袋露得高过船舷，看到了海和天。
　　海船的空间显得拥挤无比，对于肉藏而言，忽然成了独木舟一般。
　　斗技——肉山巨化！
　　联军强者的攻势如雨，但落到肉藏的身上后，激起的肉浪都变小了。
　　巨大化之后，肉藏的防御力变得更加惊人。
　　但肉藏没有急着对付联军的强者，若是双臂双腿发力，对眼前的海船不断破坏。
　　他直接折断桅杆，像是折断一棵细竹竿，又一肩膀撞垮船楼，一路奔行，直接将两层甲板从头到尾，彻底破坏。
　　最后，当肉藏来到船尾，双臂猛地左右一推。
　　凄惨的船体终于支撑不住，分裂成了两半，坠入海中去。
　　白银斗者们狼狈不已，纷纷逃窜。有的跳到了附近的船上，有的则借助船体碎片，在海上维持平衡。有的干脆潜水，不见踪影。
　　商会女法师发动魔法攻势，但被肉藏的黄金斗气防住。
　　肉藏没有乘胜追击，而是赶向龙狮佣兵团的另一艘船。
　　“都给我撤，弃船！”鬃戈高呼。
　　佣兵们连忙跳船，完全放弃了防守。
　　肉藏有斗技踏水，直接从船舷处撞过去，撞进船体里。
　　随后，他肆意破坏，黄金斗气四处喷涌，短短半分钟不到，就将海船破坏到迅速下沉的程度。
　　联军方面的白银级超凡者，对肉藏疯狂攻击。
　　但肉藏不管不顾，照准龙狮佣兵团剩下的船再次撞击过去。
　　“他是想找到那门黄金大炮！”滩鳅焦急，“我们必须阻止他！”
　　的确，黄金大炮是最能够威胁到肉藏的武器了。
　　联军强者拼命拦截，始终挡不住肉藏。
　　肉藏不是简单的黄金级强者，这一刻的他不可抵挡！
　　种种攻击落到他的身上，他仿佛感受不到。皮肉掀起滚滚肉浪，反而助长他的攻势。
　　然而，当肉藏拆掉了龙狮佣兵团的所有海船，他都没有发现什么黄金级大炮。
　　“那门炮呢？”滩鳅等人也傻眼。
　　“难道他们有黄金级的储物道具？”
　　“很有可能啊，毕竟是军火走私犯啊。”
　　神父和商会女法师暗中交流。
　　肉藏气得怒吼一声。他发现自己被耍了，为了破坏了船只，他硬挨了多少攻击，结果别说是黄金级大炮，就连白银级火炮都没看到一座。



第80章 蛇鼠海战6
　　肉藏恼怒到咆哮。
　　商会女法师看这一幕，不由暗赞龙狮佣兵团用的好计谋。
　　龙狮佣兵团虽然壮大很多，但草创没多久，但就像蛇鼠岛一样，也有很多不足之处。
　　正常来讲，不管是海盗团、海军等等，装备更新换代都是由低到高。例如火炮，都是普通级火炮，青铜级火炮，再到黑铁级、白银级。
　　但是龙狮佣兵团情况特殊。
　　他们几乎都是普通级火炮，青铜级、黑铁级、白银级非常稀少，偏偏黄金级火炮却有一座！
　　这一战，龙狮佣兵团简直是把这门火炮用到了极致。
　　之前轰破澡盆号，就已经立下大功。
　　随后就收起来，用一个虚假情报，晃点得肉藏去破坏船只。
　　这些普通海船、普通火炮就算损失了，也没有多少成本。
　　反观肉藏为了做这件事情，挨了无数攻击，耗费了大量斗气，大大折损了自身的战斗能力。
　　用商人的角度来看，龙狮佣兵团这一波简直是血赚！
　　肉藏满脸都是愤怒之色，扫视一圈战场后，他没有管沉没小半的澡盆号，而是直扑滩鳅的旗舰。
　　“他朝我们来了！”滩鳅咬着牙关，眼中有愤恨也有怯弱。下一刻，他鼓足勇气，挺身上前参战。
　　肉藏这一次将目标放在了商会女法师、教会神父身上。
　　两人都是白银级的施法者。
　　商会女法师立即施法，离开旗舰。
　　仅剩下神父在旗舰上，受到滩鳅的维护。
　　肉藏冲上旗舰的甲板，他这一次没有撞击船体。
　　滩鳅的旗舰虽然不是魔能船，但是做工用料都远超普通海船。肉藏之前消耗了很多斗气，开始节省着用了。
　　事实上，就算是他把旗舰搞沉了，又有什么用呢？
　　联军的船有很多，到时候神父跳上另一艘船就可以了。
　　只有杀掉这些白银级超凡者，才能改变这场海战的结果。
　　围绕着旗舰，众人对肉藏再次展开围攻，但仍旧抵挡不住肉藏的猪突猛进。
　　神父无奈，施展神术，紧急避退到另一艘船上去。
　　法术、神术的确比斗气便利很多。
　　肉藏紧追不舍，白银斗者们拼命拦截，双方形成的移动战团，落到哪里哪里便遭殃。
　　海船倾覆，船上的海盗、水手只要被卷进战团的，都惨死无数，很少有幸存者。
　　十几分钟的时间里，神父已经数次遭受死亡的危机。
　　城卫军统领重伤，不能再战。
　　商会女法师、紫蒂、苍须的法力下跌幅度很大，后两者接近干涸。
　　他们的法术对付黄金级的目标，成效不佳，但在拖延肉藏的脚步方面，做出了不可或缺的贡献。
　　“呼呼……”肉藏喘着粗气，逐渐出现了疲态。
　　他的神色仍旧狰狞凶狠，但是身体的轻微颤抖，瞒不过其他人。
　　肉藏刚击退鬃戈，黑肺船长就飞扑到了他的身后。
　　白银级别的弯刀砍下去，这一次竟切开了表皮！
　　黑肺惊喜交加，一击得手，立即往后爆退，躲过了肉藏的一记砸拳。
　　“这个怪物终于流血了……”
　　众人看到肉藏身后的伤口，溢出了一鲜血，又惊又喜。
　　但下一刻，伤口处皮肉翻卷覆盖，将刀伤锁住，立即止了血。
　　联军的强者们却仍旧是精神大振。
　　交手以来，肉藏一直是以无法阻挡的姿态，横霸战场。这抹刀伤虽小，但也让众人见到了胜利的希望。
　　龙人少年宛若炮弹般射过去，和肉藏对拼一记拳脚后，又被弹射回去。
　　由他开始，众人再次展开围攻。
　　黑肺弯刀伺机劈砍，夜魔猎团长口中呼哨，调派出了十几头黑铁级的蝙蝠，在肉藏上空飞舞。
　　黑铁蝙蝠魔兽爪牙带毒，不断累积毒性，会更进一步拖累肉藏。
　　肉藏受伤，让夜魔猎团长看到了机会。
　　鬃戈则拿着两把手弩，不断远射。
　　交战到这个程度，他手臂的旧伤再次发作，血流不止，只能暂缓进攻，接受神术治疗。
　　商会女法师在往自己的嘴里灌药，争分夺秒地恢复法力。
　　龙人少年的爆破拳，开始打得肉藏皮肉焦黑。
　　黑肺的弯刀也时常带出一两道伤口。
　　黑铁蝙蝠魔兽逐渐被肉藏杀光，但也给肉藏造成了多处抓痕和咬伤，伤口处有明显的紫黑色。
　　鬃戈在短时间内用了至少80根炼金箭矢，对肉藏造成灼烧、冰冻、酸液腐蚀等种种伤害。
　　商会女法师的法力通过药剂，恢复到了一半，施展了两记指向性的攻击法术后，又耗光了。
　　滩鳅的胸前染上了一片血渍。
　　这是他的血。
　　在危急关头，他也必须出手拦截，为神父争取时间。
　　神父气喘吁吁，满头都是汗渍。不仅是累的，也是被吓的。
　　和肉藏交锋，他算是联军中最大的功臣。
　　其他的白银斗者只要和肉藏交锋，没有不受伤的。不是谁都有龙人少年的龙鳞。
　　正是靠着神父的接连治疗，才让众人维持战力，保证场上的人数优势。
　　没有神父，联军的白银斗者们早就被伤势拖垮了，哪里会像现在这样生龙活虎。
　　“咳咳。”
　　肉藏击退龙人少年，忽然口吐鲜血，单膝跪倒在地，委顿不堪。
　　肉藏身上涌现的黄金斗气，也像是风中残烛，时隐时现。
　　“他快要不行了！”滩鳅振奋地喊叫起来。
　　“再加把力！”黑肺狞笑。
　　“肉藏，接下来就是你授首之时！”神父满脸肃容。
　　众人再度围攻过去。
　　龙人少年冲他的正面，黑肺出现在他的身后，巴呼在左侧发动攻击，鬃戈则站在船舷处遥射肉藏的右臂。
　　“想杀我？都给我去死！！”肉藏大怒，猛地站起身来，肚皮挺起。
　　他挥舞双掌，把自己的肚子当做军鼓来拍击。
　　砰！
　　肚皮大震，发出一声恐怖的砰响，像是砸在所有人的心中。
　　龙人少年等人顿时动作一滞，随后被声浪掀动的气浪推了回去。
　　斗技——乱皮鼓！
　　砰、砰、砰……
　　巨人肉藏连续敲击肚皮。
　　产生的狂放鼓声激起了一道道半透明的音波。
　　音波以狂猛的姿态，迅速卷席战场！
　　肉藏脚边的甲板被一块块掀飞，船壳咔嚓嚓作响，出现一道道裂纹。
　　音波中，鬃戈身姿踉跄，满脸惨白，一退再退。
　　黑肺半跪在地上，捂住双耳，丢弃了弯刀，神情非常痛苦。
　　龙人少年也脸上涨红一片，感觉到全身肌肉在鼓声的作用下，不断跳动、颤抖，自己竟控制不住肌肉的感觉。
　　声浪继续蔓延，附近在缠斗拼杀的海盗、联军水手们，纷纷双眼翻白，口中喷血，惨死当场。
　　巴呼也倒在了地上。
　　他死死揪住胸前的衣服，满脸狰狞，额头的血管暴起，在死亡的边缘竭力挣扎。
　　声浪攻击范围广大，神父、商会女法师都被干扰。
　　一个身影显现出来。
　　那是妮。
　　白银级的盗贼，是滩鳅苦苦藏着的一张底牌，结果在音浪中暴露了身份，由暗转明。
　　肉藏哈哈狂笑，猛地跨步，杀向神父。
　　神父弓背弯腰，难以动弹。
　　滩鳅犹豫了一下，然后鼓起全部勇气，杀向肉藏。
　　肉藏却不管他，双掌左右袭来，狠狠一拍，把神父当场拍成骨肉一滩。
　　神父阵亡！
　　“不！”滩鳅怒吼，手中的单手剑深深地插进肉藏的体内，几乎没柄。
　　肉藏一脚把滩鳅踢飞，然后再次体力不支，单膝跪倒在地。
　　下一刻，滩鳅、妮、夜魔猎团长等人包围上去，一齐攻击。
　　肉藏连转身都难，背对着众人。
　　斗技——肉中刺！
　　危机时刻，黄金斗气再度激发，化为细密的针刺，从肉藏的背后猛地射出。
　　像是一场瓢泼大雨，罩住了攻击的敌人。
　　黄金斗气凝聚成针，扎透皮肤，立即钻进到白银斗者们的血肉之中。
　　斗者的肌肉顿时被改变，迅速结晶化，形成一根根肉刺。
　　只要稍微活动一下，肉刺就带来巨大痛楚。关键是肉刺还在不断生长，放任下去，就会刺中体内的五脏六腑。真要发展到这一步，轻伤就会转变为重伤、致命伤。
　　鬃戈、黑肺、夜魔猎团长相继惨哼，连忙鼓动体内的白银斗气，镇压肉中刺。
　　龙人少年也中这个斗技。他全身包裹着龙鳞，但也不能全部挡住黄金斗气的激射。
　　“啊……”巴呼发出死前的惨叫。
　　他之前被乱皮鼓音影响，已是濒死状态，根本无法防御紧接着的肉中刺。
　　中了肉中刺后，他起先没有什么感觉，几个呼吸之后，就疼得张口惨叫。
　　短短几秒钟后，巴呼高亢凄厉的惨叫声衰落下去，变成了最后的哀鸣。
　　哀鸣声迅速减弱，直至于无。
　　他也战死。
　　“机会终于来了！”龙人少年心中的战意不降反升。
　　交战到了这个时候，他终于找到了施展灼命龙息的机会。
　　“保护我！”龙人少年立足原地。
　　龙语声起，类法术的气息迅速散发出去。
　　鬃戈第一时间赶到少年的身边，一边举起手弩激射，一边对其他斗者大吼：“缠住肉藏！”
　　白银斗者们都听说过龙狮佣兵团的战绩，知道龙服曾经用出灼命龙息，逼退过肉藏。如今局势危急，他们都放下往日的成见和恩怨，全力配合。



第81章 蛇鼠海战7
　　肉藏如果突围，其他的白银斗者恐怕拦不住。
　　但他生性凶狠残暴，陷入危局，只有一个念头，那就是把龙人少年也一把拍死！
　　他击退众人，正面向龙人少年冲了过来。
　　“哼！时间足够了。”龙人少年面对肉藏冲锋的强大压力，面不改色，眼中闪烁着凌厉的光。
　　这段时间，他也修炼灼命龙息这门类法术。
　　比较之前，他施法的时间进步了0.5秒。
　　正是这0.5秒，足够成了这一战决定胜负的关键！
　　灼命龙息极为克制肉藏，只要喷中他，那么胜利就到手了一大半。
　　但就在即将成功的时刻，一道攻击从天而降，直袭龙人少年。
　　龙人少年施法期间动弹不得，鬃戈连忙丢掉手弩，高举大剑，奋不顾身地上挑过去。
　　轰！
　　龙人少年、鬃戈立足的甲板被炸成碎片，两人被一路轰炸到海水中去。
　　粗壮的水柱从船只的破洞中升起来。
　　船只先是随着水柱上浮了一小截，然后因为涌进船舱中的大量海水而迅速下沉。
　　不断降低的甲板上，水浪顺着破洞散去，肉藏的背后站着一人。
　　赫然是骨壳！
　　骨壳更加枯瘦如柴，满脸灰败之色，左臂齐根而断，身受重伤。
　　众人心中大惊失色，一瞬间士气跌入谷底。
　　但下一刻，光客紧随而至。
　　“抱歉！”他脸上带着歉意。
　　他和骨壳交手，一直占据上风。
　　但刚刚骨壳拼着手臂不要，也要飞降下去，结果救了肉藏一命。
　　“自从你背叛了僧院之后，我便发誓要将你擒回僧院，弥补我当年犯下的过错。”骨壳面对着联军众人，背对肉藏说道，“所以，你不能死！肉藏，站起来。”
　　肉藏冷哼一声，颤巍巍地站起身来：“就算是死，我也不会回去。”
　　他看了一眼骨壳的断臂处，又狰狞地望向一众强敌：“这种情况，只能用那一招了吧？”
　　骨壳：“看来我在你骨头上的刻印都被你解了？也是。你的斗技最擅长转移伤害，是靠那次炮击的威力冲开了封印？”
　　“师兄，你的话太多了。杀掉他们！”肉藏低吼一声，忽然像是被抽掉了骨头，高达六米的身躯化为纯粹的肉浪，将骨壳瞬间掩埋。
　　肥肉中传出骨壳、肉藏的呐喊声。
　　黄金斗气汹涌澎湃，肥肉迅速变形，化为一位4米左右的巨人。
　　这个巨人的脸既像肉藏又像骨壳，介于两者之间。
　　巨人虽然高大，但身材粗壮，除了一身肥肉，最吸引人目光的，是覆盖了他周身要害的漆黑骨甲。
　　大苦僧院秘技——骨肉合流！
　　“光客，受死吧！”巨人发声，声音重叠，像是肉藏、骨壳一起发声。
　　轰！
　　巨人奔向光客，速度比之前的肉藏要快得多。
　　他双臂完好，弥补了骨壳的沉重伤势。
　　肉藏的黄金斗气几乎消耗殆尽，但骨壳的斗气储备仍旧充沛。
　　光客再度飞上高空。
　　巨人狞笑一声，却不跟进。
　　他转身杀向滩鳅、龙人少年等人。
　　敌人气势非常强悍，白银斗者们四散而逃。
　　光客俯冲下来。
　　两人轰然对拼。
　　巨人稳稳立在原地，踩着的海水凹陷出一个大坑，但又很快抚平。
　　光客则被弹飞到空中。
　　“杀光！”
　　“杀光你们！”
　　“光客啊，有本事就来阻止我好了，哈哈哈。”
　　巨人疯狂地嚎叫着，散发着无尽的杀意，追杀白银强者。
　　联军的白银强者继续避退，跳过一艘艘海船。
　　巨人虽然威猛，但体型巨大，身躯沉重，速度和敏捷是他的弱项。
　　一时间，骨肉巨人追不到白银斗者们，只能向周围的其他敌人泄愤。
　　联军的水手们像是蚂蚁一般，被他碾压，血流成河。
　　“老大，我们是自己人啊！”就连海盗都被他的攻击笼罩，化为一滩滩骨肉残渣。
　　一艘艘海船在巨人的肆虐下沉沦。
　　光客大怒，拼尽全力和巨人交锋，试图阻止和纠缠。
　　但巨人用铁骨甲胄硬抗，还用出斗技恢复自己。
　　斗技——肉生芽！
　　治疗斗技比飞行斗技还要罕见。
　　若非如此，神职人员远没有当今这样受到欢迎。
　　相比起斗者、法师，神职人员施展神术的治疗效果最佳。
　　现在，联军当中的神父被杀，肉藏却显露出治愈的手段。
　　“骨肉巨人比之前巨大化的肉藏要强得多。不管是速度、力量还是防御力……”
　　“快撤！”
　　整个战团都被骨肉巨人搅得乱七八糟。
　　联军、海盗争先恐后地后撤。
　　骨肉巨人发起疯来，真的连自己人都杀！
　　滩鳅面色惨白。
　　他的旗舰早已经沉了。
　　骨肉巨人这样一搞，联军的损失将极其惨重！
　　“太可怕了。”须马站在石林岛上，一直在旁观。
　　他现在非常庆幸，自己被遗落在了这里。
　　否则，他很可能就已经死在眼前的海上战场了。
　　在须马的身边，石林岛的村民们也非常紧张。
　　这场海战的结果，将决定他们未来的命运。
　　须马发现村长的神情，似乎比自己还要紧张。他拍拍后者的肩膀，安慰他又像安慰自己：“我们要对领主大人有信心！联军必胜！”
　　村长啊了一声：“当、当然，联军必胜！”
　　须马咬了咬牙：“肉藏必定会被消灭！”
　　“对！对！肉藏必死！”村长咬牙，面露凶光。
　　澡盆号已经沉没了大半。
　　“快走吧！”
　　“澡盆号没救了。”
　　“等等，这些东西可值钱了。”
　　海盗们都在逃窜，往周围的海盗船游去。也有的海盗正在澡盆号的船楼中搜刮。
　　有的海盗惦记着魔恐的遗产，潜水进入船舱，看到了魔恐的遗体。
　　海盗兴奋不已：“大副是白银级，遗产一定丰厚。我要发达了！”
　　他在昏暗的海水中，逐渐接近魔恐，忽然喷出血来。
　　在几秒钟内，海盗全身的血液都被抽出，汇集到魔恐遗体的周围。
　　海盗死亡之前，骇然发现，魔恐尸体的周围，漂浮着一个个干尸。
　　他们也都是被抽干了血液。
　　就像现在的他一样。
　　魔恐遗体周围的干尸不值一提，真正诡异的是那些血液。
　　血液大多数来源于海盗，被强行抽取出来，一大团围绕着魔恐的遗体，描绘出一个魔法阵的中枢。
　　如果将视野放得更大，就会看到整个战场下的海水深处，一股股的血液在蜿蜒流淌，正在描绘着一个巨大的魔法阵。
　　“给我住手！”光客全力进攻，施展出一个又一个斗技。
　　骨肉巨人却是皮糙肉厚，硬抗光客斗技，继续屠戮周边的所有人。
　　两位黄金级的存在交锋，龙人少年等白银斗者只能无奈坐壁旁观，全力拯救己方人员。
　　光客的确战力强大，骨肉巨人也不是其对手。
　　但骨肉巨人的屠杀行为，光客也阻止不了。
　　光客感到深切的悲怒，他是一个特别的人，底层出身的他拥有广博的胸怀，以及很多贵族都不具备的仁慈。
　　“光客！你阻止不了我们。”
　　“停手，放我们走。否则，我就杀光所有的人，哈哈哈。”
　　骨肉巨人威胁很幼稚，但也很有效。
　　换做其他人，很可能置之不理。
　　但是光客……
　　“光客大人，不能放过他们！放了他们，他们还会继续作恶。”滩鳅惶急地叫喊。
　　光客陷入沉默，攻击已经停止。
　　骨肉巨人呵呵冷笑：“肉藏将被我擒回大苦僧院，接受他应有的惩罚。他不会再回到海上来了。”
　　光客抬起头，脸上涌现出悲壮的神色：“惩罚是正义之伸张！”
　　“如果我就这样退缩，又如何能对得起在这场海战中，战死牺牲的人呢？”
　　“正义之神啊，吾主！请让我再一次借用祢的力量。”
　　神术——忏悔光域。
　　神术的光芒镇压全场，不论敌我，都从身上涌现出漆黑的浓雾，行动大受阻碍。
　　骨肉巨人的情况最为严重。
　　他全身上下都散发出浓烈的黑烟，动作骤缓，像是背负了一座无形的大山。
　　滩鳅、龙人少年等等也没有幸免。
　　忏悔光域是不分敌我的神术。
　　“肉藏、骨壳，正因为你们屠戮无辜和弱小，犯下无数罪恶，所以才遭受忏悔光域最严重的打击。”
　　“你们休想再造杀孽。”
　　“正义已至，冤屈必得伸张！”
　　光客高声厉喝，整个人光芒万丈。
　　“可恶！”骨肉巨人咬牙切齿，鼓动黄金斗气，正要继续厮杀。
　　下一刻，异变突生。
　　整个战场的海面，忽然从下而上，透射出一股股红黑的光。
　　魔鬼的气息剧烈升腾起来。
　　随后，一道巨型的倒五芒星魔法阵，在海水中徐徐开启。
　　光客顿时失色。
　　“法阵的中枢在澡盆号中！”商会女法师叫喊起来。没有魔法阵遮掩气息，这一次她的侦查，可比蛇鼠岛的时候快得多。
　　光客立即飞射向澡盆号。
　　骨肉巨人见到这一幕，也鼓动黄金斗气，飞升上空，尝试阻截光客。
　　两人的飞行斗技都差不多，但是光客的体型远比骨肉巨人要小得多，这也意味着他要灵活得多。
　　光客没有恋战，甩开骨肉巨人之后，直接一头撞进澡盆号中。
　　此时的澡盆号已沉的只剩下一个船楼的顶。
　　“来迟一步！”光客冲破魔法阵的能量屏障，只看到了法阵中枢里，魔恐尸体被当做施法材料消融完毕的情景。



第82章 蛇鼠海战8
　　巨型的魔法阵成功发动。
　　红黑的光芒从海水中透射出来，形成一道道光柱，直指天空。
　　庞大的法术威力，辐射出直径四千多米的圆形范围。
　　恐惧术！
　　魔恐生前最擅长的法术。
　　也是他献祭自己，把自己的血脉、皮肉、法力等等都贡献出来，充当施法材料后，施展出的一击！
　　“这就是你所说的临别的礼物么？该死！”花墙海盗团长华盾心头闪过一道灵光，下一刻，他就被恐惧术影响。
　　如果生命体单纯地中了恐惧术，会在短暂的时间里，丧失冷静，失去理智和思考的能力，惊嚎地随处乱跑。
　　但在此之前，光客已经施展出神术——忏悔光域。
　　一个神术、一个法术的效果叠加起来，对战场上的所有人立即产生了更显著的影响。
　　一时间，联军士兵和海盗们的交手几乎都停止了。
　　大片大片的人栽倒在了甲板上。
　　炮火声停了，厮杀的叫喊声也止住了。
　　当啷当啷……
　　许多人手足无力，手中的武器一个个掉落在了甲板上。
　　士兵们、海盗们无力再战，满脸痛苦和悔恨之色。
　　他们有的半跪着，有的掩面痛哭，有的双手合十，向着心中的神明祷告。
　　“我有罪，我真的有罪！”
　　“我要忏悔，吾主，卑微的信徒祈求祢的谅解！”
　　“我什么还活着，我这样的人活着是对其他人的危害，我为什么不干脆死了算呢？”
　　竟然真有人受不了内心的谴责，当场自杀！
　　和蛇鼠岛的那一次相比，这一次，忏悔光域、恐惧术相互叠加作用的效果，更加恐怖了。
　　首先，光客这一次施展出的神术威力，就比之前要大得多。
　　其次，恐惧术的威力，也远超蛇鼠岛那次。因为这一次，魔恐将自己都献祭掉，当做了施法主要材料。上一次，他的施法材料只是自己的一颗眼球。
　　“我是家族的耻辱，我贪生怕死，曾经为了活命，向海盗臣服过……”滩鳅拿不动手中的剑，两道泪痕出现在他的两边脸颊上。
　　黑肺满脸惨白，抱着头，嘶吼着：“该死，我该死！”
　　他想到了那些被他毁灭家园，生擒活捉的兽人奴隶们。
　　“我知道你们也有家人，也有朋友。你们的生活都因为我毁了。”
　　“我却把你们卖掉，换取钱财，供我享乐。”
　　“我太不是人了，我是一个魔鬼！”
　　幸存者们的处境也很不妙。
　　白芽用头撞击着船板，痛哭流涕：“是我杀了痂沙，呜呜呜，是我杀了他。”
　　“我是一个平民，却以下犯上，杀了神父。”
　　“我有罪，我该死！”
　　蓝藻全身心都被懊悔和自责的情绪充斥，他甚至举起了弯刀，架在了自己的脖颈上。
　　他仰头望着天空：“弟弟，我害了你。”
　　“是我杀了你。”
　　“我是你的哥哥，亲哥哥，却为了活命，杀掉了你！”
　　“我愧对母亲，更愧对你。”
　　“一切都是我的错，都是我的错！！”
　　渐渐的，他手臂用力，刀刃嵌入皮肤，一抹血痕在他的脖颈处隐约显现。
　　紫蒂气喘吁吁。
　　她身上冒着浓烈的黑烟。
　　“我是罪女。”
　　“我谋害了自己的未婚夫，和其他男人偷情！”
　　“我寻求力量，暗中修行亡灵法术！”
　　“为了钱，我制造海难。”
　　“我还有什么脸面继续活着？”
　　鬃戈死死咬着牙，往常坚毅的面容上显露出虚弱和愁苦。
　　“父亲。”
　　“我辜负了你的期待。”
　　“现在的我，落魄不已，和亡灵法师为伍。”
　　“我没有及时登上荒野大陆，现在竟然还在海上，为了赎罪而奔波。”
　　苍须手中的药剂都拿不稳。
　　他手捂着心脏处，表情纠结，充满了自责。
　　“我成了亡灵法师！”
　　“我终究还是成了一个活死人，一切都是为了我的私欲。”
　　“现在，连我最亲的儿子，都揭发检举我。”
　　“我成了通缉犯，只能流荡逃窜。”
　　“或许，该是时候结束这个无聊的人生了。我应该回去，主动投案自首。”
　　忏悔光域、恐惧术的效果不仅笼罩战场，还辐射出去。
　　石林岛上的众人也都中了招。
　　须马身上也升腾出一股黑烟。
　　他低着头，留下悔恨的泪水：“我有罪。”
　　“我偷盗了很多次，数不胜数。”
　　“我害怕，胆子小，我不敢向富人和强者下手。很多次对穷人出手，让他们的生活雪上加霜。”
　　“我曾经有同伴，但我在狼群面前临阵退缩，背叛了他们。我活下来了，他们却没有！”
　　“我也有罪！！”忽然，须马的身旁传来村长的声音。
　　须马回头一看，泪眼顿时瞪圆。
　　他震惊地发现，这位老村长身上的黑烟比他的还要浓重。
　　村长抹了一把眼泪和鼻涕：“是我鼓动村民们的。”
　　“根本就没有什么肉藏的海盗团袭击石林岛，一切都是我们自己做的。”
　　“为的就是藏起那块血筋脑卵石。”
　　“普通的脑卵石最高品级是白银级，血筋脑卵石非常罕见，是脑卵石中的脑卵石，是黄金级的稀有材料。”
　　“如果被领主发现，血筋脑卵石一定会充公。”
　　“我们想偷偷地留下来，瞒着领主卖掉，用得到的钱，让全村的人搬走，离开石林岛！”
　　“这里的赋税太重了。”
　　看着忏悔不已的村长，须马愕然：“原来是这么一回事！”
　　华盾感觉自己身上的盔甲都沉重了数倍。
　　他也中了恐惧术，身处在忏悔光域之中，整个人的战意跌落谷底。
　　他的身上散发着一股黑烟，身为海盗的他，自然罪孽不少。
　　“我错了！”
　　“我贪得无厌，主动成为海盗，烧杀抢掠，无恶不作。”
　　“只是为了满足自己丑陋无比的欲望，我祸害了许多清纯的少男。”
　　“我贪身怕死，中了魔恐的诅咒，只能给他卖命。”
　　想到魔恐，华盾又有一点想不通。
　　他知道，恐惧术应该就是魔恐临死前所说的“赠礼”。
　　但是魔恐难道不知道，这个法术是敌我不分的吗？
　　联军上下陷入了混乱当中，但是海盗一伙儿也同样如此啊！
　　轰！
　　骨肉巨人一拳直击，将光客击飞出去。
　　光客撞穿了三艘海船，这才稳住身形，升上高空。
　　骨肉巨人已是追杀过来。
　　两人在空中、船上乃至海中交锋。
　　和之前不同，光客竟是落入下风了。
　　“怎么会这样？”包括华盾在内，白银级的超凡者们一边抵御神术、法术的影响个，一边观察战场，惊疑不定地发现了这个事实。
　　华盾等人都感到很不解。
　　光客在忏悔光域中进出自如，只是受到恐惧术的影响。
　　而骨肉巨人并没有遭受恐惧术，身上黑烟滚滚，只是忏悔光域的作用。
　　“肉藏，你有一个很好的下属啊。”骨肉巨人说话，是骨壳的声音。
　　肉藏冷哼一声：“魔恐是个非常狡诈的家伙，我和他有一个赌约，所以他的法术都对我没有效果。”
　　肉藏不受恐惧术的影响，他现在和骨壳合体，导致骨肉巨人也不受影响。
　　骨肉巨人的口中又传出骨壳的声音：“肉藏，你认为正义是什么？”
　　“嗯？”肉藏表示疑惑。
　　“这是正义教派的神术忏悔光域，非常有名。经过我院的研究，发现它真正的作用，是激发出目标的忏悔之情，引导入教。”
　　“然而，如何激发目标的忏悔情绪，是有标准的。”
　　“这个标准，就是目标心中对正义的认知。”
　　“哪一件事情是正义的，哪一些是邪恶的。如果邪恶之事做的太多，那么目标就会被激发出更多的忏悔。”
　　“你是说……”肉藏愣了一下，顿时明白了骨壳的用意。
　　光客面色微变，加紧攻击。
　　骨肉巨人一边和光客交锋，一边发出骨壳的声音教导肉藏：“所以，你得明白正义是什么。”
　　肉藏大悟，劝说自己道：“这个世界上最大的正义，就是强大！弱小才是罪，真正强大有力量，做什么都是对的，都是正义的！！”
　　这番话他一连说了好几遍。
　　每一遍之后，骨肉巨人身上的黑烟就会消解一些，骨肉巨人的动作也会更敏捷一些。
　　肉藏、骨壳合体，两人同出大苦僧院，发挥出一加一大于二的战斗力。
　　光客被恐惧术影响，骨肉巨人则身处于忏悔光域。
　　伴随着肉藏劝说自己，修改自己的正义标准的定义，忏悔光域这个神术对骨肉巨人的影响，变得越来越弱。
　　骨肉巨人的战斗力继续上涨，开始把光客牢牢压制。
　　光客逐渐负伤。
　　局势对联军非常不利。
　　“怎么会这样？”须马站在石林岛远眺，他没有听到骨壳教导肉藏的话，但看得清战局的变化。
　　“连光客这样的人物，都不是肉藏的对手！”
　　“不妙了……”
　　“主要还是肉藏太不要脸，两位黄金级居然能合体。这到底是个什么诡异的斗技！”
　　“我是不是该撤了？”
　　须马目光闪烁。
　　他才刚刚加入龙狮佣兵团不久，对佣兵团的归属感很薄弱。
　　此时看到场面不利，他可不想落到海盗们的手中，已经想要逃跑了。
　　“村长，你手上一定有船吧？”须马一把抓住石林岛的村长。
　　村长一边痛哭流涕，一边回答：“有，我有船。”
　　“那就好。还等什么，快准备好啊！”须马大喜。



第83章 蛇鼠海战9
　　海上主战场。
　　龙人少年咬牙挣扎，终于摇摇晃晃地站直了身躯。
　　此时此刻，他遭受着恐惧术，也有忏悔光域神术的影响。
　　“是我主导，才杀掉了痂沙。”
　　“我还俘虏囚禁了针金，他是一位贵族！”
　　“我是有罪的，有罪……”
　　龙人少年心头沉重，艰难环顾左右。
　　他看到了瘫坐着的滩鳅，看到了委顿的苍须，看到了挣扎着的鬃戈，还看到了许多因为愧疚得不能自已，主动自杀的尸体。
　　“不能这样下去。”
　　“这样下去，我们会输！”
　　“我必须要做点什么！”身为领袖的责任感，督促着龙人少年行动。
　　此时，骨壳教导肉藏的话语，在他的脑海中浮现出来。
　　“正义……”
　　“正义究竟是什么呢？”
　　像是一道闪电，在他的心中划过。
　　龙人少年此时正身处于蓝宝石号上，他立即转身，进入船长室。
　　蓝宝石号有一个炼金道具，能够扩音呼喊。
　　很快，船长室中传出龙人少年的声音：“我们都有一颗寻求正义的心！”
　　龙人少年的声音传遍整个战场。
　　“正因为是这样，我们才会在此时忏悔，才会悔恨。”
　　“我们有罪！”
　　“但正是因为有罪，我们才会忏悔，才会留下悔痛的泪水，我们才更加明白，追求正义的重要性，不是吗？”
　　“我们应当有罪！”
　　“谁能不犯错？谁能保证自己的一生，都是没有过失的？”
　　“况且很多时候，我们身不由己、迫不得已。”
　　“我们只是为了活下去，为了生存而去犯罪。”
　　“而这是没有错的！”
　　“生存、生存！”
　　“只有活下去，我们才有可能认错，才有能力赎罪，才有情绪去忏悔，去踏上正义之路啊。”
　　“没有生命，拿什么去维护正义呢？”
　　这番话让滩鳅止住了哭泣，两眼重新有了光。
　　他看向龙人少年的方向：“说的没错，真没错！我如果当初不委身于肉藏，我怎么可能有今天，有现在这样的局面？”
　　白芽身上的黑烟消失了大半，他重新有了力气，停止了头撞船板的自残行为：“大人说得对！我们杀痂沙都是被逼无奈的。”
　　蓝藻哭花的视野中，出现了少年船长微笑伸手的幻象。
　　“大人！”
　　蓝藻向前伸手，这一刻他似乎得到了救赎。
　　不只是他们，紫蒂、苍须、黑肺等等，身上的黑烟都消失了许多，恢复了一定的战斗力。
　　惟独光客皱起眉头。
　　他感觉龙人少年的话很有问题，但似乎也有道理。
　　究竟有问题，还是有道理，在激战中的光客来不及细想。
　　这个时候，龙人少年的声音又传来。
　　“大家，请相信我的话！”
　　“我即伟大的正义之神的信徒！”
　　“我比常人更懂正义！”
　　“正义之神的教义中就有一条——不伴随力量的正义是无效的，不伴随正义的力量则是暴虐！”
　　“肉藏绝没有正义！”
　　“诸位同伴，战友们，击败肉藏这样的邪恶，就是我们的正义选择，就是我们忏悔的最佳方式。”
　　“站起来吧，让我们一同携手，铲除奸邪，执行正义！”
　　“说的太对了！肉藏，纳命来！”滩鳅挺身参战，他身上的黑烟稀薄了大半。
　　肉藏和骨壳变身成骨肉巨人，体型更大，滩鳅根本不需要瞄准，就用弓弩射中了他。
　　滩鳅是贵族，更是领主，用的当然是炼金箭矢。
　　骨肉巨人对射来的炼金箭矢不管不顾，他的目标仍旧是光客。只要铲除掉联军唯一的黄金级斗者，其他人不足为虑。
　　但旋即，就有更多的炼金箭矢射中他的身上。
　　鬃戈、紫蒂、苍须都围拢了过来。
　　龙人少年使用暴动斗技，像是一颗炮弹，双拳击中骨肉巨人的后背。
　　斗技——爆破拳！
　　骨肉巨人被他打了个趔趄，护身的黄金斗气剧烈晃动了一下。
　　骨肉巨人不得不侧身挥拳。
　　拳臂横扫。
　　龙人少年躲闪不及，被拳头边缘擦中，整个人反砸出去，撞塌了一座船尾楼。
　　龙人少年即便有龙鳞护身，仍旧被砸的七荤八素。
　　就在这时，骨肉巨人再度施展斗技肉中刺，大量的黄金斗气凝聚成针，像是暴风骤雨，射向四面八方。
　　围攻他的强者们纷纷避退。
　　龙人少年晃动龙头，从船尾楼的废墟中站起来，发现身前是夜魔猎团长。
　　猎团长保护他，为他抵挡住了肉中刺的覆盖打击。
　　“龙服团长，刚刚的话说的太好了！让我们并肩作战！”夜魔猎团长呼唤道。
　　“没错。”黑肺船长手持双刀，赶来支援。
　　曾经，他和龙狮佣兵团有过节。
　　但是现在强敌在前，他也在刚刚受到了龙人少年的恩惠，抛弃成见，全力作战。
　　众人围攻骨肉巨人，攻势此起彼伏，绵绵不绝。
　　光客则承担最主要的正面压力。
　　场面一时间僵持住，双方不分高下。
　　石林岛边的海船上。
　　村长感慨不已：“刚刚喊话的是谁？真是说到我们的心坎里去了！”
　　须马立即道：“那是我们的团长——龙服大人。”
　　村长目光幽幽，神情不对劲起来：“生存才是第一位的，为了生存，我们也没有办法啊。”
　　“滩鳅的税太重了，太重了！”
　　“在他的领地生活太苦，太艰难了。”
　　“所以，我们才会隐藏血筋脑卵石。我们是为了活下去啊。”
　　须马连忙道：“我能理解，我能理解，大家生活都不容易。”
　　“所以，对不起了！”老村长散发出危险的气息来。
　　须马后退，不断摆手：“村庄，不要冲动，我不是你的敌人！”
　　村长身边围上许多村民：“可是你知道了我们的秘密。我们偷税漏税，罪行很重的。只要杀了你，我们就能远走高飞。”
　　“滩鳅现在自顾不暇，不管这场战争的结果如何，他都无力追赶我们了。”
　　“除掉你，谁也不知道血筋脑卵石。”
　　“卖掉它，我们全村都会有更好的未来！”
　　“杀！”
　　村长说完，带领着一众村民杀向须马。
　　须马只是青铜级，哪敢和这群人交手，连忙撞破窗户，滚到甲板上。
　　“糟糕、真是糟糕。”
　　“龙服团长，你害苦我了！”
　　须马的动作倒是挺灵活的，手脚并用，仓皇不已地爬上桅杆。
　　村民们在甲板上紧追不舍。
　　苍须撕开一张治疗卷轴。
　　一股乳白色的治疗光波旋即流淌出来，像是链条，链接住龙人少年、鬃戈、滩鳅等人。
　　他们身上的伤势旋即消失，或者有所减少。
　　紫蒂则负责使用火球术卷轴，来帮助光客牵制骨肉巨人。
　　这些魔法卷轴来自于战贩的仓库。
　　现在，苍须、紫蒂的法力都接近干涸，但精神还好。使用这些卷轴，就成了最好的选择。
　　骨肉巨人伤痕累累，气喘吁吁。
　　他已经落入下风。
　　“该死的家伙……”肉藏咬牙切齿。
　　他现在逃不了。
　　大海茫茫，他一个人没有船无法泅渡。
　　澡盆号已经沉没。
　　而他的黄金斗气也要见底。
　　原本场面对他是有利的，但却因为一个人的一番话，导致胜利的天平缓慢倾斜。
　　而面对这种倾斜的趋势，骨肉巨人已经无牌可打，有心无力。
　　“是时候了。”龙人少年瞅准时机，再次立在原地，吟唱龙语。
　　类法术——灼命龙息。
　　“我杀了你！”骨肉巨人嘶吼，是肉藏的声音。
　　他对龙人少年的痛恨，比光客要多得多。
　　龙人少年看到骨肉巨人扑近，主动停止类法术。
　　他吐出一口鲜血，强忍着施法失败的反噬，摆脱骨肉巨人。
　　光客紧随而至。
　　斗技——圣光剑。
　　神术——正义制裁。
　　黄金斗气喷涌而出，凝聚出一把三米大剑。
　　斗技和神术的结合，让大剑绽射出刺眼的白金光辉。
　　白金光剑斜劈下去，直接劈掉骨肉巨人的半边身体。
　　骨肉巨人惨嚎一声，黄金斗气崩散，还原成骨壳、肉藏两人。
　　骨壳像是破麻袋，跌落到甲板上后一动不动，他早已经陷入昏迷，神志不清。
　　难怪后期战斗的时候，骨肉巨人只发出了肉藏的声音。
　　骨壳原本就在光客的手中遭受过重创，昏死过去并不奇怪。
　　至于肉藏，他还有神智。
　　落到海水中后，他立即攀上一艘在海上漂泊的登陆艇。
　　光客手持白金光剑，飘飞到肉藏的头顶上空。
　　肉藏对他怒目而瞪，却没法动手。
　　他的斗气消耗光了，只能任人宰割。
　　“光客大人，留他一条命！”这个时候，反而是滩鳅叫喊求情。
　　“活捉他，让他把藏宝的地点说出来。”商会女法师道，“还有悬赏。活着的肉藏比死去的赏金要多得多！”
　　就这样，肉藏被光客俘虏。
　　随后，联军又囚禁了仍旧昏死的骨壳。
　　海盗一方最顶尖的战力败北，让这场战争再无任何悬念。
　　联军获胜，绝大多数海盗完全丧失斗志，包括华盾在内，纷纷缴械投降。
　　少数的海盗或者负隅顽抗，或者被杀红眼的联军士兵乘胜屠杀。
　　“我们胜利了！”战场上掀起一片欢呼声。
　　全体联军将崇拜的目光投向光客。
　　光客是联军最强战力，也是此战最大的功臣。
　　没有他，联军面对两位黄金级，只能饮恨败北，没有其他可能。
　　光客则把目光投向龙人少年。
　　对于这位刚刚被他引领入教的少年，他的情绪有点复杂。
　　如果说此战最大的功臣是他，那么关键人物无疑就是龙人少年。
　　正是龙人少年的一番话，唤醒了白银级超凡者的战力。没有这些白银级的辅助，光客是很难战胜骨肉巨人的。
　　现在光客回忆龙人少年的那番关键宣言，越琢磨越觉得不对劲。
　　但他又说不出具体哪里不对劲。
　　“救命啊，救我啊！”在一片欢庆的氛围之外，须马还在一艘海船上疯狂跳跃，使劲扑腾。
　　甲板上的村民们拥挤着一大团，须马跳到哪个桅杆上，他们就奔到那根桅杆的底下，使用各种农具或者粗制滥造的弓箭，对须马使劲地戳和射。
　　“救我，救我！”须马呼救得嗓子都沙哑了。



第84章 挺起胸膛
　　几天后。
　　白色的海鸟飞过蛇鼠岛的码头。
　　龙狮佣兵团的旗帜在十二艘海船上迎风招展。
　　水手们、搬运工们忙得热火朝天。
　　装满水、朗姆酒的桶，成捆的蔬菜，新鲜的肉，面包、奶酪等等，都在搬运中，被运往船舱里。
　　这些海船船身上伤痕累累。伤痕很明显，有的是刀剑劈砍造成，有的则是被轰炸出的。
　　说起来，龙狮佣兵团原本的六艘海船，都在战争中沉没。
　　战争胜利后，滩鳅和龙人少年商议，决定不去打捞这些海船。
　　因为这些海船都是被肉藏破坏掉的，就算打捞出来，也要大修。
　　计算一下打捞成本、维修成本，很不划算，还不如直接购买新船呢。
　　龙狮佣兵团在战争中表现优异，战功很高，滩鳅便从缴获的海船中分割出较为完好的12艘，交给了龙狮佣兵团。
　　当然，龙狮佣兵团的战争收益远不止这12艘海船。
　　在旗舰的船长室中，光客正在和龙人少年交流正义之神的教义。
　　龙人少年道：“维护和执行正义，应当是每个生命的追求。”
　　“这没错吧？”
　　光客点头：“没错。”
　　龙人少年又道：“那么，我们如何能追求正义呢？我们得有一副有用之身。也就是说，我们得保存性命。”
　　“这也没错吧？”
　　光客犹豫了一下，没有答话。
　　龙人少年笑起来：“总不能那些亡灵，也能够追求正义吧？”
　　一边说着，少年一边将目光投向窗外，看到幽灵少女紫蒂正在船舷处，仔细清点着搬运的物资。
　　提及亡灵，光客面容一肃：“亡灵都是邪恶的！是正义的反面。”
　　龙人少年点头：“所以，求生是前提。没有命，什么都没有了，哪里有能力来维护正义呢？”
　　光客缓缓摇头：“这话有点偏颇。事实上，为了维护和执行正义，我们得有牺牲的精神。”
　　“很多时候，正义所趋，即便牺牲自己也在所不惜！”
　　光客目光有神，非常恳切。
　　这是他发自内心认可的理念。
　　龙人少年笑了笑：“没错。”
　　“光客大人的话很正确。”
　　“正是因为不惧怕牺牲，我们才击败了肉藏、骨壳这伙人。”
　　“所以，牺牲的前提是因为我们保留了自己的性命。留着有用之身，才能够有牺牲的资格，不是吗？”
　　光客哑然。
　　说了一圈，又给龙人少年绕了回去。
　　“这么说，也对。”光客皱着眉头，仔细思考，没有找到可以反驳的点。
　　就在这时，门口传来声音。
　　是水手过来汇报，说领主滩鳅携众来到码头，为龙狮佣兵团送行。
　　“好，让鬃戈先去招待。我稍后便到。”龙人少年命令下去。
　　光客眉头皱得更深：“你的理念中，将性命放在正义的前面，是正义的前提。”
　　“这样一来，求生比追求正义更加重要。”
　　“是不是，人为了求生，就能够抛弃一切道德和原则，去犯罪呢？”
　　“你的这个理念，会不会成为滋生罪恶的温床？”
　　龙人少年摇头，满脸肃容：“光客大人。”
　　“是人都会犯错。”
　　“我们都是有罪的！”
　　“正是因为我们背负罪孽，所以我们才会去忏悔，去追寻正义。”
　　“这不正是我们教派引领众生的职责吗？”
　　“每个人都应该追求正义，拥有追求正义的权力！普通人如此，罪犯也如此。”
　　“正义和罪恶就像是光与暗，正是因为有光明的美好，才能显出黑暗的丑恶。反过来，正是因为黑暗，才能对比衬托出光明的价值。”
　　“让信徒们赎清自己的罪，成为正义的使者，不正是我们的追求吗？”
　　光客哑然。
　　他感到，龙人少年的理念已经形成了一个闭环。
　　可以循环解释。
　　有种无懈可击的味道。
　　光客叹息一声：“关于吾主的教义，我并不擅长。”
　　“很遗憾，我有另外要紧的事情。”
　　“否则，我可以和你们一起走。在航行中，交流教义。”
　　龙人少年也表示可惜。
　　实则，他内心很是松了一口气。
　　龙狮佣兵团的很多事情见不得光。离开蛇鼠岛后，他们要前往双眼岛，借助紫藤商会的渠道，联络到百针族长。
　　这个事情很重要，如果有光客在身边，幸存者们行事会很不方便。
　　“时间不早了，要到你们出发的时候。”光客站起身，“有机会的话，我希望你能够前往吾主的大教堂。大主教在教义方面非常有研究。”
　　“如果有机会的话，我会去的。”龙人少年点头答应。
　　他在战场中的演讲，不只是改变了其他人，也改变了他自己。
　　之前，他也因为自己的罪过而感到压力。
　　现在，经过他自己的一番开导，他扫清了心中的阴霾，整个人精气神都不一样了。
　　光客和龙人少年离开船长室，下到码头，和滩鳅会面。
　　滩鳅满面春风。
　　他终于除掉了自己的心头大患，击败了肉藏后，他挣碎了人生中最大的阴影。
　　肉藏、骨壳都被活捉，重重封印，严加看管。
　　肉藏嘴巴很硬，经过一番严刑拷打，还没有透露出他的藏宝地点。
　　肉藏海盗团在这片海域横行多年，积蓄的财富绝不是一个小数目。
　　滩鳅对此很有期待。
　　他将肉藏悬挂在刑台上，供领民们观看。
　　这极大地增强了他的威信和名望。
　　本来这场战争，是由教堂神父出资，并领袖的。
　　但神父阵亡了。
　　滩鳅顶替，成了最大赢家。
　　至于骨壳，滩鳅将他幽禁起来，并没有像肉藏那样处理。
　　毕竟骨壳不是海盗，他来自大苦僧院。
　　后者势力雄厚，滩鳅正在找关系，联络到对方，他打算用骨壳换取足够的建岛物资。
　　骨壳身为黄金级斗者，价值很高。大苦僧院是不会放弃的。
　　“大海茫茫，再一次相见，不知道会是什么时候了。”临别时，滩鳅对双方再见表示期待。
　　“我们并肩作战。击败肉藏海盗团的记忆，将是我们友谊的荣耀见证。”
　　“蛇鼠岛永远欢迎贵团！”
　　龙人少年表示有机会，会继续合作。
　　片刻后，十二艘海船扬帆起航，离开了港口码头。
　　看到龙狮佣兵团逐渐消失在天边，滩鳅松了一口气。
　　和肉藏的海战，让所有人都看到了龙狮佣兵团的雄厚实力。
　　老实说，龙狮佣兵团停靠在蛇鼠岛一天，滩鳅心中的压力就多一份。
　　船长室中。
　　紫蒂向龙人少年汇报战争的结果。
　　龙狮佣兵团损失了六艘海船，在战后分得了十二艘更精良的。
　　龙狮佣兵团死亡八十多人，伤残137位，为此支付的抚恤金是49枚金币82银币63铜币。
　　而龙狮佣兵团战后招收了上千人！
　　没有足够的人数，可开不了这12艘海船。
　　招收新的人手，没有多花费一分钱。
　　投降的海盗有很多。
　　滩鳅不太放心，将这些战犯放在自己的领地中。但龙狮佣兵团行走在外，情况不一样。
　　在海上，有时候，佣兵团和海盗团的区别并不大。
　　龙狮佣兵团的骨干、核心成员都没有折损。
　　这是因为海战时期，龙人少年、鬃戈等人发布了正确的命令，没有采取炮灰战术。尤其是面对肉藏冲锋，破坏海船的时候，他们都下令弃船，主动避退。
　　那门立功很大的黄金大炮保存完好，没有被破坏。
　　“我们消耗了火球术卷轴9张，治疗卷轴27张，炼金箭矢344根，炮弹共消耗241颗，损坏的炼金弓弩有25把。”
　　“我们消耗了摇摇乐共10箱。”
　　“一颗珍珠泡沫。”
　　后两者都用于制造陷阱，伪装出鬃戈、黄金大炮的幻象，成功引诱并陷害了肉藏。
　　“我们在战前，就得到了一批圣明教派护教骑士的制式装备。”
　　“我们获得一份黄金材料——血筋脑卵石。”
　　“我们分到了澡盆号的黄金级炼金道具——魔瑙药浴盆。”
　　“除此之外，还有一批魔药配方。”
　　“从滩鳅处获得的醉虾泥地枪兵战队的组建方法。”
　　海战结束之后，龙狮佣兵团接回了累到虚脱的须马。
　　顺便拿下了石林岛的村民。
　　血筋脑卵石就落到了滩鳅手中。
　　滩鳅为了把肉藏、骨壳的处置权拿到自己手中，放弃了很多财富。
　　血筋脑卵石是其一，魔瑙药浴盆是其二，醉虾泥地枪兵的组建方法是其三。
　　提到这个药盆，紫蒂不免多说了几句：“这个黄金级的道具很有用处，能大批量的炼药，对全团上下都会有很多帮助的！”
　　紫蒂向少年船长汇报的时候，鬃戈也在埋头写他的训练手册。
　　他现在的船不止一艘，扩张到了三艘。
　　“快腿的战队是重点。”
　　“新增的佣兵太多，需要更多的训练。”
　　“航行的时候，可以操练他们驾船、操帆、攀索等项目。”
　　“重要的是军纪！需要重塑和强调。”
　　“到了双眼岛，我手臂的伤应该能治好。”
　　海战后期，鬃戈受到臂伤拖累，让他只能以远射为主。这让他感受相当不好。
　　白芽的头上缠着绷带。
　　得了闲暇，他坐在甲板上，欣赏着辽阔的海景。
　　他暗自念叨着，给他的心上人写信。
　　亲爱的西萩小姐：
　　海战虽然结束了。
　　但每一幕仍旧时常在我的眼前回放。
　　我的耳边还萦绕着开炮的炸响。
　　我仍旧在做噩梦。
　　梦到我在海战中惨死，也仍旧梦到了痂沙神父。
　　但我不再像之前那样恐慌了。
　　每当我想起船长的话，我就能感受到一股暖流，从我心头生起。
　　我非常庆幸，我能够遇到我们的船长！
　　我认为，从某一方面，他比光客大人还要伟大。
　　是他支撑着我，让我能正面我的罪，然后去追求更光明和美好的未来。
　　是他让我知道，我踏在正确的路上！
　　所以，我挺起胸膛。
　　不是在我们赎罪成功之后，而是赎罪的过程中。



第85章 双眼岛
　　晚霞像是灿烂的焰火，布满海天交接的地方。
　　平静的海面，映照着霞光，也像是着了火一般绚烂。
　　连续航行了多日，龙狮佣兵团的12艘海船，仍旧高昂着船帆，船上响起阵阵呐喊声、号角声。
　　鬃戈立足在前首帆的桅杆上，凝神打量着各个船上的训练情况。
　　“昨天斩掉了两个海盗，效果还不错。”
　　从蛇鼠岛离开之后，鬃戈就着手训练。
　　龙狮佣兵团收纳了许多海盗，这些海盗来自肉藏海盗团，有的是本团成员，有的则来自于细草、花墙海盗团。
　　这些海盗的素质还不错，就算是在鬃戈的评价中，也是不差的。
　　毕竟是肉藏海盗团的，不是主团就是分团成员。
　　能够在一小片海域中纵横一时的，都是有两把刷子的。即便是这些海盗，也是经过一轮轮战斗等残酷竞争后的胜利者。
　　堪称精锐。
　　战斗素质的确不错，但是服从性就很差了。
　　要让桀骜不驯的海盗去循规蹈矩，这是相当困难的。
　　鬃戈在帝国的正规军中服役多年，最看不惯这种人。昨天斩杀了两个消极训练的刺头，小小震慑住了新收的海盗。
　　“我们的人还是太少了。”
　　“即便是本团部分，也大多是新招收的。”
　　鬃戈是优秀的将领，对己方的弊端一清二楚，心里明明白白。
　　主要来讲，龙狮佣兵团就是扩张太快，导致根基不稳。
　　高层战力方面还好说。
　　有龙人少年、鬃戈这两位超规格的白银级强者，能震慑住其他人。
　　但再往下，龙狮佣兵团的实力就薄弱了。
　　黑铁级的超凡者中，目前只有苍须、三刀、快腿可以信任。
　　而招收过来的黑铁级海盗，已经有7位了。
　　青铜级的海盗更多，目前数目是22位。
　　而龙狮佣兵团本团的青铜级，只有12位，包括蓝藻、紫蒂（黑铁级生命层次，青铜级法师）。
　　黑铁级、青铜级的对比，基本上是两倍差距。
　　对目前的龙狮佣兵团的中下层，幸存者们掌控程度很不够。
　　扩军之前，鬃戈就已经预见到了这个后果，但他仍旧是最主张扩大龙狮佣兵团规模的人。
　　“毫无疑问，扩军是利大于弊的。”
　　“只需要时间和训练，还有战场中的不断筛选，就能考察、提拔，让整个队伍变得更精悍能战。”
　　在鬃戈看来，整个龙狮佣兵团还有很多不足之处。
　　比如船只都是普通船，上限很低，比如火炮的数量严重不足，又比如水手配比也不太合理。
　　“前方出现船队！”
　　“是双眼岛的旗帜。”
　　主桅杆上的瞭望手忽然传来警报。
　　鬃戈没有意外。
　　早在瞭望手发现之前，他就已经从炼金装置得到了深海怪鱼号的侦查结果。
　　深海怪鱼号的侦查范围，比人眼极限还要大。
　　“距离双眼岛已经不远了。”
　　“应该是双眼岛的巡逻船队！”
　　“哈哈哈，终于要靠岸了。”
　　龙狮佣兵团的12艘船上都掀起一阵欢笑声。
　　鬃戈却是面色一沉。
　　他也清楚，对方的确是双眼岛的巡逻船队，但在身份没有彻底确定之前，这些人的反应还是太过于散漫了。
　　“全员戒备，炮手就位，射手队就位……”鬃戈迅速下达一连串的命令。
　　船上的水手们错愕了一下，纷纷行动起来。
　　于是，双眼岛巡逻队接触到龙狮佣兵团的时候，就看到了12艘全面戒备，炮口尽露的船队。
　　巡逻队的船长连忙喊话，表明自己的身份：“不要紧张，我是双眼岛的巡海统领‘一只眼’。你们是龙狮佣兵团吧？蛇鼠岛海战，肉藏海盗团全灭，你们在战场上表现优异，战功很大。我知道你们！”
　　“这里已经是双眼岛的内海域，很安全，不要紧张！”
　　一只眼喊话，劝说龙狮佣兵团不要紧张，实际上他自己很紧张。
　　他的船队只有8艘船，不管是人数，还是强者方面，都远不如面前的龙狮佣兵团。
　　“一只眼，白银级的斗者。”
　　“只有8艘船……应该只是巡防船队的一部分。”
　　“一艘青铜级的魔能船。”
　　“目测，200多门炮位。”
　　鬃戈迅速扫视一遍，结合深海怪鱼号带来的情报，估算着对方的战力。
　　论岛屿领土面积，双眼岛和蛇鼠岛都是中型海岛。
　　而论发展程度，双眼岛就远超蛇鼠岛了。
　　它位置很好，夹在魔力航线、蒙面航线之间，商业非常发达。
　　海面上，两支船队接触，确定了各自的身份后，鬃戈这才下令：“解除戒备。”
　　一只眼松了一口气，让部下继续巡逻，自己则乘着青铜级魔能船，一路领航，带领龙狮佣兵团进入港口。
　　船队到达的时候，太阳已经彻底落下。
　　昏暗的光线中，双眼岛已经亮起灯光。
　　夜幕下的双眼岛一高一矮。矮的那座岛黑峻峻的，只有零星几点灯光。而高耸的那座，则是灯火辉煌，人声喧闹。
　　龙狮佣兵团的12艘海船正式停靠在码头上。
　　一只眼返航，继续执行巡逻的任务去了。
　　船板搭上。
　　码头负责的官员带着笑，走到旗舰上。
　　“龙服团长，很荣幸见到您。您的威名和战功早在几天前，就已经传播到双眼岛了。双眼岛欢迎贵团的到来。”官员态度很热情。
　　肉藏海盗团的覆灭，对于周围的帝国领岛，都是一个振奋人心的好消息。
　　海盗王座的出现，海盗活动日益猖獗，在这个关键时刻，成名已久的肉藏海盗团的覆灭，宛若久旱后的甘霖。
　　“主要还是依靠光客大人的力量。我团不过是运气好，捞到了一些功劳。”龙服笑了笑，“得益于光客大人的引领，我还成为了正义教派的信徒，从今以后，沐浴在吾主的光辉中。”
　　听到龙服和光客关系似乎紧密，官员的态度更加热切了。
　　交谈一番后，官员收取了停泊费。
　　一周内小型船15银币，中型船30银币，大型船50银币。
　　龙狮佣兵团的12艘船中，旗舰、鬃戈座舰是中型船，其余都是小型船。每周的停泊费用就是210枚银币，即2金10银。
　　价格上比蛇鼠岛贵了一些。
　　官员解释说：“龙服大人，关于停泊费用，在下需要说明。”
　　“平时的时候，停泊费仍旧是小型船10银，中型25银，大型船45银。帝国范围内的港口，基本上都是这个价。”
　　“但是因为临近海岛升降，交易频繁，到访本岛的人很多。码头供不应求，所以只能加收一些停泊费。”
　　龙服点头，表示理解。
　　官员笑道：“那么，贵团需要停靠多久呢？”
　　龙人少年早已计划，没有回答，而是先问：“大型拍卖会什么时候举行呢？”
　　官员不假思索：“按照往常惯例，大概是在8天后。不过大人，除了升岛拍卖会，降岛的甩卖会通常会持续半个月。”
　　龙人少年折中了一下：“那就先停靠10天吧。”
　　“岛上有什么好的酒馆吗？”
　　官员一口气推荐了5个酒馆，8个旅店，还详细地介绍：哪里的小姑娘不错，哪里有美人鱼族的侍女。
　　龙人少年知道官员有所误解，但也不解释。
　　官员最后道：“得知贵团到来，领主大人非常高兴，请龙服团长明日上午觐见。”
　　“能够拜见昏瞳大人，是我的荣幸。”龙人少年于是道。
　　官员走的时候很满意，他不是空手而归的。
　　临走前，紫蒂出面，暗中送了一小袋银币。
　　紫蒂回来，脸上似笑非笑：“大人不准备去那些酒馆探查情报吗？刚刚那位官员说的很详细，这里可有不少美丽的小姑娘。”
　　龙人少年微微摇头：“今天我将和船员们一起，在船上休息。”
　　“你一定要现在去吗？”
　　紫蒂点头：“越早放出消息，联络到百针族长，不是越好吗？”
　　“请务必注意安全！”龙人少年关照道。
　　这也是早就制定的计划。
　　说起来，离开迷怪岛已经有一段时日了。
　　主要还是蛇鼠岛上，搜寻青玉黄金棺耽误了不少时间。
　　拖得越久，对幸存者们越不利。
　　尽管他们目前还没有暴露，但是帝国已经派遣过传奇强者小队，突击过迷怪岛。
　　还有一个因素——战贩是体量非常巨大的军火商。
　　他的迷怪岛虽然非常隐蔽，与世隔绝，但是他和外面的贸易量是非常巨大的。
　　贩卖军火的海量利润，才是支撑战贩不断钻研炼金术的助力。
　　现在，战贩一死，军火交易市场一定会大量缺货。购买战贩军火的各方势力，肯定是会去寻找战贩的。
　　所以，时间越长，幸存者们的破绽就越大。
　　他们必须尽早做好准备。
　　等到事发被通缉之后，再去赎罪，能够转圜的余地就小太多了。
　　紫蒂离船登岛，同行的还有苍须。
　　有些海船上的水手们开始闹起来。
　　“凭什么不让我们登岸？”
　　“是啊，我们已经到达双眼岛了！”
　　“放我们下去，我要喝酒，我要姑娘！！”
　　水手们很不满。
　　如果说在航行的时候也就罢了，现在明明已经进入码头，却不让人下船。
　　这不是把美味佳肴，放在饿得肚子咕咕叫的人的面前吗？
　　蓝藻面无表情：“这是团长、大副的命令。我们都不会下船。”
　　“那为什么须马能下船？”有人叫喊起来。
　　蓝藻冷哼一声：“他是一位盗贼，负责打探情报。你是吗？”
　　“这是借口。”
　　“谎言！”
　　“别以为我们不知道，须马这家伙给你送了不少礼。你们根本就是一起的。”
　　一群水手们情绪激动，包围了蓝藻。
　　蓝藻脸色铁青，手抚上了刀柄。
　　包围他的人中，有三位青铜，都来自于肉藏海盗团。
　　如果打起来，蓝藻以一敌三，处境堪忧。



第86章 魔文飞讯台
　　水手们脸色狰狞，面露凶光，越围越近，压缩着蓝藻周身的空间。
　　危急关头，一个矮小的身影闯进了船舱。
　　“都围在这里干什么？”
　　“想要找死？！”
　　来者黑铁级的气息扩散开来，像是一蓬冷水浇在众人心头。
　　“啊，是地匕大人。”
　　众人错愕了一下。
　　“我们没干什么。”
　　“大人，你误会了。我们只是讨要个说法。”
　　“船都进码头了，为什么不让我们下船？”
　　危险的氛围烟消云散。
　　地匕正是三刀的假名。
　　三刀是黑铁级，是鬃戈的心腹，带来的震慑力不是蓝藻能比的。
　　三刀用锐利的目光扫视全场。
　　目光所到之处，那些前海盗们纷纷避开目光，不敢对视。
　　三刀曾经是佣兵团长，很有威信，这也是蓝藻欠缺的。蓝藻虽然曾经在猪吻号上工作很长一段时间，但坐的最高职位也只是冲锋队长而已。
　　到了幸存者中，他担任过水手长一段时间。
　　三刀冷哼一声：“不让你们下船的原因，你们自己还不清楚吗？”
　　“你们是海盗，是战败的俘虏！”
　　“你们是我团的战利品，是鬃戈大人一力主张扩军，才收纳了你们。”
　　“以为加入龙狮佣兵团，就能像从前一样，肆意妄为吗？”
　　“正因为你们散漫和妄为，鬃戈大人才会不辞辛苦地训练你们。才会在这个时候，让你们待在船上休整。”
　　“搞清楚你们的身份和处境！”
　　船舱中鸦雀无声。
　　三刀最后看向蓝藻。
　　蓝藻便厉声道：“昨天鬃戈大人斩了两人，不听从命令的下场，就是这样。”
　　“不相信的，尽管试一试！”
　　一干水手勉强笑道：“我们哪敢？”
　　“地匕大人教训得是啊。”
　　“我们这就走，这就走。”
　　还有不甘心的，仍旧询问：“那我们什么时候能够下船？”
　　三刀对发问的人狠狠瞪了一眼。
　　水手们这才一哄而散。
　　船舱中只剩下蓝藻和三刀。
　　“多谢了。”蓝藻诚挚道谢。
　　三刀微微摇头：“没必要和我客气。”
　　迷怪岛共同求生的经历，的确不需要这么客气。
　　蓝藻微微摇头：“如果不是你及时到来，接下来发生的事情不会很美妙。”
　　“他们虽然不会杀人，但教训你一顿，把你打伤是很可能的。”三刀说到这里叹息一声，“听说双眼岛上市场发达，很多东西都可以买得到。你需要尽量提高自己的实力。”
　　“说的是！”蓝藻对这话大为赞同。
　　他青铜级的实力，已经镇压不住场面。
　　和这些桀骜不驯的前海盗们打交道，必须要有高出一头的武力。
　　然而，蓝藻的血脉、天赋，牢牢桎梏着他。
　　如果不出意外的话，他目前的实力，已经是他一生的极限。
　　在这种情况下，只有增添外力，比如精良的装备，才能促使实力上涨。
　　蓝藻的地位要高出大多数的青铜级。
　　但是没有实力捍卫地位，他迟早要被这些青铜斗者挑下来。
　　这是属于强者的世界。
　　三刀巡视了一圈后，向鬃戈汇报情况。
　　正是鬃戈安排三刀这个任务。
　　三刀在黑铁级中仍旧是实力出众的。若非如此，他也不可能担任佣兵团长许多年了。
　　在骚乱还未成形之际，三刀成功地将其平定。
　　鬃戈没有严惩这些闹事的水手。
　　这批海盗俘虏虽然能战斗，但不是优秀兵源。
　　服从性差，难以训练。
　　“海上战斗，因为船只空间狭小，常常是单独作战，或者小规模交锋。”
　　“所以，个人勇武很重要。”
　　“一旦进行大规模陆战，更讲究阵型和配合，这些海盗将是一堆乌合之众。”
　　鬃戈心心念念着荒野大陆。
　　那才是他的舞台。
　　在那座舞台上，训练有素、令行禁止的陆军才是可以依靠的力量。
　　“眼下，只能勉强用这些海盗了。”
　　“如果将快腿等人训练出来，形成战队。将来到了荒野大陆，也能以此建军，迅速打开局面。”
　　鬃戈盘算着。
　　现在离开了蛇鼠岛，他又有自己的船。
　　鬃戈暗忖：是否可以将快腿这批人集中到一艘船中，进行秘密训练呢？
　　这样做，暴露的可能会有多少？
　　如果暴露出来，对自己，对整个龙狮佣兵团又有什么危害呢？
　　紫蒂在一条条廊道中穿梭。
　　她并非单独一人，身边还有苍须。
　　两位法师携手，确保此行的安全。
　　他们虽然最高只是黑铁级，但是真正使用亡灵法术后，即便是黄金级都能斗一斗。
　　这是新生流派的优势。
　　如果之前的海战中，他们用出亡灵法术，获胜的难度至少要减少一半。
　　更让他们安心的是身上的法术防护。
　　反侦察预言术、伪装欺瞒术叠加，能够抗衡传奇级的侦测！
　　这就是神器的威能。
　　所以，当他们行走在双眼岛中，并没有惹来任何怀疑的目光。
　　“就是这里。”片刻后，紫蒂、苍须驻足。
　　他们面前的店铺正在营业。
　　招牌上有四个字——紫藤商铺。
　　紫蒂却眉头微蹙。
　　她一路走过来，沿途的商铺大多生意红火。好几条交易街上，人流如织。
　　但是眼前的紫藤商铺，完全是人际罕至、门口罗雀。
　　不只是如此，店铺的位置也十分偏僻。
　　紫蒂和苍须进入店铺。
　　少女会长又发现，店铺里的货物数量少，种类又单一。
　　店员倒是热情，看到两人，连忙迎上来。
　　他还未询问，紫蒂就取出一面魔法令牌。
　　店员看到这面令牌，顿时瞪大双眼，结结巴巴地道：“紫藤秘令？”
　　店员立即打量眼前的两人。
　　紫蒂、苍须都穿着兜帽斗篷。
　　在店员看来，他们都是面容普通的中年男子。
　　店员的脸色变得恭敬：“二位大人，这边请。”
　　他走到柜台后面，取出一件巴掌大小的炼金道具。
　　紫蒂将紫藤秘令放在炼金道具上的凹槽里。
　　秘令和凹槽严丝合缝。
　　几秒钟后，秘令散射出紫色光辉。
　　紫光凝聚缭绕，形成一条条藤蔓。
　　这是紫藤商会验证身份的手段。
　　紫光藤蔓攀附在半空中，最后定形为七根藤蔓。
　　“七级长老！”看到眼前这一幕，店员不由地擦了擦眼睛，满脸都是震惊之色。
　　紫蒂道：“这里的驻派员是谁？叫他过来。”
　　店员啊了一声，连忙点头哈腰：“是，是！”
　　须臾。
　　店铺的后院。
　　紫藤商会的驻派员对紫蒂、苍须深深鞠躬：“二位长老大人，在下眼异，一直都是这里的驻派员。”
　　紫藤商会曾经规模庞大，仅次于人族六大商会，自然有完整的组织结构。
　　商会一共有10级权限。
　　10级会长、9级副会长，8级元老，7级长老……3级驻派员。
　　对于驻派员而言，忽然到来的两位中年男子，级别上比他要高得太多。
　　紫蒂、苍须拿出来的紫藤秘令是最新制造的。
　　秘令是一种炼金装置，核心是魔法文字的按序排列。知道文字的内容和顺序，就可以炼成秘令。
　　紫蒂可以炼出10级的会长令牌，但没有必要。
　　7级已经足够驱使这里的驻派员了。
　　“魔文飞讯台在哪里？我需要传递讯息。”紫蒂直接道。
　　“这边请。”驻派员眼异连忙引路。
　　魔文飞讯台是紫藤商会每个驻派点的标配。
　　这是一种立柱形状的炼金装置，能够远距离传递讯息。
　　当然，距离是有限制的。
　　但通过铺设多个魔文飞讯台，就能够达到讯息的长远传播。
　　紫蒂从这座魔文飞讯台发出消息，消息会传递到最近的飞讯台中，再由那台炼金装置继续传递。
　　就这样，消息通过一座座魔文飞讯台，最终传递到圣明大陆中去，交予百针族长。
　　站在魔文飞讯台前，紫蒂取出一份石板，石板上雕刻着一大段文字。文字密密麻麻、杂乱无章，显然是需要专门的密码本进行解构，才能获取到隐藏其中的真正信息。
　　紫蒂检查了三遍，确认无误之后，这才无比郑重地将石板放置在凹槽中。
　　“做了这一步，就再无法回头了。”紫蒂心道，“或许有珍珠泡沫，我们可以隐姓埋名？”
　　犹豫只是一刹那。
　　珍珠泡沫总会有耗尽的那一天。
　　事实上，美人鱼的童话这件神器中的神力一直在减少。
　　紫蒂用精神操控立柱，开始全力灌输法力。
　　魔法装置启动，散发出一股股黄色光辉。
　　光辉凝聚到石板上，石板表面的文字活动起来，化为一股蓝色的流光，从石板输送到立柱中。
　　立柱的黄光旋即变化成蓝光，蓝光倏忽向下窜去，眨眼就消失无踪。
　　“信息传递……成功！接下来，就是等待回信了。”紫蒂吐出一口浊气，推开密室的房门。
　　几分钟后。
　　紫蒂和苍须回到店铺后院。
　　驻派员眼异在一旁站着，神色有些紧张。
　　苍须喝着水。
　　紫蒂则在翻看一本本账簿，面色冷漠。
　　账面上有许多不对的地方。
　　咳嗽一声，紫蒂手指着其中一处：“说说这笔账是怎么回事？”
　　眼异结结巴巴地解释起来。
　　几句话后，就连苍须都听出了他在撒谎。
　　紫蒂又问了几个问题，把眼异问得满头大汗。
　　“店里的储备金还有多少？”紫蒂最后问。
　　不久后，紫蒂和苍须走出店铺。
　　他们手中多了一个小皮箱，里面有300多金币。
　　紫蒂作为7级长老，有权利动用任何驻派点的储备金。
　　留了十分之一，紫蒂将剩余的储备金全部提走。
　　至于驻派员眼异，紫蒂没有裁撤他。
　　从账面上看，眼异很明显是对店铺营收有贪污的行为。
　　他本人也缺乏经营的能力。
　　但按照商会的记录，当初，紫藤商会挑选此地的驻派员时，是经过一番思虑的。
　　眼异和这里的领主昏瞳，同为多目家族的成员。
　　彼此之间，有血脉上的微弱联系。
　　眼下正是用人之际，紫蒂并不打算深究眼异的责任。



第87章 珊瑚球笼树
　　须马来到酒馆的吧台。
　　他奉命过来打探双眼岛的情报。
　　“给我来一杯松风啤酒！”须马从钱袋中取出几枚银币，在吧台上一字排开。
　　酒侍收了钱，很快就将一大杯的啤酒，放到他的面前。
　　须马埋头喝酒。
　　吨吨吨。
　　几口下去，酒杯见底。
　　松风啤酒口感清冽爽口，让须马打了个酒嗝之后，满足地叹息一声。
　　他很穷。
　　但这一次，他从龙狮佣兵团那里获得的行动资金。
　　有了钱，他首先选择的是犒劳自己。
　　这种啤酒，他已经很长时间没有喝到了。
　　“再来一杯！”须马又取出行动资金。
　　这一次，酒侍端来木制酒杯后，须马叫住了他：“听说你这里的消息最灵通。”
　　酒侍看了他一眼：“我们的确还做一些情报生意。”
　　须马笑起来：“我要有关双眼岛的情报。尽量多，尽量详细。”
　　酒侍面无表情：“客人，这得取决于你想要付出多少的代价。如果钱足够多，今晚领主穿了什么颜色的内裤，我都能告诉你。”
　　“我对老头子的穿衣品味不感兴趣！”须马摆手，一脸嫌弃。
　　酒侍取出了一张清单：“这是价目表，你可以到角落里看看。一份相同的情报，内容有多具体和详细，价格都是不同的。”
　　吧台人多，灯光也最好。
　　须马带着清单和酒，缩到角落里，查阅了一番价目表。
　　“这么多钱？”须马有些舍不得，“我还不如买点大众消息，剩下的钱足够我再喝两杯的了。”
　　和肉藏海盗团的大战，须马受到了很大惊吓。
　　他决定在这里好好放松和慰劳一下自己。
　　买了情报后，须马一边喝着酒，一边盯酒馆的舞娘和漂亮的女招待。
　　一个瘦子主动坐到了他的面前。
　　“听说你想要情报？”
　　“我们可以交换。”
　　须马一时间没有反应过来，脸色通红，目光飘移：“什么意思？”
　　“你想要的双眼岛的情报，我熟。”瘦子竖起大拇指，指向自己，“而我这边，也想要龙狮佣兵团的情报。”
　　须马顿时酒醒了一半，面色一沉：“那你找错人了！”
　　“没错。我们有兄弟亲眼看到你从码头的船上下来的。”瘦子道。
　　“不卖！”须马态度非常坚决。
　　“价格好商量嘛。”瘦子笑了笑。
　　须马冷哼一声。
　　瘦子开始一次次提价。
　　说实话，须马逐渐心动了。
　　但当他想到要得罪龙人少年和鬃戈，他就心生恐惧。
　　“不要再说了！”须马一脸冷漠，“我完全没有兴趣！”
　　瘦子看出须马的顾虑，最后劝道：“我们的交易会严格保密，不会有第三人知道你卖的情报。”
　　须马不说话，只是不耐烦地挥手。
　　瘦子脸上的笑容消失了，深深地看了须马一眼，一言不发地走了。
　　半个小时之后，须马带着一身酒气，走出了酒馆。
　　在一个行人稀少，光线阴暗的走道中，他被人前后堵住。
　　“你们想干什么？！”须马反抗。
　　堵截他的三人，都是青铜级。
　　须马不敌。
　　一个匕首狠狠地捅在他的肚子上。
　　蒙面的袭击者扯开面具，笑出声来。
　　是酒馆里的那个瘦子！
　　“我们又见面了，朋友。”
　　瘦子抓住须马的手，将其放在匕首上，他关照道：“抓着这把匕首吧，不要拔出来。一拔出来，你一定会大出血。没有治疗手段，几分钟后你就会出血过量而死。”
　　须马忍着痛抓住了匕首。
　　“现在，告诉我你所知道的，关于龙狮佣兵团的一切。”瘦子道，“不说，就死。”
　　须马浑身颤抖，惧怕和愤恨充斥身心。
　　在死亡的威胁下，他不得不泄露出龙狮佣兵团的情报。
　　“就只有这么多？”瘦子不太满意。
　　“我只是一个小角色，刚刚加入没有多久！”须马连忙道，“别杀我，将来我混上去了，还可以告诉你们更多。”
　　瘦子却对须马丧失了兴趣，他拍了拍后者的肩膀：“放心，我们不会杀你的。”
　　“我们只要情报，不搞出人命。”
　　“早这样不就好了么。”
　　“走了。”
　　瘦子站起身，招呼了一下，其余人都跟着他离开了这条廊道。
　　黑暗中，传出瘦子最后的话：“匕首就留给你了，当做见面的礼物。佣兵，欢迎来到双眼岛。呵呵呵。”
　　清晨的海面非常平静。
　　朝阳冉冉升起，在海面上洒下让人赏心悦目的霞光。
　　龙人少年走出船长室，立足船舷处，欣赏着眼前的美景，感受着这片海域平静，以及双眼岛的勃勃生机。
　　双眼岛并不是普通的海岛，它是生命。
　　按照战贩的资料，双眼岛实际上是珊瑚球笼树。
　　树在幼年期的时候，扎根在海底的土壤中，吸收海水生长。
　　发育期时，长出球状的树冠，全都是珊瑚构成。
　　等到成熟期，树根就会缩进树冠，从土壤中脱离，不断上升，达到海面。
　　海面上，珊瑚球笼树会吸收更多的阳光、水、风，吸引鱼类、虾类等等入住，从而形成一个全面的可以内循环的小型生态系统。
　　球笼树并不会一直浮在海面上，每隔一段时间，它还会重新下沉，一直沉到海底。在海底，它重新扎根，吸收土壤中的营养和精华，为下一次浮上海面做储备。
　　而在浅水层中入驻的鱼虾等等，因为受不了深海环境，会大量逃离，也会有大量死亡。死去的鱼虾尸体，也会被球笼树吸收，转化为它发育生长的养料。
　　双眼岛是特殊的珊瑚球笼树。
　　它是一株球笼树发育出来的两个枝干。
　　正常的球笼树只有一个球状树冠。双眼岛之所以有两个球形树冠，是由鱼人特意培育的。
　　这里曾经的主人，是一个鱼人部落。
　　大型的鱼人部落里都有萨满传承。耗费几代人的心血和精力，才培育出了双眼岛。
　　鱼人本身是两栖的，球笼树非常适合他们生活繁衍。因为在上浮期间还可以移动，所以球笼树对于鱼人部族而言，是非常理想的家园。
　　帝国人来到这里，将鱼人部落击溃并且驱逐。最终，是由多目家族成为了这里的领主，获得了统治权。作为这里的领主昏瞳，按照多目家族的命名风格，将这株球笼树取名为双眼岛。
　　幸存者们的船是昨天夜里，驶入港口的。
　　今天清晨的阳光，让龙人少年能真正一睹双眼岛的风貌。
　　整个海岛面积不小，像是高山，中间最高，四周边缘的高度逐渐下降。如果从高空鸟瞰，可以明显看出，它是一个不规则的球状。
　　因为是珊瑚构成，海岛表面像是树根藤蔓相互纠结，向外蔓延伸展。所以，并不存在沙滩。
　　龙狮佣兵团停靠的码头，就是一片珊瑚经过修剪，形成的平台。
　　而在海岛的内部，珊瑚球笼树冠本身就有小空隙、大空间，很容易改造出一条条街道，一层层的生活区、交易区等。
　　大多数的建筑都在树冠内部，而不是表面。
　　紫蒂昨晚就是进入内部，找到紫藤商会的驻点店铺。
　　在龙人少年的视野中，他还能远望，看到数千米之外的一座小岛。
　　它是双眼岛的另一座。
　　龙狮佣兵团停靠的这座珊瑚球笼，主体是棕黄色。上浮的这座则是以蓝绿色为主。
　　这两个树冠常常是一个上浮，一个下沉的状态。
　　这个特别之处也是鱼人部族花心思培养出来的。
　　鱼人的皮肤需要海水的湿润，长时间待在陆地或者空气中，感觉会很难受。严重的皮肤脱身，还会形成疾病。



第88章 睁一只眼闭一只眼
　　鱼人蜗居在海水中也不是个事儿。
　　他们也需要透透气，换换心情，适应浅海层，锻炼自己的战斗力。
　　更重要的是，很多食物来源都在浅海层。
　　深海捕猎更加困难，并且猎物更有实力，反过来带给鱼人更多威胁。
　　人族成为这里的主人之后，就有些麻烦了。
　　因为人族无法在水中呼吸，所以每一次双眼岛的沉浮，岛上的居民都要搬迁。
　　龙狮佣兵团到来的时候，正是双眼岛沉浮交换之际。
　　棕黄色的海岛正在缓缓下沉，而蓝绿色的那座正在缓缓上升。
　　第一批搬迁的人都是昏瞳的下属。
　　龙人少年已经可以看到，蓝绿岛上正在建设一座高塔。
　　高塔塔身细长，通体都是银白色。已经差不多完工，正有几个蚂蚁大小的人搭建塔顶。
　　正好这个时候，苍须走过来。
　　“那个是法师塔吗？”龙人少年便问他。
　　“并不是。”苍须道，“这是一座聚光炮楼。帝国最近一年的新型军火产品，用于侦查和防守。”
　　“这种炮楼是帝国为了荒野大陆，特意开发出来的。”
　　“建设中的城堡防御薄弱，可以优先建设出几座炮楼，侦查出兽人的偷袭，并且进行反击。”
　　苍须顿了顿，又道：“大人，情报已经初步统计出来了。”
　　“我在听。”龙人少年眯起双眼，远望着聚光炮楼，一边道。
　　苍须便道：“双眼岛最强大的势力，无疑就是领主派系。”
　　“双眼岛领主昏瞳是黄金级的斗者，年岁已高，近几年很少出手了。”
　　“双眼岛并不是最近这几年才被帝国占领的。早在十年前，多目家族就已经得手了。”
　　“所以，双眼岛的发展程度，比蛇鼠岛要高很多。”
　　“领主派系中，除了昏瞳之外，还有4位白银级。其中一位白银级炼金师，一位白银级药剂师，两位白银斗者。昨天我们见到的‘一只眼’，就是其中之一。”
　　“领主派系之下，就是蚌布商会、宝金商会、火石商会、秘药商会、天平商会这五大商会的势力。”
　　龙人少年有些动容。
　　这五个商会都是人族六大商会中的。除了大万商会不在，其他商会都在双眼岛安置了驻派点。
　　人族六大商会的经营项目都不一样。
　　比如蚌布商会，主要经营的就是服饰、粮食。
　　紫藤商会本来有希望，能够跻身到六大商会的层次。结果因为草根出身，没有强者，被帝国的贵族们联手瓜分掉了。
　　苍须继续道：“在这商会的势力之下，就是财富女神的大教堂、盗贼分会、佣兵分会。”
　　“最后是铁棒佣兵团、绷带佣兵团。当然，现在得加上我们龙狮佣兵团了。”
　　说完各个势力后，苍须又细数岛上的强者。
　　首当其冲的，自然就是昏瞳。双眼岛唯一的黄金级斗者，最强之人。
　　白银级别中，并没有公认的最强，但数量很多。
　　五大商会的驻派员都是白银级。财富教派大教堂的神父是白银级，铁棒、绷带佣兵团的团长也都是白银级。盗贼分会、佣兵分会的负责人也是一样。
　　苍须：“根据初步统计，双眼岛的白银级有27人。个别势力拥有多位白银。”
　　“也有知名的闲散人士。”
　　“比如流浪武士哭风，寻宝人红珠，卡牌魔术师湿发等。”
　　龙人少年仔细聆听。
　　双眼岛的面貌在他心中变得更加清晰。
　　“双眼岛是附近几个海域中的贸易中心，是以商业为重的海岛。”
　　“所以，海岛上的商会最多。人族六大商会中有五个都在这里有驻派点。”
　　“因为商业最发达，这里也成了财富女神的教区。主持大教堂的神父，也会成为大小生意的见证人。财富教派的神术也最擅长签订和维系这类商业契约。”
　　“岛上昏瞳是唯一的黄金级，教堂神父只是白银级。所以，整个海岛都在多目家族的掌控中。有黄金级镇守，双眼岛比蛇鼠岛安全得多。这也是商业发展的基础。”
　　“白银级虽然多，但大多数来自于商会。争斗不是这里的主旋律，他们更喜欢协商和妥协。因为利益纠葛，他们不会联合在一起。再加上有昏瞳在上头压着，白银级也闹不出大动静。”
　　“岛上的势力、强者的情况，大概清楚了。那么岛外呢？如今海盗猖獗，双眼岛又是商船频繁进出之地。海盗势力有多少呢？”
　　龙人少年想到这里，正要询问。
　　这个时候，远处蓝绿珊瑚岛上忽然亮起了光。
　　是那座聚光炮楼搭建好了。
　　炮楼楼身比较细长，炮楼顶端是一个边长3米的正方体。
　　正方体的东南西北四面，都印刻着一只闭合的眼睛。
　　而在正方体的上端是一颗成人高度的棱形水晶体。
　　水晶体正在吸收光线，汇聚周围的光元素。
　　因为光元素的浓度在水晶体周围攀升，所以发出光亮。
　　缕缕光雾越来越浓，越来越亮，吸引了越来越多的人注视。
　　十几秒后，光元素似乎吸收足够了，停止了吸收。
　　正方体的一面的闭眼纹路，忽然闪烁起了光。
　　然后，原本闭合的眼睛猛地睁开。
　　从瞳孔深处猛地射出一道光线来。
　　纯白的光线非常刺眼，在众人的视野中划过一道直线。
　　几乎在瞬间，击中了五海里之外的海面。
　　海面顿时炸出一道浪柱。
　　威力不凡！
　　看到这一幕的民众们先是惊愕，旋即欢呼起来。一时间，人声嘈杂。大家伙都在议论这座聚光炮楼。
　　龙人少年瞳孔微缩，在心中迅速做出评估。
　　“光炮的威力是白银级。”
　　“但光线的飞行速度太快，绝大多数的黄金炮弹都赶不上。”
　　“就是不知道它具体射速是多少……看之前吸收光线的蓄势时间，应该不低。”
　　“但它的射程范围应该不大。毕竟光线不是实体炮弹。”
　　“还有一个关键点。”
　　“每一发光线的成本是多少呢？”
　　想到这里，龙人少年忽然失笑。
　　他在乎成本，昏瞳却不必。
　　他坐拥双眼岛，财富惊人。这点成本不会被他放在心上的。
　　龙人少年心头又一动：“聚光炮楼是新建起来的，不知道最终建设多少座？是否是因为海盗猖獗，让昏瞳感受到了压力呢？”
　　聚光炮楼算是一个小插曲。
　　苍须接着说：“双眼岛附近海域，最强大的海盗团叫十触海盗团。他们的团长漆游，是黄金级的斗者，非常擅长夜晚海战。”
　　“白银级的海盗团有三个：臭熏天海盗团、鼓掌海盗团、电激海盗团。头领分别是堕落德鲁伊‘洋葱头’，蛙人‘大掌忽力’，电系拳手电丸。无一例外，他们都是白银级。”
　　双眼岛比蛇鼠岛要富裕太多。
　　所以，海岛周围不只是一支黄金级的海盗团，还有三个白银级的犯罪团伙。
　　除此之外，青铜、黑铁级的小海盗船也不少。
　　在这种环境下，拥有两位白银级的龙狮佣兵团并不出众。
　　“一夜的调查，成果还不错。”龙人少年微微点头。
　　“还需要继续搜集情报。”
　　“另外，捅了须马的凶手找到了吗？”
　　苍须摇头：“还没有。”
　　昨晚，须马身上插着匕首回来，立即上报了自己身上发生的事情。
　　作为龙狮佣兵团而言，当然得搜寻凶手。
　　当晚，龙人少年就派遣了一队人马。可惜赶到袭击现场后，发现各种痕迹都被清理干净了。
　　再找酒馆，询问了不少人，都没有线索。
　　苍须道：“我们搜集情报，当然也会有人收集我们的。”
　　“须马刚加入不久，知道的情报并不多。”
　　“这些情报价值不高，都在蛇鼠岛或是海战中暴露过了。”
　　苍须叹息一声：“双眼岛虽然非常繁华，商业发达。但比起蛇鼠岛，它的环境要复杂得多。”
　　“各大商会势力勾心斗角。”
　　“岛外的海盗也会潜入进来，在这里销赃。”
　　“至于昏瞳……”
　　苍须笑了一下，话锋一转：“大人，你知道多目家族的家训么？”
　　龙人少年摇头表示不知。
　　他对于帝国贵族的了解，不如苍须。
　　苍须道：“多目家族的家训——睁一只眼闭一只眼。”
　　“正是因为昏瞳的特意纵容，才会发展出现在的双眼岛。这是海盗们销赃的好去处，也带给昏瞳丰厚的利润。”
　　“按照昏瞳的财力，他完全可以组建法师塔。结果他只选择了聚光炮楼。”
　　法师塔是功能非常全面的建筑。
　　不仅可以侦查、反侦察，还可以当做中枢，操控魔法阵，有敌人来犯，兼具攻守的能力。同时，它可以是生产工厂。学徒们、法师们在塔中制造药剂、炼金物品。也是学习的地方，法师传授学徒魔法奥秘的所在。
　　苍须的目光仍旧是那么犀利，这番话可谓一针见血。
　　“我明白了。”龙人少年听苍须这么一番话，立即对双眼岛的情况有了更深刻的认知。
　　苍须继续道：“现在正值双眼岛的沉浮替换，旧岛的产业会进行大迁移。旧岛举行甩卖会，新岛则是拍卖会。”
　　“每年到了这个时候，都会吸引大量的海盗前来销赃，也会吸引各方势力采购。”
　　“双眼岛已经是鱼龙混杂、暗流汹涌。我们是外人，初来乍到，贸然调查恐怕会引起不必要的麻烦。”
　　“说实话，我不建议这样做。”
　　“对方不是没有杀死须马的能力，但他们主动放弃了，只是索要了一些情报。”
　　“而这些情报也并不重要。”
　　龙人少年立即摇头，态度坚决：“不，一定要查。”
　　“须马是我们的人，不管他加入有多久。”
　　“如果连自己人都不维护，那么又谈何让他们忠心团结呢？”
　　苍须没有反驳，而是低头：“您的意志便是我等方向，大人。”



第89章 一定会卖爆
　　说是上午，实际上快要到中午的时候，领地的官员才带领龙人少年，前往城主府。
　　城主府就在旧岛的内部中央。
　　因为双眼岛和其他海岛有生命本质的不同，导致很难建造大型设施。
　　如果搭建城堡，会让球笼树冠过于沉重，有浮不上来的危险。
　　“龙服团长，几天前，我就听过你的名号了。”昏瞳坐在一个厚实的沙发上，眼睛半睁半闭，看到龙人少年后，他嘴角上翘，扯出了一个微笑的表情。
　　他面色暗黄，这一笑便带动脸上的皮肉，形成一叠叠的皱纹。
　　再加上他发白的鬓发，萎靡的精神状态，显得整个人有些老态龙钟。
　　“昏瞳大人，很荣幸能见到您！”龙人少年抚胸低头，行了一礼。
　　他被一路引领进来，发现城主府虽然位于旧岛内部，但空间很大，设施精美，装潢奢华。
　　和情报中说的一样，昏瞳是一个十足的享乐主义者，他的生活很奢靡。
　　“这是滩鳅大人的介绍信。”龙人少年取出一封信来。
　　这也是滩鳅的回报之一。
　　有滩鳅的背书，龙狮佣兵团会得到其他贵族、领主等更多的信任。
　　昏瞳看了一眼介绍信，又扯出了一个微笑：“坐吧。喝喝我这里的特产——香鳃茶。”
　　龙人少年端坐着，喝了一口，感觉茶香逼人，吞入肚腹后香气萦绕不休。
　　“听底下的人汇报，你们龙狮佣兵团只打算待10天吗？”昏瞳问。
　　龙人少年答道：“我们对双眼岛慕名已久，这一次主要是来参与交易会。”
　　昏瞳哈哈一笑，这一次不再是之前的假笑，流露出真实情绪。
　　双眼岛是他建设起来的，双眼岛能发展到今天，一直是遵循他的治理理念，实现他的统治构想。
　　龙人少年慕名参加交易会，就是证明了他昏瞳的成功。
　　昏瞳道：“我很期待你们能够拿出不一样的货。”
　　“或许，这里可以成为你们长期销售的地点。”
　　“如果你们愿意，我可以免费提供给你们店铺，让你们售卖一些武器装备。”
　　很显然，他不相信龙狮佣兵团的表面身份。
　　和蛇鼠岛的滩鳅等高层猜测的那样，昏瞳觉得幸存者们是被肉藏海盗团殃及的军火走私贩。
　　龙人少年眼前一亮，陷入短暂的思考当中。
　　他想到将来成功赎罪后，就算神器都不在他的手中，他还有大量的图纸。有能力搭设出战贩的军火生产线，建设出炼金工厂。
　　制造出来的军火总要贩卖出去。
　　如果和昏瞳展开合作，双眼岛的市场很活跃，无疑是一个很好的长期驻点。
　　“昏瞳大人的善意，在下牢记于心。将来如果可能，一定会在这里设店。”龙人少年叹息，“在下实力单薄，佣兵团也是初建，很多时候身不由己，不是自己想做就能做的。”
　　昏瞳点头，表示理解。
　　军火走私这方面的水很深，即便作为黄金级的斗者，昏瞳也不想过于牵扯。
　　在他看来：龙狮佣兵团是一群走私犯，背后一定有大靠山。佣兵团背后的势力非常庞大，要不然就没有资格做军火走私。在这样的强大势力下做事，龙狮佣兵团身不由己是非常正常的，也是应该的。
　　“你们的黄金大炮出售吗？”昏瞳又问。
　　如果这门大炮在拍卖会上出现，一定会给这次的新岛拍卖会带来有利的影响。
　　龙人少年表示抱歉，这门大炮早有主人。他们只是在被逼无奈的情况下，借用而已。
　　昏瞳流露出失望之色，谈兴大减。
　　“每一次旧岛下沉，都会引来鲨鱼等掠食者。龙狮佣兵团可以多做做这方面的任务，任务可以在佣兵分会领取，奖励还是不错的。”
　　“这一次的新岛拍卖会，规格比往年还要高。会有好东西！”
　　离开之前，昏瞳又关照了龙人少年一句。
　　少年船长离开了城主府，回到码头的船上。
　　这一次见面，他对昏瞳的印象不佳。
　　昏瞳站在黄金级斗者的高度，俯视龙狮佣兵团，并不算礼遇。
　　之所以邀请龙人少年，只是想给双眼岛增添一门军火生意。知道黄金级火炮不外售之后，他就失去了兴趣。
　　最后，关照龙人少年的话，似乎是善意居多。
　　实际上，昏瞳仍旧是站在他的角度看问题。
　　清除这些掠食的魔兽群，双眼岛是最得利的。
　　“不过，作为黄金级，这样看待龙狮佣兵团也很正常。”
　　“之前在蛇鼠岛，是因为滩鳅迫切地想要对付肉藏，才积极笼络各方势力。”
　　“而在双眼岛，是各方势力都要在昏瞳的地盘上生存和竞争。”
　　龙人少年可以感受到昏瞳对他，对龙狮佣兵团的轻视。
　　这倒不是说，昏瞳的个体战力要高过肉藏。而是他不像肉藏那样单打独斗，他还有多目家族的势力作为靠山。在双眼岛，他能够依靠领主的威信，调动五大商会等力量。
　　他在双眼岛的领袖地位，是蛇鼠岛的滩鳅不能媲美的。
　　“轻视，对我们来讲，是一件好事情。”
　　龙人少年也很想低调。
　　在这段时间里，他们会一边等候百针家族那边的回信，一边参与这里的交易会，积极提升自己的实力。
　　船上。
　　紫蒂、肥舌都在埋首阅读、比对着各种价目表。
　　价目表中记录了双眼岛的货物价格，产地，过往的价格波动等等内容。
　　龙狮佣兵团发了一笔战争财，但手中的现金并不多。
　　滩鳅要建设蛇鼠岛，需要资金，所以更倾向于用其他战利品作为报酬和奖励。
　　龙狮佣兵团最多的钱币斩获还是在昨晚——紫蒂从紫藤店铺中拿回来的300多枚金币。
　　“不久之后，就是拍卖会。”
　　“手中的现金太少，到时候就算是看到了心仪之物，也没有能力买到手。”
　　“要尽快搞到钱，越多越好。”
　　“我有这个能力……商机、商机在哪里？”
　　一张张价目表在紫蒂的手中轮换。
　　肥舌也是如此。
　　两人一直钻研到中午，终于有所收获。
　　肥舌道：“会、会长大人，我们可以制造甜血药剂。旧岛下、下沉会引来掠食的魔兽群，吞食旧岛上的残留物。在这个期间，新岛也会被波及，常常有小型的兽、兽潮。”
　　“双眼岛的市、市场里缺乏吸引魔兽的有效、效手段。”
　　“甜血药剂、剂正好弥补了这方面的市场空、空白，一定会广受、受欢迎的。”
　　“没错。”紫蒂点头，“除此之外，我们还可以炼制治疗药剂。”
　　“双眼岛是财富女神的教区，财富教派的神职者在治疗方面，并不擅长。”
　　“我们的药剂配方来源于战贩，效果要好过同类产品。”
　　“并且，我看过了。”
　　“这里的甩卖会中，有一大批的绿毛龟的龟壳正在抛售，售价很低。”
　　“这是绿帽子药水的主要原材料。”
　　“虽然这种药剂有后遗症，喝了头发会变绿。但是治疗的效果不低，见效也很快。”
　　甜血药剂、绿帽子药水。
　　正式确定之后，紫蒂立即通过炼金装置，通知深海怪鱼号中的塔灵。
　　深海怪鱼号潜藏在距离双眼岛5海里外的海底，伪装成礁石。
　　炼金舱中，塔灵接到命令后，便立即开始炼药。
　　相关的炼金阵早已经布置出来，仅剩下的一台黄蟹炼金者站在一口大盆前。
　　大盆散发着黄金级的气息。
　　正是肉藏的魔瑙药浴盆。
　　如果是使用药剂，那么一份魔药倾倒其中，能产生十份的效果。
　　而如果用来制药，一份药材则可以炼制十份药剂！
　　肉藏缺乏制药的手段，是因为他没有合格的炼金师。
　　龙狮佣兵团也没有。
　　但炼金船是战贩所用的炼金设施，塔灵勉强也算半个炼金师。
　　有了这个黄金级炼金道具，龙狮佣兵团就拥有了大批量炼药的能力。
　　再加上战贩的药方，肉藏的药剂配方，紫蒂掌握的蛮族草药配方……
　　如果紫蒂愿意，她可以在短时间内，炼出大量的常规药剂，狠狠地冲击双眼岛的药剂市场，成为其中的霸主。
　　但没必要。
　　太得罪人了。
　　五大商会不会坐视，昏瞳也会反感这种扰乱秩序的人。
　　所以，紫蒂、肥舌才在研究之后，找到了市场空白。
　　紫蒂有自信。
　　甜血药剂一旦摆上货架，一定会卖爆！



第90章 炼药
　　紫蒂重新潜回到深海怪鱼号中。
　　在炼金船舱中，她密切地视察着眼前的一切。
　　占据她主要视野的是一个大澡盆。
　　澡盆大体是圆形的，直径有3米。粗看的话，澡盆就像是无数琐碎的彩色石头拼接起来的，十分华丽。澡盆的外表面、内面也不是顺滑平面，而是带着无数的凹凸。
　　这就是魔瑙药浴盆。
　　原主人是肉藏。
　　但真正的设计者是一位别出心裁的炼金师。
　　他（她）精心设计了这个炼金物品，表面的凹凸可谓匠心独运。当魔法药剂和水混合之后，会充分接触到澡盆的内面。这些凹凸就是增添接触面积，促使药剂效果增强数倍。
　　具体的增幅倍数则根据魔瑙药浴盆消耗的法力为准。
　　魔瑙药浴盆是魔能船澡盆号的组件，它是法力的消耗大户。
　　蛇鼠海战，联军一方获胜。在战后，滩鳅将沉海的澡盆号打捞上来，为了酬劳功臣，他又手头紧，只能忍痛将魔瑙药浴盆交给了幸存者们。
　　幸存者们得到之后，龙人少年、鬃戈等人都已经用过。
　　泡澡的感觉相当棒。
　　浸泡在温水中，一边享受着药水的滋润，一边还能享受凹凸表面的天然按摩。
　　这是魔瑙药浴盆的基础用法。
　　落到幸存者们的手中，魔瑙药浴盆和炼金法阵结合起来，就摇身一变，成为了一件制药利器。
　　这是肉藏没有办法做到的。
　　幸存者们其实也做不到。
　　真正做到的是塔灵。
　　塔灵通过改良现有的战贩资料库中的炼金阵，将这个黄金级的魔瑙药浴盆充当了炼金法阵核心。
　　“魔瑙药浴盆最核心的炼金技术是魔力协调延时技术。制作魔法药剂或者魔法装备，本质上就是建立新的魔力平衡。通过消耗大量的法力，来维持魔法药剂魔力平衡的更长时间，以至于增强药效。”
　　“我们建成的这个法阵，只是利用了这门技术。”
　　“推而广之，任何一件炼金物品，只要参透了其中的炼金奥秘。运用的方式就会更加广泛。”
　　“肉藏只是斗者，粗浅的使用者。魔法师才是知识的掌控者，受益者。”
　　紫蒂心生感慨。
　　她是法师。
　　不管是生前生后，都是。
　　她对任何知识都有充分的好奇和渴求。
　　所以，哪怕塔灵坐镇，黄蟹炼金者操控，搭配魔瑙药浴盆和炼金法阵，不需要紫蒂参与炼药，紫蒂仍旧是来了。
　　她不会放弃任何一个学习的机会。
　　对于这样的好机会，她非常珍惜。
　　因为她也有过艰难的个人打拼的经历。在魔法学院中的求学过程中，她深刻地明白知识的价值。
　　炼药开始了。
　　仅剩下唯一的一台黄蟹炼金者，正站在魔瑙药浴盆的面前。
　　它的两根蟹足末端都变成了圆筒状。
　　从圆筒状的蟹足中不断倾倒出一股股棕黄色的半透明的油。
　　油带着芝麻的浓郁香味。
　　油倒进去后，立即铺满了澡盆的一层。
　　当达到10厘米的厚度，蟹足变形，停止了倾倒的动作。
　　青绿色的铜块被取出。
　　黄蟹炼金者当场加工，用变形成锯齿的蟹足末端，将这些铜块切割成一小块一小块。
　　大量的青铜落进澡盆当中。
　　不久后，炼金法阵启动起来。深海怪鱼号的法力池不断灌输法力，加大热量。
　　在炼金法阵中央的魔瑙药浴盆都被烘烤得通红，油沸腾起来，青铜在里面消融。
　　加热一直持续到炼金的末期。
　　黄蟹炼金者取出一个个竹筒。
　　竹筒中有一次加工过的炼金材料，保质期很短。
　　炼金材料像是鲜红的花粉。
　　黄蟹炼金者倒下了全部的“花粉”，立即在澡盆中掀起一股股白灰色的烟气。
　　烟气非常呛人。
　　但紫蒂无动于衷。
　　她已经死了，是个幽灵少女。
　　烟雾散尽之后，澡盆中的水位反而上升起来，几乎达到了澡盆最高边缘的80％。
　　炼制成功！
　　紫蒂走入炼金法阵，走到魔瑙药浴盆的边上，仔细观察。
　　甜血药剂有些浓稠，整体呈现暗红色。
　　但倾倒的时候，浓稠的药剂在流淌的过程中，会由暗红色变成鲜红色。
　　如果紫蒂还有嗅觉，她还会闻到一股浓郁的腥甜气息。
　　正是这个明显的特征，发明这个配方的药剂师将其命名为甜血药剂。
　　黄蟹炼金者的蟹足末端再次发生变化。
　　蟹足变成了一个个圆勺子。
　　它用勺子将药剂舀出来，动作快速且精准地倒进一个个坛状的药剂瓶中。
　　这种药剂瓶不是那种常规的细而长的玻璃瓶。
　　因为甜血药剂不是服用的，而是投掷出去的。
　　它的效果是在水中迅速发散，制造出食物的气息，吸引魔兽、野兽等聚集觅食。
　　黄蟹炼金者起初舀的甜血药剂，品质只是普通级。
　　渐渐的，达到中层后，甜血药剂的品质上升到青铜级。
　　最中心的半份甜血药剂，达到黑铁级。
　　之后的下层药剂，品质回落，仍旧是青铜级。
　　最底层的药剂则是普通级。
　　“很显然，就像是鸡蛋一样。在蛋心处的药剂，在制作的过程中，魔法协调的最高，所以品质最高。”
　　“魔瑙药浴盆到底不是正规的制药器皿，只是临时拿来征用。它真正的用途还是肉藏的用法。”
　　紫蒂心中继续分析。
　　“甜血药剂的品质上限就是黑铁级。如果是白银级，这份临时组装的制药法阵也能炼制出来。”
　　“黄金级就要碰运气了，需要相匹配的炼金大师来做。”
　　“塔灵、黄蟹炼金者炼制黑铁级的药剂还可以，白银级很勉强，黄金级完全不行，超出了它们的能力极限。”
　　至此，有关甜血药剂的炼制告一段落。
　　这是因为紫蒂来之前，深海怪鱼号就已经在塔灵的指挥下布置好，炼制了好多轮。
　　有塔灵在就是这样方便。
　　黄蟹炼金者开始清理炼药的工具。
　　主要是清理澡盆。
　　它的蟹足末端变形成喷嘴，从中喷射出一股股的黄色水流。
　　水流冲刷，很快就汽化，将澡盆冲刷得呲呲作响，烟雾升腾。
　　两根蟹足变成大刷子，在水流冲刷的过程中，不断刷刷刷，非常勤快。
　　冲刷了之后，蟹足末端喷出一股股的电流。
　　电流形成无数道琐碎的细小电流，电流交织成网，覆盖澡盆的内外侧。
　　一时间，啪啪啪啪的细微轻响声不绝于耳。
　　很神奇的，随着电流的击打，澡盆的内外表面都迅速生长出了一根根紫红色的长毛。
　　长毛散发着不祥的气息。
　　这是之前炼药时积累下的渣滓，通过这种魔力变化凝聚显现。
　　有毛毛就要剪毛毛。
　　蟹足又变成剪刀。
　　八个剪刀一阵咔咔乱剪，将这些毛减掉。
　　减掉之后，又用剃刀剃了一遍。
　　喷上白色的泡沫，把最后的毛根彻底消融。
　　之后，就是继续喷水。
　　然后刷刷刷。
　　再然后用电流刺激毛发生长出来。
　　第二轮的时候，毛发比之前要稀疏至少五倍，长度也小了很多。
　　就这样洗剪吹，5轮下来，彻底没有毛发生长出来，算是整干净了。
　　这也是因为魔瑙药浴盆不是正儿八经的炼药道具，否则清理工作不会这样麻烦。
　　接下来，就是炼制绿帽子治疗药剂了。
　　这一次，紫蒂亲自参与。
　　她先取出一个个的绿毛龟龟壳，开始处理这种炼金材料。
　　绿毛龟的龟壳外层，就像是普通龟壳一样。但是内侧，却长满了“青苔”。
　　用手触摸，就会发现“青苔”其实是一小团一小团的细密绒毛。
　　绿毛龟龟壳最精髓的地方，就是这些绒毛。
　　紫蒂先取出针筒，对这些龟壳打针。
　　针筒中有准备好的药剂，针尖也非常锋利，直接插进龟壳中，非常轻松。
　　龟壳被一个个打入药剂，迅速软化，最终化为一滩滩烂泥状的东西。
　　紫蒂开启炼金法阵，将这些烂泥吸走，只留下毫毛。
　　她处理完了这部分的材料，站在澡盆另一边的黄蟹炼金者已经处理好了剩下的事务。
　　药浴盆已经热起来了，里面装满了粉红色的融合剂。
　　紫蒂将一团团的绿色绒毛抛入澡盆当中，又投掷下其余的十几种材料。
　　这些材料投入进去后，她又操控法阵，让魔瑙药浴盆中的药水自动搅拌，形成一个漩涡。
　　药水在疯狂的自我旋转中，各种炼金材料充分融合，妙不可言的魔力协调建立成功。
　　最终药水缓缓平息下来，形成果冻般的胶状物。
　　看起来，就给人一种Q弹的感觉。
　　这个过程持续了30多分钟。紫蒂一直站在药浴盆前，消耗着精神力量。
　　现在，她开始了最后一步。
　　黄蟹炼金者递给她一瓶药剂。
　　她取下瓶塞也是滴管，往浴盆中滴下药水。
　　药水是紫红色的，落到胶状物中，像是墨水在清水中迅速渲染。
　　胶状物变色的同时，性质也在发生变化。
　　这是因为紫蒂的精神在主导魔力建立最后的平衡。
　　随着一滴滴药水滴入，胶装体先是变得粘稠，然后开始清澈。最终从乳白色转变成完全的无色，像是纯净水一样。
　　“滴滴滴。”
　　“预计达到最后阶段。”
　　塔灵适时地警报道。
　　紫蒂得到提醒，最后滴下半滴。
　　清澈的纯净水这才达到最后的一步，新的魔力平衡彻底建成。品质从青铜级一跃成为黑铁级！
　　一澡盆的治疗药水炼成了。



第91章 缺钱
　　紫蒂吐出一口浊气，精神消耗大半，很疲惫。
　　她有一种由衷的满足感。
　　能一次性炼成这么多的黑铁级药剂，对她而言，是史无前例的。
　　“最后一步调制很难，超过一点点，都过犹不及。虽然算不上失败，但品质只会停留在青铜级。”
　　“有这样一套炼金装备，真的很方便。可以及时地提醒我火候。”
　　“魔瑙药浴盆虽然不是正规的炼药道具，但等级是黄金级。一次炼制，能制出十份药剂成品。”
　　“这不仅是产量的提升，作为炼药的药剂师而言，消耗的个人精神、时间等，只有一份而已。这当中就节约了大量的人力成本。”
　　“至于物资成本，并不是表面上看起来那么大。”
　　“因为这个过程中，消耗的法力比常规炼药多了15倍。”
　　炼金的根本规则之一，就是等价交换。
　　不可能无缘无故，就有十倍的产量。
　　“即便如此，这样炼药也是非常划算的。”
　　“因为绿帽子药水的材料并不多。”
　　“材料无法节省，但元素水晶可以更低价收购。”
　　“还要多亏了深海怪鱼号的法力炉。这个法力炉也是黄金级组件，性能上比澡盆号要超出很多。有它转化元素水晶成法力，才有炼药的基础。”
　　塔灵、黄蟹炼金者、魔瑙药浴盆、深海怪鱼号、炼金法阵这些配置，可以说非常豪华，把紫蒂的炼药水平放大了很多倍。
　　紫蒂心里总结完毕，开始休息，为第二次炼药养精蓄锐。
　　紫蒂在炼药的时候，鬃戈也走进了教堂。
　　这是财富女神的教堂。
　　如果说圣明教堂通透光明，让人尊崇，那么财富教堂就是另外一种风格，非常富丽堂皇。
　　各种鎏金的装饰，昂贵的家具，白银的烛台，天花板是有画师精心描绘的，还吊着水晶灯。
　　鬃戈身上散发着白银级气息，一进入教堂，就引来了注意。
　　教堂中的教士恭谨地引领他，进入会谈室。
　　鬃戈举起自己的手臂，直接表明来意：“我需要治疗。”
　　“这个手臂曾经断过。”
　　“普通的治疗方法，不能治愈。”
　　“至少需要黄金级的治疗药剂。”
　　滩鳅是有黄金级的治疗药剂，但经过蛇鼠海战后，滩鳅不想将身上唯一的一瓶药剂交给外人。
　　他想留着保命。
　　所以，鬃戈并没有换到。
　　教士先是查看了一下鬃戈的伤势，然后道：“这样的伤势的确难以处理，即便是神父本人也不能治好。”
　　“毕竟，神父也只是白银级而已。”
　　“狮旗大人，您来得不巧。神父刚出去，今天他的行程安排是去墓园主持殡葬仪式。”
　　鬃戈皱起眉头。
　　但这个时候，教士扬起笑容：“但是狮旗大人，我们财富教派是与众不同的。”
　　“即便神父没有办法，但我们可以请动主教前来为您治疗。”
　　鬃戈的眉头皱得更紧了。
　　他对财富教派的一些情况，知道的不少。
　　追求财富是这个教派的核心教义之一。
　　因此，只要出得起钱，就能让一位至少黄金级的主教，亲自跋山涉水，来到双眼岛为鬃戈治疗。
　　但前提是足够的钱！
　　首先，黄金级的治疗神术就要价不菲。而让一位主教亲自赶来，更加劳师动众了。
　　黄金级的人物可不是那么好请的。
　　滩鳅请了那么久，才请来光客。
　　鬃戈要请动一位主教为自己治疗，耗费要比滩鳅多得多！
　　而最矛盾的一点是——他很穷。
　　鬃戈离开教堂，而苍须则在墓园参观。
　　门卫放他进来，以为苍须是参加殡葬的客人之一。
　　苍须远远地看着葬礼在举行。
　　财富教派的神父穿金戴银，盛装打扮。
　　一个棺材刚被摆放到深坑中。
　　神父祷告着：“我亲爱的朋友们，请不要悲伤。”
　　“吾主将她的信徒召唤而去，是为了让信徒继续奋斗，享受财富获取的成就和快乐。”
　　“吾主，祢的恩赐让这位亡者早日解脱了死亡的枷锁，进入了平安与光明的天乡，因着祢的慈爱能得享财富带来的幸福。”
　　“一股浓郁的金钱的味道，扑面而来。”苍须暗自感慨着。
　　然后，他就看到神父施展神术。
　　金色的光芒罩在棺材上，然后扩散开来，席卷这块墓园。
　　看到这一幕，苍须心中的期待就又少了很多。
　　他这次来，是为了搜集到亡灵的材料。
　　但墓园很显然是被净化过很多遍的，被财富女神的神力洗荡了一回又一回。
　　神父祷告了之后，参与葬礼的人开始最后的告别。
　　他们排着队，在深坑边缘缓缓行走，绕了一圈。
　　在绕圈的过程中，他们会从口袋中掏出准备好的赠礼。大多数都是钱币，但也有金手镯、珍珠项链、宝石戒指等物。
　　这是陪葬品，也是财富教派的教义之一。
　　信徒们认为，死者会带着这些陪葬品，在财富女神的神国中开始继续打拼，用这笔启动资金，赚取更多的利润，最终过上更美好的生活。
　　“看来这位死者身前地位不低。”苍须看到丰富的陪葬品，心中暗想。
　　他继续扫视墓园，心中生起另外一个期待。
　　“或许，这片墓园中没有什么亡灵材料。”
　　“双眼岛发展了很多年，财富教派建立教区也有不少年，基本上都是财富女神的信徒。”
　　“所以，这片墓园的陪葬品就有点让人期待了。”
　　对于亡灵法师而言，盗墓算什么？
　　这是他们修行的一个常规场景而已。
　　不过苍须没有急着动手。
　　他这一次来，主要还是探查场地。
　　现在有神父在场，他也不方便动手。
　　“这里是这座海岛中最大的墓园，一定有足够的防备。”
　　“谁都知道财富教派的信徒，有重视陪葬品的教义。”
　　“还得徐徐图之。”
　　鬃戈需要钱。
　　苍须也需要钱。
　　哪个法师不需要钱？
　　亡灵法师也不会例外。
　　等到鬃戈在傍晚的时候回到船上时，他已经见到了第一批药剂。
　　总共600坛的甜血药剂，以及50扎绿帽子治疗药水。
　　每个坛子都不大，成年人用一个巴掌就能掌握。
　　而每一扎治疗药水是有80枚玻璃试剂瓶组成。
　　苍须细心查看。
　　他发现：甜血药剂大多是青铜级，治疗药水规格更高一点，黑铁级居多。
　　苍须一点都不擅长药剂制作，团队分工下来，他负责寻找亡灵材料。
　　看到紫蒂这边硕果累累，他十分欣慰。墓园转了一圈，他除了一些情报之外，别无所获。
　　紫蒂也回到了船上，她也想继续炼药，但事务缠身。接下来，还得她出面，去往紫藤商铺。
　　“黑铁级的甜血药剂，白银级的治疗药水都留着呢。”紫蒂介绍道，“这是第一批货。先投入市场，然后继续炼制。”
　　好东西当然是先自己留着。
　　幸存者们在蛇鼠岛的奋斗，帮助他们站住脚跟。草创了龙狮佣兵团，有了一定班底和资产。手头当然紧张，但也有一定的空裕。
　　苍须并不懂得分析市场，他认为紫蒂的计划很稳妥：“是应该试探一下市场的反应，再来修改炼药的计划。”
　　紫蒂便问：“你那边有什么收获？”
　　深海怪鱼号的冥想室效果不错，但作为幸存者仅有的两位法师，都是亡灵流派的。
　　冥想的时候，需要消耗亡灵材料，营造出冥想环境。
　　但他们手中的亡灵材料已经用光了。
　　这导致紫蒂、苍须的冥想效率极低。
　　他们不可能前往墓园去修行。冥想的时候，会有强烈的法力波动。这是因为法师在汲取外界的元素，进入体内，转化为个人法力。
　　苍须摇头，表示很遗憾：“这里的墓园防御很森严，因为双眼岛的居民大多数都是财富女神的信徒。”
　　紫蒂秒懂。
　　她是商人出身，怎么可能不知道财富教派的教义呢。
　　苍须继续道：“这里的神父很勤快，神力无数次涤荡墓园，很难形成亡灵材料。”
　　“我已经把期待放在甩卖会上了。”
　　“另外，这里的墓园倒是很有特色。”
　　“你知道吗？因为双眼岛是珊瑚球笼树，所以会不断地生长。”
　　“昏瞳虽然占领了双眼岛，但他不是鱼人，没有控制生长的方法。”
　　“这就导致很多墓葬，都会随着珊瑚球笼树的生长，被逐渐地掩埋到深处去。”
　　“如果是正常的土葬，很容易辨别出方位。但是珊瑚球笼树的生长方向是向各处生长的，它是个球状体。这就导致埋藏在里面的棺椁，很多都生长到了树枝当中，方位很难确认。”
　　“正因为这样，你或许还能从墓园附近的树枝中，挖掘到某些鱼人的坟。”
　　苍须说了一些趣闻。
　　两人在晚上的时候，结伴而行，再次前往紫藤商铺。
　　紫藤商铺的生意仍旧冷情。
　　但门口却停着一架马车，马车居然是一件黑铁级的载具。
　　紫蒂、苍须进入店铺内。
　　这一次不需要他们亮出紫藤密令，他们就得到了店员的恭谨接待。
　　“二位长老大人，这边请。”
　　“驻派员正在和火石商会的代表，洽谈一些生意。”店员将紫蒂、苍须领进后院的另一间屋内。
　　“火石商会？”紫蒂微讶。



第92章 登记
　　火石商会是六大商会之一，主要经营的是开采天然材料并且售卖。主要是各类矿石。
　　紫藤商铺会和他们有什么生意往来呢？
　　紫蒂和苍须坐下用茶。
　　个别的屋子内传来交谈声。
　　火石商会的代表语气逼人：“眼异，这个价格已经很合适了。我劝你，还是见好就收吧。”
　　眼异苦笑一声，然后道：“这位大人，你这是强人所难。我真的不想卖商铺的位置。大家都是做买卖的，商铺的位置非常重要。”
　　“紫藤商铺在这座岛的位置，已经很糟糕了，大大影响了我的业绩。”
　　“我还盼着在新岛上，借助优秀位置，把生意做起来，拉升业绩呢。”
　　火石商会代表嗤笑一声：“我们火石商会是六大商会之一，你们紫藤商会是什么货色？”
　　“它已经被打散，可以说名存实亡。现今的商会会长是一个黄毛丫头吧？比她老爹强一点，是一个黑铁级的法师学徒。据说，她遭遇了海难，失踪了个把月了。你还能指望紫藤商会什么？”
　　“你们这个商铺在新岛上占着那么好的位置，又能做什么呢？能给你带来多少生意？那块位置真的不错，你能守得住吗？”
　　“你的店铺营业额太低了。下一年，你们肯定守不住。按照岛上的规矩，这个位置就要交给生意更好的店铺。”
　　“我们只是提前收购而已。”
　　“认清现实吧，老弟！”
　　眼异沉默了好一会儿，这才开口，声音低沉带着些许的沙哑：“我必须承认，你说的都是事实。”
　　“但为什么一定要卖给你们呢？”
　　“这么好的位置，我可以卖给其他的商会啊。”
　　火石商会的代表早就考虑过这个问题，没有一丝犹豫，直接回道：“双眼岛有不少商会的驻点。”
　　“我们火石商会是近年才驻扎过来的。”
　　“我们的位置比起其他四大商会，是有劣势的。所以，才来收购你的店铺位置。”
　　“你我都是做生意的。你卖给其他商会，能有我的出价高吗？”
　　“他们提前一年来收购你的位置了吗？”
　　“没有吧？”
　　火石商会代表应该是调查过，所以语气笃定，流露出充沛的自信。
　　眼异深深地叹了口气，只能说：“我再考虑考虑。”
　　火石商会的代表不悦地道：“哼，又是考虑？我三番五次地过来洽淡，是带着诚意来的，你就这样敷衍我？”
　　“三天。”
　　“最多给你三天时间考虑。”
　　“我希望能有好消息。否则，就别怪我动点小手段了。”
　　交谈结束，很快从隔壁屋子传出有人摔门而出的声音。
　　紫蒂、苍须一直将这个动静听在耳中。
　　紫蒂的脸色有些不好看。
　　苍须也担忧道：“看来有些麻烦？”
　　紫蒂微微点头：“紫藤商会进驻双眼岛的时间很早，所以驻点的位置好。可能是最近这些年，双眼岛发展得越来越好，昏瞳才建立了新规矩，他这样做完全可以理解。”
　　苍须问道：“我有点好奇，火石商会会用什么手段？”
　　紫蒂沉吟出声：“不会攻击，大家都是商会，会按照规矩来。毕竟，只是涉及一个店铺的位置而已。双眼岛最强势的是领主系。至少明面上的手段不恶劣。”
　　“然而，火石商会是人族六大商会之一，实力极其雄厚。单凭这间紫藤商铺，不可能是他的对手。他只需要用一些促销的手段，就能抢占客流。耗费一些资金，售卖和店铺相同的货物，用更低的价格出售，就能逼得眼异走投无路了。”
　　商业竞争也是残酷的。
　　紫藤商铺的弱势地位非常明显。
　　苍须有了点兴趣：“如果这种低价促销，我们也做呢？眼异既然是这样的地头蛇，又是双眼家族的人，我不信他没有一点资本。”
　　“问题就在于这里。”紫蒂道，“我们紫藤商会是一种商业联盟，是无数中小商家的联合，本质上是抱团群暖。所以，不要指望忠诚，团结方面是远不如六大商会的。”
　　“眼异不会是紫藤商会的死忠，不会折损自己的利益，去做赔本交易，冲自己的业绩。如果紫藤商会没有被打击，或许还有这种可能性。”
　　“我现在怀疑的是，他未必不愿意卖店铺的位置。”
　　“现在旧岛的位置，很可能就是他卖过的。但交易获得的资金，肯定不再店铺的账面上。他的为难，或许只是一种提价的手段。”
　　紫蒂冷静地分析着。
　　苍须叹息一声：“我更关心的是，这对我们的计划会有妨碍吗？”
　　紫蒂心中也叹息一声。
　　他们制造出来的药剂，是要投放市场的。
　　有紫藤商铺这个现成的渠道，不仅方便，而且还能反过来帮助紫藤商会。
　　毕竟紫蒂就是商会的主人，商会又是他父亲毕生的心血。
　　但是现在紫蒂有些犹豫。
　　刚刚的谈话，让她对眼异这个人的印象再次变坏。
　　这种负责人真的可以扶持吗？
　　而另一方面，紫蒂心中又有恼恨。
　　紫藤商会被针对和瓜分，其余六大商会得到了好处。可以说，都是仇人。
　　面对仇人，紫蒂也很想给他们一些失败的滋味尝尝！
　　很快，眼异从隔壁屋来到两人的面前。
　　“二位长老，你们也应该听到了。我的日子苦啊。”
　　眼异大诉苦水，想要获得紫藤商会上头的支持。
　　但紫蒂现在处境特殊，被误以为遭遇海难还好，迷怪岛的经历曝光那就惨了。
　　所以，她进入自己的商会，也得伪装成一位长老，不能露出真面目。
　　正因如此，她也不能调动更多的商会力量，来扶持眼异。
　　紫蒂发出一声轻笑：“眼异，你是商会在这里的驻派员。店铺的位置不是个大问题，不需要我来过问。”
　　“这个问题由你全权负责。”
　　“接下来，你还有一个任务。”
　　“这里有两种药剂，分别是甜血药剂、绿帽子治疗药水。”
　　“你要给我好好的卖。定价不能更改，用你最大的能量去完成这件事情。”
　　紫蒂当场交付了药剂，同时告诉眼异这两种药剂的用法。
　　“从明天起，你优先去佣兵分会促销。”临走前，苍须忽然关照一句。
　　眼异流露出感激之色：“二位长老，多亏了你们出手。这批药剂一定能够大卖，我们就能保住店铺了！”
　　但紫蒂却摆手：“这只是一个小小的尝试。不要报太大希望。店铺位置的事情，还是你的。”
　　看到二位长老这样随意的态度，眼异流露出犹疑之色，对药剂的市场前景又看淡了几分。
　　第二天一早，龙人少年昂首扩胸走进了佣兵分会。
　　他一出现，就立即吸引了几乎所有人的目光。
　　他是一位龙人，赤红的龙鳞，深邃的龙瞳，散发出来的白银级气息，无一不表明他拥有着强劲的战斗力。
　　绷带佣兵团的团长，也在分会当中。
　　“是龙服……”他立即辨认出来龙人少年的身份。
　　尽管只是第一次见面，但身为绷带团团长，他早就获得了相关情报。
　　作为佣兵同行，他比多数人都更关注龙狮佣兵团的信息。
　　再加上蛇鼠海战战况很大，滩鳅根本没有能力，也不会去封锁消息，导致龙狮佣兵团的情报传达得越来越多。
　　所以，绷带团长对龙人少年有更多的了解。
　　他知道：蛇鼠岛海战，联军也付出了惨重代价。数位白银级超凡者阵亡，最可惜的就是圣明教派的神父。在这场战斗中，唯一能和肉藏正面对抗的就只有龙人少年。
　　“龙服的血脉肯定不俗。”
　　“一身龙鳞能媲美黄金级的护具，能够硬抗黄金级斗技。”
　　“是个厉害的人物！”
　　绷带团长亲眼看到龙人少年，感受到一股强猛精悍的气息，同时又有坚毅沉稳的气度，心中对龙人少年的评价迅速拔高。
　　他主动上前打招呼：“龙服团长，能在这里见到你，真不错！我是绷带佣兵团的团长。”
　　龙人少年咧嘴，露出一丝笑容：“我就是龙服，我知道你，贵团是双眼岛两大佣兵团之一，请多多关照。”
　　“你们来了之后，就是三大佣兵团了。”绷带团长笑哈哈的，看起来很豪爽，但语带深意。
　　龙人少年摇头，立即道：“我们只会短暂停留，大概过了拍卖会就走。”
　　绷带团长认真地注视着龙人少年的双眼，他感受到少年的坦诚，明白了龙狮佣兵团没有留在双眼岛竞争佣兵市场的打算后，他的笑容又热情了几分。
　　他没有离开，而是陪同龙人少年一起来到了柜台面前。
　　“龙服大人您好。”工作人员态度恭谨，弯腰鞠躬，“您对任务有什么要求，我这边可以为您筛选。”
　　龙人少年咳嗽了一声：“先给我登记注册一下吧。”
　　目前，龙狮佣兵团的创建只是说说，还没有在佣兵公会上挂上号。只有真正登记注册了之后，才能借助佣兵公会这个平台，正常接取任务，领取任务完成之后的奖励。
　　就像是蛇鼠岛，鬃戈也是先注册成猎人公会的成员，才能领取到任务奖励。



第93章 练兵
　　工作人员轻轻地啊了一声，他没想到龙狮佣兵团居然还没有登记注册。
　　反应过来后，他立即帮助龙人少年填报相关信息。
　　片刻后，工作人员露出为难之色：“龙服大人，您登记的信息不全，即便注册成功，贵团的信誉度也不高。您或许不太清楚，很多任务不仅是要求佣兵团的等级，还要看信誉度。在相同等级下，任务的发布者更看重佣兵团的信誉度。”
　　“如果方便，还是请您填报更多的信息吧。经过核实，贵团会有一个更好的信誉度。”工作人员建议道。
　　龙人少年笑了笑，摇头：“没有必要，就这样办吧。”
　　于是，龙狮佣兵团登记在册。
　　等级是一星，信誉度也是一星，都是最低级。
　　“见笑了。”龙人少年对身旁的绷带团团长说道。
　　绷带团长了然一笑，他比工作人员知道更多，当即对龙人少年一伙人的军火走私犯的身份，更相信了几分。
　　“贵团的实力摆在这里呢。等级算不了什么。只要知道战绩的，都明白贵团的实力，至少是四星级！”绷带团长一边说着漂亮话，一边告诉自己要警惕。
　　佣兵团是干的正当买卖。
　　但军火走私犯就不同了。
　　“这伙人明显是罪犯，尽量不要惹到他们才好。”
　　登记结束，龙人少年便仰头看向柜台上面的魔法面板。
　　和猎人分会相同，魔法面板上滚动着文字，表明一个个的任务。
　　龙人少年对柜员道：“我们之前拜见了领主大人，被告知，最近这段时间里，可以领取一些清缴掠食兽群的任务。”
　　柜员忙道：“是的，每年升降海岛的时候，都会引来很多掠食者。如果我们不及时清理这些掠食者，严重的话，还可能形成兽潮。这段时间里，这类任务会比较多，奖励也较为可观。”
　　“我这就给您看看。”
　　柜员操控起魔法面板。
　　面板上的文字顿时发生了变化。
　　所有相关的任务，都显现出来。
　　这个服务就挺到位了。
　　按照龙人少年现如今的实力和战绩，对这种小小的特殊对待，也没有人有什么异议。
　　龙人少年凝神细瞧。
　　绷带团长则笑吟吟地看着龙人少年。
　　龙人少年很快做出决定，接取了一个清除鲨鱼群的任务。
　　这个任务的奖励是这个类型的任务中最丰厚的。
　　柜员当即给与办理。
　　看到这里，绷带团长更加放心下来。
　　双眼岛的佣兵任务中，真正有油水的，都和五大商会驻派点有关。比如货物护送，人物保镖，寻找失窃物等等。
　　“龙狮佣兵团来到双眼岛，只是最初得到了昏瞳的召见，并没有和五大商会有联络。他们在这里没有人脉。”绷带团长心中思量。
　　表面上，他对龙人少年道：“按照贵团的实力，这个任务一定手到擒来。”
　　“不过还有一种清除任务，奖励更加丰厚。那就是新岛。”绷带团长抛出一个经验，表达善意。
　　新岛上升之前，是一直沉在海底的。升到海面上，岛内还有大量的鱼类、魔兽等等存活。
　　一般来讲，都是领主系率先派遣部队，迁徙到新岛，对这些残余进行剿灭。同时，也是一场巨大的鱼获。
　　但如果新岛中的情报比较棘手，或者数量很多，领主系的力量比较吃力，就会发布相关的任务到佣兵分会中。
　　龙人少年和绷带团长聊了几句，就要离开。
　　他很珍惜时间。
　　不愿意过多闲聊。
　　走到门口的时候，眼异靠拢上来。
　　“两位团长，小的手中有两种药剂，想要了解一下吗？”眼异手中各拿了一个样品，满脸谄笑。
　　紫蒂以七级长老的身份对他下达了命令。
　　眼异只好从命，来到佣兵分会这里推销药剂。
　　但效果很不好。
　　没有人愿意买。
　　绷带一脸冷漠，用怀疑的目光扫视眼异。
　　眼异只是一届青铜，立即感受到了强大压力。
　　龙人少年也摆手，示意眼异离开，他径直走出分会的大门。
　　眼异却没有放弃，咬牙追了上去：“两位团长，这可不是一般的药剂啊。”
　　“我右手拿着的是绿帽子治疗药水，药效好，还便宜，黑铁级的魔药，只卖12银币1瓶。”
　　“甜血药剂有更大的用途。它能够吸引鱼兽，将它们聚集起来，方便我们一网打尽。一坛只需要20铜币，却可以节省非常多的人力物力啊。”
　　“嗯？听起来有点意思。”龙人少年驻足，“给我两个样品吧。”
　　“给您的！”眼异连忙将手中的样品塞给龙人少年，同时也没有忘记身边的绷带团长。
　　他从口袋中掏出第二份样品，塞向绷带团长。
　　绷带团长却拒绝了：“这里是佣兵分会，什么时候，让一个货郎进来呢？”
　　他把声音故意抬高，立即吸引了工作人员。
　　眼异就当着龙人少年的面，被赶了出去。
　　绷带团长好心地劝少年道：“这种货郎能有什么好的药剂。”
　　“药剂可不能随意尝试的。”
　　“因为关乎魔力协调，吃下的药剂如果和斗气冲突，很可能危及生命！”
　　“甩卖会、拍卖会期间，会有各种人物登岛，龙蛇混杂。”
　　“想要使用药剂，还是要去秘药商会的店铺去买。那里的货让人更安心，更有质量上的保障。”
　　“说的是。”龙人少年心中一叹，表面上虚心接受，“秘药商会的店铺，我肯定是要去看看的。”
　　药剂是需要市场验证的，毕竟是要吃进肚子里去的，使用者态度谨慎十分正常。
　　龙狮佣兵团的船分出六艘，驶离了码头。
　　这个举动立即吸引了很多情报的搜集者。
　　一些渔船趁势出港，带着这些人偷偷远窥。
　　鬃戈领袖着这六艘船。
　　这一次行动的目的就是要剿灭一群鲨鱼。这是龙人少年从佣兵分会接取的任务。
　　在鬃戈的训练计划中，也正好是训练佣兵们对付水下敌人的机会。
　　“这群家伙……”鬃戈陆续收到尾随者们的信息。
　　深海怪鱼号、鸟型蛇型探查者傀儡都在为鬃戈提供情报。
　　龙狮佣兵团进驻双眼岛，引起了多方势力的关注。
　　尽管他们从蛇鼠岛那边得到很多情报，但是亲自收集到的第一手情报仍然非常重要。
　　“那就好好看看吧。”鬃戈轻笑一声。
　　这些情报的收集者也是他此行的目标之一。
　　“就是附近。”鬃戈对照海图后下达命令。
　　六艘船航速放缓，开始搜寻鲨鱼群。
　　“发现鲨鱼群！”瞭望手不久后汇报。
　　“围攻阵列。”鬃戈开始训练船只阵型。
　　“投掷甜血药剂。”很快，他又接着下达命令。
　　一个个药坛被打开。
　　佣兵们站在船舷处，拿着药坛向下倾倒。
　　倾倒出去的药剂在海水中迅速溶解。
　　一大片一大片的血红色扩散开来。
　　鲨鱼们嗅到药剂的腥甜气息，一个个都被吸引，聚集而来。
　　它们在血红的海水中四处扑腾，逐渐疯狂，周围的海水表面溅起一阵阵浪花，翻腾不休，像是滚水。
　　“对准药剂投放的海面，开炮！”
　　伴随着鬃戈一声令下，早已准备好的炮口砰砰直响。
　　炮弹倾泻而出，像是稀疏的鸟群，一头扎进海水中去。
　　鲨鱼遭受平炮击，被炸成两段，或者皮开肉绽。
　　鲜血和残肢碎体让鲨鱼们更加疯狂，竟相互撕咬起来。
　　火炮声连绵不绝，震耳欲聋，持续了十五分钟。
　　“停止开炮。”鬃戈凭借深海怪鱼号传达过来的情报，准确地判断出鲨鱼群已接近全军覆没。
　　这一次，佣兵们行船的训练表现让鬃戈很满意。
　　之前，他在蛇鼠岛的时候，就苦训这方面。
　　之后在蛇鼠海战中，有优异表现，成功拦截住了想要突围逃跑的肉藏船队。
　　虽然在战后，龙狮佣兵团吸纳了很多人，但这些人都是优秀的海盗，对于航行操船的技术，简直是刻在了骨头里。
　　同时，鬃戈也看出了不足之处。
　　“火炮的数量太少了。”
　　“并且这些火炮质量普通。我们只有一门黄金级火炮，还缺少大量的青铜炮、黑铁炮，乃至白银炮。”
　　“常规海战中，炮击战是基础。”
　　“肉搏战、接舷战比炮击战的数量要少得多。”
　　“炮击战打得好，根本不需要接舷肉搏，就能确定战局，打得对手升白旗投降。”
　　鬃戈是优秀的将领，总想要打出漂亮的战损比。
　　他接着下令，将船只开赴到被炮灰肆虐过的修罗场中。
　　“副团长，还有鲨魔在里面肆虐呢！”瞭望手汇报。
　　“这都是我要用的。”鬃戈笑了一声，“快腿他们准备好了吗？”
　　属下连忙汇报：“准备好了！”
　　“把他们投放下去。”鬃戈道。
　　快腿是黑铁级的犬族兽人。
　　他腰间绑着一根长绳，长绳的另一端系在桅杆上，并且中后程由好几个佣兵攥着绳子。
　　在快腿的身边，还有和他同族的犬人战士。
　　得到鬃戈的命令之后，他们一个个从船舷跳下，跃入海水当中。
　　水中一片血红，视线受阻得很厉害。
　　快腿等人一坠入海水中，就受到了鲨鱼群的攻击。
　　他们使用手中的弯刀，和鲨鱼搏斗。
　　等到要换气，或者处境比较危险的时候，他们就会被船舷处的佣兵们拉上来。



第94章 亡灵材料
　　这场训练持续了三十分钟左右。
　　当快腿这批犬族人都被拉回到船上时，没有一个人不是带伤的。
　　伤势严重的，甚至被鲨鱼撕吞掉了手臂或者是大腿。
　　快腿的胳膊也被咬伤，一排的血窟窿。
　　一扎药剂被送到他们的手中。
　　快腿没有优先服用，而是先视察族人们的情况。
　　重伤的犬人不是缺胳膊就是少腿。
　　看到快腿来慰问自己，他们忍着痛：“族长，你没事就好！”
　　“放心吧，你们的胳膊和腿，都会被找到。”
　　“你们还会被送到教堂中，接受治疗。”
　　“治疗神术会让你们身体削弱一段时间，但会保持四肢的完好。”
　　快腿安慰这些重伤的犬族人，随后他又观察那些轻伤者。
　　轻伤的犬人陆续服用了治疗药剂。
　　药剂的效果很明显，他们的伤势得到了明显的缓解，直至治愈。
　　快腿也服用了，他身上的血窟窿都消失。原本的伤口处是一团团带粉的肌肤。表面的毛发还需要时间，才能生长出来。
　　“这是黑铁级的治疗药水，效果很棒！”
　　“后遗症也小。”
　　快腿看向自己的族人，一个个的头顶的毛发都被成了绿色。有的浅绿，有的草绿，还有的深绿。
　　绿的程度和服用的药水多少有关。
　　“最关键的是我们的斗气……”快腿远望，看向鬃戈的方向。
　　“快刀斗气……难道是要组建战队吗？”快腿已经有所感觉，但又不能确认。
　　“今天的训练难度很高，方式也是之前没有的。”
　　“特意借助视野模糊的缓解，是要训练我们快速出刀吗？”
　　“这似乎是一种斗技的训练？”
　　“我们使用相同的斗气，如果又有相同的斗技，就应该是战队了。狮旗大人难道有战队的训练方法？”
　　快腿心中不断地猜测着。
　　鬃戈密切关注着犬人的状况，包括身体、心理状况。
　　优秀的将领训练士兵，不只是训练他们的身体，也包括训练他们的精神。
　　半兽人对这批犬人寄予厚望。
　　这是他未来的资本之一。
　　快刀战队如果成形，不只是在海战中，体现在狭窄的船舱、甲板中的短兵相接，还有陆地上的大规模战斗，都会有一战之力。
　　火炮的问题，鬃戈解决不了。但是训练这块，他可以竭尽所能。
　　“快腿他们应该隐隐察觉到了。”
　　“但很可惜，战队的训练需要更加隐秘的环境。”
　　“而且也缺乏相应的物资。”
　　“如果能有一个军营，充沛的物资，让我训练一个月，就能有最初的战队班底了。”
　　鬃戈想到这里，又望向船尾后的方向。
　　“清缴鲨鱼群的任务已经结束，他们也看到该看的了。”
　　事实上，在鬃戈这六艘船还未返回港口的时候，有关他们的情报就提前送达到了各个势力的首领手中。
　　绷带团长看了之后感叹道：“龙狮佣兵团草创不久，却吸收了大量的海盗精锐。里面有一大部分人，都是肉藏本队的。”
　　“我怎么就没有他们这种运气呢？”
　　绷带团长对龙狮佣兵团的成员素质感到了羡慕。
　　铁棒佣兵团是目前双眼岛上的三大佣兵团之一。
　　铁棒团长是一位中年男子，身形魁梧，一脸肃容。
　　他正在吃面。
　　即便是在吃饭，他也没有放下他的武器。
　　他身后长年背着一根长达两米的铁棒，铁棒的末端布满尖刺。这个铁棒散发着白银级的气息，品质很高。
　　铁棒团长看了情报之后，关注点和绷带团长不一样。
　　“龙狮佣兵团中有一批兽人？”
　　“看样子，还是很受他们副团长狮旗的重视，试图苦训他们。”
　　“他们用了药剂？”
　　“一种可以聚集鱼群的药，还有一种治疗药水。”
　　“有点意思。”
　　“查一查这两种药剂。还有查一查他们的伙食。”
　　“我听说过犬族人有一种烙饼，是用烧烤的石头来做的，很有特色。”
　　“我要知道他们会不会做这种食物。”
　　铁棒团长下达了继续探查的命令。
　　昏瞳的书桌上，也放了一张有关龙狮佣兵团这次行动的情报。
　　“虽然掌握了黄金火炮，但龙狮佣兵团缺少基础火炮啊。”
　　“队伍里有兽人，数量还不少。这是个隐患。”
　　昏瞳扫了一眼，就将其放置一边。
　　他接着处理其他事物。
　　“今年的兽群聚集的态势，似乎比往年要多不少。”
　　“拍卖会不容有失。”
　　“让巡逻队也剿杀一些来觅食的鱼群吧。”
　　双眼岛的体量比蛇鼠岛要大得多，黄金级的昏瞳对龙狮佣兵团并没有过多关注。
　　紫藤商铺。
　　陆续有人来到这里，向店员打探有关甜血药剂、绿帽子治疗药水的事情。
　　店员摊手，无奈地告诉求购者：“我们店里的存货，都被龙狮佣兵团买走了。但这里还有几件样品，贵客可以先拿回去试用。”
　　店员找到眼异，告诉他这个罕见的销售情形。
　　眼异已经打探出了原因：“是龙狮佣兵团今天执行任务，用了这两种药剂。因为各个势力都盯着他们，所以都对这两种药剂产生了兴趣。”
　　店员高兴地道：“眼异大人，照眼前这种情况，我们应当大量进货啊。龙狮佣兵团那边已经派人过来，提前预定了很多。其他势力似乎也很有购买的欲望。”
　　眼异点点头：“我会去办的。”
　　但他心里却没有底。
　　因为他不知道到哪里去找紫蒂和苍须。
　　这两位紫藤长老真的是神龙见首不见尾，行踪非常神秘。
　　幸存者们带给双眼岛的影响，正在不断扩大着。
　　旧岛。
　　魔法带来的光线，并没有将这里的摊子照得很亮。
　　肥舌站在一个摊子前面，伸出两根肥胖的手指，捻了一些粉末。他感受这种触觉，还把手指放到鼻子前端嗅粉末的味道。
　　一股浓郁的大便的臭气扑鼻而来，除了臭味之外，又带着一些馊味，像是吃了洋葱的病人拉稀后隔夜干燥后粪便的味道。
　　“客人，我这里的鱼屎珊瑚粉都是很正宗的。”摊主道。
　　鱼屎珊瑚是鱼类的粪便常年积蓄在珊瑚表面，特殊的环境中逐渐生长出来的一种珊瑚。
　　这种珊瑚磨成粉末后，是一种基础的炼金材料。
　　双眼岛是珊瑚球笼树，有很多和珊瑚相关的特产。
　　肥舌只是普通人，眼下也没有分辨货物真假的炼金装置，他便看向身边的苍须。
　　摊主也将敬畏的目光投向苍须。
　　苍须散发着黑铁级法师气息。他背负双手，凝神俯视摊上的鱼屎珊瑚粉，然后微微点了点头。
　　得到了苍须的认可，肥舌就对摊主说道：“那、那这些怎、怎么卖？”
　　摊主微愕，没想到肥舌是个结巴。
　　他报了价格，但肥舌却摇头：“贵、贵了。我认为这个价格合、合适。”
　　他竖起四个手指头。
　　摊主直接摇头：“这可是最新鲜的货。”
　　双方一阵掰扯，讨价还价。
　　摊主没有想到，肥舌对这种鱼屎珊瑚粉的行情非常了解，只能降价售卖。
　　“还有没有其他的货？比如一些海底魔兽的躯体等等。”苍须道。
　　摊主表示自家没有，不过愿意带路。
　　他知道一些商铺有货。
　　摊主说这些都是最新鲜的，的确没错。
　　双眼岛新岛升起没有多久，里面残留的魔兽、鱼群都在被清洗。
　　紫蒂炼制魔药，需要原材料。同时，站在团队的角度，龙狮佣兵团也需要用于正常消耗的材料储备。
　　由熟知行情的肥舌，还有魔法师苍须搭档，组成了一个收购二人小队。
　　他们这样的队伍并不出奇。
　　很多收购者在店铺和摊贩之间逡巡。
　　这些人的来源，不只是双眼岛本土势力，还有陆续从周围海域赶来的人。
　　甩卖会是一个覆盖了全岛的售卖活动，在这个期间，几乎所有的商品都在降价出售。
　　这是昏瞳的点子。
　　据说，刚开始实施的时候，一些商家怨气很大。
　　但随着规模扩大，每年吸引过来的收购者变多，这些商家渐渐尝到了甜头。到现在，已经是踊跃参加，齐喊真香了。
　　苍须、肥舌跟随着小摊摊主，来到一家商铺。
　　了解到来意之后，店员便道：“是有货，在3号仓库。”
　　便带着三人去看货。
　　一个巨大的鱼骨架随后，出现在了苍须、肥舌的眼前。
　　仓库里的光线并不好，但是这个鱼骨架散发出莹莹白光，很显眼，黑铁级的气息中掺杂着诡异和阴冷。
　　苍须看到它的第一眼，双眼瞳孔就微不可察地扩张离开一些。
　　这是亡灵材料！
　　他心中微喜。
　　苍须对亡灵材料非常渴求。
　　但是之前，他在墓园一无所获。
　　一方面墓园饱受财富教派神术的涤荡，另一方面是即便有陈年老墓，也因为珊瑚球笼树生长的缘故，墓地位置发生转移，很难勘测。第三方面，是墓园的看守很严格。财富教派信徒们有重葬的风俗，重葬引来盗贼的光顾，这个方面的教训多了，自然会对墓地看守严格。
　　苍须思考了之后，就想来甩卖会上碰碰运气。



第95章 死灰面具
　　苍须并不信奉幸运女神，并且为一个法师，谋定而后动，所以尽管是碰运气，他的这次行动也是有依据的。
　　他想过：双眼岛的每一次沉浮，都会发生局部生态体系的颠覆，吸引大量的水中魔兽厮杀。动荡持续一阵子后，才会有新的生态建立起来。
　　而在动荡中的牺牲品们，它们的尸体会积累，灵魂在纠缠，形成亡灵材料是很有可能的。
　　所以，苍须和肥舌一同过来，一方面是分辩材料，防止肥舌这个普通人被骗。另一方面，苍须也带着搜寻亡灵材料的目的。
　　果然，他碰到了一个。
　　“这是一具冰刀鱼的鱼骨。你看这上面的鱼鳍，刀锋一样，冰元素很浓。缺点是，鱼骨死气缠绕，还要处理一下。”店员介绍道。
　　缠绕的死气正是亡灵材料的特征，如果处理掉，反而是一种破坏。
　　对于苍须而言，价值会大幅度下跌。
　　通常来讲，这具鱼骨是被当做冰系的炼金材料售卖的。
　　“多少钱？”苍须问价。
　　店员报了一个价格。
　　苍须却没有回答，而是看向肥舌。
　　亡灵法师不知道具体的行情，也不擅长还价。
　　肥舌结结巴巴地张开了口，开始讨价还价。
　　店员和其一番语言交锋，很快额头冒汗。
　　他起先还因为肥舌结巴，有些轻视，但很快，就感到肥舌的厉害。
　　肥舌虽然是普通人，但真正身份是紫藤商会的元老！
　　做生意的能力要碾压店员几十条街。
　　和店员讨价还价，实在是杀鸡用牛刀。
　　几分钟后，在店员略显苍白的脸色下，肥舌敲定以62银币收购这具鱼骨。
　　但就在交付的时候，另外一位店员领着新买家来到了这里。
　　这位买家穿着一身黑袍，头上还带着一个黑色的面具，面具散发这金属光泽。
　　买家看到这具鱼骨，当即表示很感兴趣。
　　“这个我们、们已经买下了。”肥舌不悦地道。
　　接待他们的店员也一脸警惕地附和：“是的。”
　　店员之间存在明显的竞争关系，另外一位店员立即道：“还没有付款交货，就不算买卖成功。你卖了多少钱？”
　　第一位店员脸现难色，但又不得不说。
　　他刚说出价格，黑袍买家就笑出了声：“我出80银币！”
　　接待肥舌、苍须的那位店员脸色变得更加难看，看向苍须的目光中，又流露出一股隐隐的期待之意。
　　肥舌想了想：“85银、银币。”
　　黑袍买家立即道：“90银。”
　　这个价格超出了行情，肥舌看向苍须。
　　还得老法师做主。
　　苍须沉吟出声：“95银。”
　　黑袍买家嗤笑一声：“1金。”
　　苍须饶有兴趣地看着黑袍，加价10银。
　　黑袍买家声调一扬，直接道：“1金50银！”
　　话音未落，他的身上散发出黑铁级的气息。
　　赫然也是一位法师！
　　苍须后退一步，并且伸手：“你请。”
　　他做出了退让。
　　随后，黑袍买家当场付款，将鱼骨收进自己的储物袋中。
　　他没有做停留，离开了这家商铺。
　　苍须关照肥舌一句：“你继续看，看着买，我去去就回。”
　　他走出商铺，悄然跟上前面的黑袍买家。
　　两人依次绕过一个个摊位，穿过一条条狭窄的走道。
　　周围渐渐人迹稀少。
　　忽然，黑袍买家转了街角，消失在了一个昏暗的巷道中。
　　苍须眯起双眼，站在港口，首次顿住了脚步。
　　谨慎的性格让他迟疑不决起来。
　　“双眼岛不适合动手。”
　　“我虽然可以使用魔法卷轴，但用了就很亏本。”
　　“这个人的情报我一无所知。”
　　“我没有趁手的装备！”
　　法师施法是需要时间的。如果有合格的法师装备，就能迅速施法，从容应对突发局面。
　　苍须思考得越多，心中的冲动就越少。
　　最终他叹息一声，转身离去。
　　他离开没有多久，从巷道浮现出黑袍买家的身影。
　　黑袍买家看着苍须离去的那条路，冷哼一声，冰冷沙哑的声音从面具底下传出：“算你识相。”
　　苍须回到市场，继续收购需要的物资。
　　耗费半天的时间，他和肥舌回到码头的船上，带了大量的材料回来。
　　看到紫蒂，肥舌兴致勃勃地表示，甩卖会便宜，是个囤积材料的好机会。
　　紫蒂清点着这些材料，查看收购价格，也佩服昏瞳的经营策略。
　　苍须开口：“我发现收购最多的炼金材料是绿毛龟壳。你打算炼制多少绿帽子治疗药水呢？”
　　苍须有些担心。
　　“我有信心。”紫蒂微笑，“市场会有良好的反响的。”
　　肥舌也拍拍苍须的肩膀安慰道：“错、错不了！”
　　两人身上洋溢着自信。
　　这种信心是伴随着他们对市场更多的了解，而在不断加深的。
　　想到两人的身份，苍须微微点头，选择了信任。
　　清点了物资之后，苍须悄悄地对紫蒂道：“我有一个发现。”
　　他说出那位黑袍买家，以及这个小插曲的前后经过。
　　“我感觉他是一位亡灵法师！”苍须道。
　　紫蒂微微诧异：“有什么依据吗？”
　　她了解苍须，知道他不是无的放矢的人。
　　苍须话锋一转：“你知道大苦僧院的斗气修行，分有四脉吗？肉藏修行的就是其中的肉脉，所以皮肉方面尤其发达。骨壳则是骨脉的修行者。除此之外，还有血脉，以及最稀少的心脉。”
　　“这个我也是在蛇鼠海战之后，才略有耳闻。”紫蒂不挑理解苍须为什么提这个。
　　苍须接着道：“大苦僧院如此，我们亡灵流派也是如此，发展到如今已有三脉。分别是骨脉、尸脉、魂脉。我们就是魂脉，擅长制造、收容，操控幽魂。而骨脉，则挖掘尸骨中的力量。”
　　“那位黑袍人脸上带着的面具，看起来是金属制造，其实应该不是。我听说过，骨脉有一种亡灵装备，叫做死灰面具。这种面具可以收敛气息，将法师伪装成普通人。并且制成之后，犹如金属质地。”
　　紫蒂陷入思索，口中喃喃：“双眼岛发展到今天，甩卖会、拍卖会的贸易活动深入人心。每当这个时候吸引的不只是双眼岛以及附近岛屿，还有周围海域的人。这些人当中混进一两个亡灵法师，并不奇怪。”
　　苍须道：“我不能确定。这只是一种可能。”
　　“就算只是可能……”紫蒂双眼逐渐发亮，“我们也应该抓住这个线索，不能轻易放弃！”
　　“这位黑袍买家溢价买下冰刀鱼骨，很可能是看中这份亡灵材料的价值。如果真的是亡灵法师，我们如果能够将他……”
　　紫蒂不由心动。
　　她太缺少了亡灵相关的资源了。
　　苍须还好，他已经到达自身天赋的极限，把潜力都挖掘干净了。
　　而紫蒂却是开启法力池不久，还只是青铜级法师，她迫切地希望自己能晋升成为黑铁级。
　　但太缺少资源了。
　　缺少亡灵材料，没有它们，就没办法营造出适合自己的冥想环境。
　　深海怪鱼号的冥想室是挺高级的，但紫蒂利用不了。
　　单靠她自己冥想，效率并不高。
　　尤其是她事务繁重，时间稀缺，紫蒂太需要亡灵流派的修行资源了。
　　她和苍须商量了一番，两人决定抓住这个线索，深入调查。
　　苍须很高兴能和紫蒂达成共识。
　　“但问题是，我们都没有时间。”苍须摊手，“我接下来打算深入研究血脉提纯阵阵图，以及那台记忆改造装置。”
　　紫蒂也摇头。
　　苍须并不擅长炼药，她一边要做好龙狮佣兵团的财务管理，一边还要炼药，这几天来都是起早贪黑。哪怕是幽灵身躯，也搞得疲惫不堪。
　　紫蒂想了想，轻叹一声，表示为难。
　　“调查线索不是我们擅长的领域。”
　　“还是要委托其他人。”
　　“可惜我们团没有这方面的人才。”
　　“搜集这种情报，深海怪鱼号和探查者傀儡都不合适。”
　　“说起来，之前我们投放到双眼岛的一些探查者，最近连续丢失了好几台。”
　　苍须沉吟道：“随着拍卖会临近，各种人物会登岛，局势变得复杂，暗流汹涌。我建议收回探查者，免得招惹不必要的麻烦。”
　　紫蒂想了想，同意了。
　　虽说龙狮佣兵团能够硬抗黄金级的敌人，但目前是等待回信，争取赎罪的时期，总多一事不如少一事。
　　“虽然双眼岛上就有盗贼分会，但事关亡灵法师，我们不能委托给其他人。”
　　“还是让须马去吧。”
　　左想右想，手下无人啊。
　　须马是最适合的了。
　　即便他是被捅过的。
　　商议好了这件事情，在当天下午，紫蒂又和苍须来到紫藤商铺。
　　眼异见到他们两人非常激动，竖起大拇指，夸张地奉承道：“二位长老大人，你们的药剂真的厉害。”
　　“龙狮佣兵团几乎直接都买走了。”
　　“后来，有很多客人过来想要购买。”
　　“但我们没货可卖啊。”
　　“真正急死我了！”
　　紫蒂摆了摆手，直接取出一堆药剂：“拿过去卖，但不要只卖给一方。同时价格上也要做出如下调整。”
　　她细心吩咐了一番，这才和苍须一同离开。



第96章 销售火热
　　紫藤商铺很快就摆出了大招牌，用鲜红的文字表明药剂到货。
　　之前龙狮佣兵团当众试用，随后商铺又发放样品。拿回样品的各个势力或者个人，用过之后，都感受到了药效。
　　所以，当紫藤商铺摆出了这个招牌后，立即收到了回应，陆续有顾客专程赶过来购买。
　　眼异严格按照紫蒂的吩咐，不专卖给一方势力，尽量将市场反响扩大。
　　很快，两种药剂在双眼岛的药剂市场中掀起了一股小小的风潮。
　　“大人，就是这两种药剂。”秘药商会的店铺中，柜员带回来了甜血药剂和绿帽子治疗药水。
　　秘药商会是六大商会之一，主要就是经营药剂。
　　也是此次紫蒂售卖药剂的最大敌手。
　　作为这个领域中的龙头，秘药商会感觉敏锐，掀起风潮的第一时间就察觉到。
　　驻派员立即命人买了一些，拿回来研究。
　　“甜血药剂的成分，目前可以检测出来的有蝙蝠翅膀、蛇牙、雪糖。品级为青铜级到黑铁级。”
　　“绿帽子药水，最主要的材料是绿毛龟壳，其余材料不详。品级为黑铁到白银级。”
　　秘药商铺的人很快得到了一些结果。
　　商会驻派员的眉头紧紧皱起来。
　　“不太妙啊。”
　　他不是炼金师，但他对秘药市场有深刻的理解。
　　从解析出来的材料来看，这两种药剂的成本并不高。
　　而从药效来看，都强得很，远超同类药剂。
　　“从定价来看，这两种药剂的价格优势很明显。”
　　“似乎也证明它们的低成本。”
　　“当然，也不排除故意低价出售，冲击市场的可能。”
　　“甜血药剂的出现，正适合当下需要清缴海兽的环境，填补了市场的小空白。绿帽子治疗药水的威胁度更高。财富教派不擅长治疗神术，也只有在双眼岛才能得到治疗。外出跑船的，谁不会囤积一点治疗药水在身上呢？”
　　驻派员越是琢磨，眉头皱得越紧。
　　他渐渐坐不住了。
　　看着汇报的下属，有些烦躁地道：“你就只能研究出这么多吗？”
　　“大人，我只是一个炼金学徒而已。”下属也愁眉苦脸起来，“或许我们可以找昏瞳大人帮忙。他的下属中就有一位白银级的炼金师。”
　　驻派员想了想，摇头道：“没必要。我们去紫藤商铺，直接收购他们的药剂配方！”
　　驻派员很快带着炼金学徒下属，来到了紫藤商铺。
　　他没有直接走进去，而是在商铺的门口停留了一下。
　　对于这个偏僻位置上的商铺，他早就把它遗忘在记忆的角落里了。
　　在六大商会看来，紫藤商会早已经名存实亡。那位尚未得到学院毕业证明的魔法女学徒，遭遇海难的新晋商会会长，更是紫藤商会凄惨处境的明证。
　　但是现在变了。
　　紫藤商铺最明显的变化，是它门口竖立着的招牌。
　　巨大的招牌，用最鲜明的颜料写的一行大字——甜血药剂、绿帽子治疗药水目前有售，售完为止！
　　“很好。”
　　“简单粗暴，但又直指人心。”
　　驻派员评价了一句，随后又猜测，如果可能，紫藤商铺应该会定制炼金装置——一种魔法面板类型的招牌，取代现在的招牌。
　　招牌的作用似乎很明显。
　　驻派员停在门口的一小会，就有三五拨顾客进了店铺。
　　驻派员也走进去。
　　他身后的炼金学徒下属亦步亦趋。
　　走进店铺，两人就看到货架上摆满了药剂。
　　药剂的品种非常单一，只有两种。除了甜血药剂、绿帽子治疗药水外，别无他物。
　　三位柜员都在忙碌。
　　有的为顾客介绍解释，有的则在交易，还有正在搬货。
　　货架上刚卖出去的空位，很快又填补上去。
　　这一幕让驻派员心中咯噔一下：“看样子，这两种药剂的货量很充沛。”
　　驻派员几乎已经看到，不久的将来，双眼岛的药剂市场被眼前这股风暴强烈冲击的景象了。
　　而他身边的下属则更关注店内的标语。
　　在甜血药剂的货架上头，有一个招牌，上面写着：甜血药剂，让猎人和猎物一起疯狂。
　　而在绿帽子治疗药水那边，标语则是：只要生活过得去，头上何妨一片绿！
　　“构思的真不错。”下属感觉这两段宣传语都很贴切。
　　焦躁的驻派员找到了柜员，直接亮明身份。
　　他很快被引到后院，和眼异相见。
　　驻派员没有废话，直接阐明来意。
　　“您想要收购这两种配方？”眼异露出愕然之色。
　　旋即，他双眼精芒一闪。
　　随着事情不断发展，眼异逐渐意识到这两种药剂的价值。到现在，他猛地发现，原来之前的预估还是大大低估了药剂的真正价值！
　　秘药商会的驻派员居然直接过来收购配方！！
　　要知道，对方可是药剂市场中最大的龙头，巨无霸般的存在！
　　“说吧，多少钱？我可以支付市价的两倍，不，三倍！”驻派员用财大气粗表现出自己的诚意，以及势在必得。
　　眼异苦笑摇头：“很抱歉，这件事情上我做不了主。这药剂都是两位长老带来的。”
　　“长老？”驻派员愕然。
　　眼异实话实说：“几天前，商铺来了两位上头的长老，都有七级的紫藤密令。这两种药剂，还有销售的策略，都是长老吩咐的，我只是听命行事。”
　　驻派员连忙细问。
　　半晌后，他眉头越皱越紧。
　　“紫藤商会的长老级人物？怎么会忽然冒出来？他们究竟想要干什么？”驻派员明白事情不简单，一颗心不断下沉。
　　“这么多的货，他们应该是囤积了一大批，不可能这么短时间里制造出来。”
　　“紫藤商会是想死灰复燃吗？”
　　“他们的会长不都遭遇海难了吗？”
　　“如果是想要复起，双眼岛……的确是个好的起点。”
　　圣明大陆那边，紫藤商会是很难混出来了。商会想要复起，比他们第一次崛起还要困难。因为那些肢解瓜分了紫藤商会的既得利益者们，都会记得那场美妙的饕餮体验，商会做得越大，他们流出的口水就越多。
　　他们会死死盯着紫藤商会的一举一动，贪婪的同时，也会害怕紫藤商会做大后的复仇。
　　而双眼岛不同。
　　它孤悬海外，六大商会在这里的力量远远不如圣明大陆。
　　同时，双眼岛又是附近几片海域中的经济中心，商业最发达的海岛，名声传播多年，已经有很强的效应。
　　紫藤商会如果能够在这个海岛上做出成绩，的确会是成功复兴的第一步！
　　“既然是这样，那就请你转告我方的收购意愿吧。我想邀请二位长老详谈。”驻派员道。
　　眼异连忙表示：一定转告！
　　驻派员和下属走出紫藤商铺。
　　“大人，要不要拜见领主大人，请那位白银级的炼金师帮助我们分析药剂呢？”下属提议道。
　　驻派员摇头。
　　且不说逆推配方的复杂程度，还有高昂的研究费用，就说研究推导出了正确的配方，那时间上已经来不及。
　　紫藤商铺早已经趁着这个时间段，冲击成功，在市场上站稳脚跟了。
　　“麻烦的不是药剂和配方，它们只是武器。麻烦的是做出这一切的背后人物啊。”
　　驻派员心中叹息。
　　久留无用，他只能回去细细谋划了。
　　就像种在土壤中的种子开始发芽，两种药剂的风潮越来越大。
　　秘药商会的驻派员算是先知先觉的。其余的岛民渐渐感觉到了这两种药剂似乎有流行的趋势。
　　就算不知道这两种药剂的，看到周围人群中有人顶着个绿毛脑袋，也会犯嘀咕：这到底是怎么回事？
　　绿帽子治疗药水的弊端，是将人的头发染成绿色。
　　结果，这成了一个相当醒目的宣传方式！
　　那些使用了这种药水的人，不管进行任何活动，都会惹来注意的目光。
　　好奇的人们总会去问：“哥们，你这头发怎么回事？”
　　被问的人常常会说明真相。
　　谈论到治疗药水的时候，好奇的人们往往又多问一句：“哦？治疗效果怎么样？”
　　那肯定是好的没话说了。
　　不管是配方，还是炼药的工具，都是一等一的精品。
　　于是，就在这样的宣传，绿帽子药剂的名声迅速流传开来。
　　紫藤商铺的销售额不断攀升。
　　短短三天，第二批货都完全售空。
　　但这一次，紫藤商铺这边没有焦虑。因为紫蒂时刻关注着市场，在售空第二批药剂之前，她就已经带了第三份药剂，交给了眼异。
　　资金回笼，幽灵少女的手头上迅速充裕起来。
　　她继续购买大量的炼药材料。
　　转过头，炼制出更多的药剂。
　　然后，就是卖卖卖！
　　销售情况一片火热。
　　“真不愧是紫蒂你啊。”龙人少年知道这个情况，很高兴。
　　术业有专功，换做他只能老老实实地做佣兵任务，靠任务奖励过活。
　　紫蒂对他道：“我们是站在战贩的肩膀上。战贩资料库中的药剂配方都很优秀，我们从中挑选出了最合适的两款。炼制魔药的工具也很高端。炼金舱、魔瑙药浴盆的造价就是数万金币。这还不算黄蟹炼金者，更别提塔灵的价值了。”
　　“秘药商会提出收购配方，被我方拒绝，后续会有麻烦吗？”龙人少年又问。
　　眼异收到第三批货的时候，转告了秘药商会的收购要求。
　　紫蒂毫不犹豫地拒绝了。



第97章 分钱
　　紫蒂对龙人少年微微点头：“应该会有一些麻烦。”
　　“但问题不大。”
　　“我们两款药剂的名声都已经打出去了。”
　　“这是双眼岛，昏瞳在上头盯着呢。况且又要到拍卖会，秘药商会想要制造麻烦，会束手束脚。”
　　紫蒂说到这里，又提议道：“或许，我们应该在这里安排可靠的人手，甜血药剂也就算了，绿帽子治疗药水将是一个稳定的资金进项。”
　　“将来赎罪成功，我们也要继续生活。”
　　“抓住这份商机，我们将来的生活会更加宽裕。”
　　看着心上人，幽灵少女总忍不住畅想美好的未来。
　　龙人少年也点头：“我们的确要为未来考虑。”
　　“我们需要团结一切力量，不只是钱财，还需要同伴。”
　　“但目前龙狮佣兵团过于膨胀，白银层面还好，但在黑铁，青铜级上，我们的掌控力就薄弱了很多。”
　　“我们需要把蓝藻、白芽这批人扶持起来。”
　　“我们一起同生共死，经历过迷怪岛种种磨难，是可以彼此信任的。”
　　作为团长，龙人少年对龙狮佣兵团的状况很清楚。
　　“当下，我们需要一笔钱，给他们用来提升装备。将来有了血脉提纯阵，就可以改变他们的资质和天赋。从根本上，扩宽他们的人生上限。我相信，只要保住血核，再有充分的时间去发展经营，我们的未来无可估量。”龙人少年雄心万丈。
　　紫蒂被他说服了。
　　“那就借给他们吧。”
　　“将来，我们还可以建立一个佣兵团的资金库，构思出一个选拔人才的方法。可以通过资金库进行拨款，资助一些团队里有忠诚度的成员。”
　　紫蒂的思维逐渐发散。
　　如果血脉提纯阵建立起来，龙狮佣兵团就完成了质变。
　　他们不需要收集天赋异禀的人，只需要收拢忠诚者。依靠改变血脉，他们能批量制造天才，打造出一个强大的势力！
　　透过船长室的窗户，可以看到码头的景象。
　　清晨的码头是宁静的。
　　太阳刚刚升起，橘黄的光混杂着海的清冷，照在龙人少年的一侧脸上。让人看起来，像是龙人少年沐浴在一层沁人心脾的光辉中。
　　蓝藻这个时候走了进来：“大人。您召唤我？”
　　他半跪到地板上，仰着头看向书桌后的龙人少年，目光中流露出敬爱、崇拜，以及一丝丝的虔诚。
　　迷怪岛的种种经历，一直折磨着蓝藻。
　　龙人少年救了他的命。
　　这里的命，不只是蓝藻的身体，还有他的心灵。
　　尤其是蛇鼠岛的战中演讲，龙人少年更是把他从悔痛之海中打捞起来。
　　对于差点在心灵中溺亡的蓝藻来讲，这不啻于一场救赎。
　　从此，他能正面自己的罪。
　　只要跟随少年，蓝藻就坚信自己也行走在朝着正义的路上。
　　所以，在蓝藻看来，不管龙人少年的样貌发生多少变化，后者本质如一。
　　少年就像是一面旗帜，散发着光的旗帜，指引着他前行。
　　“请您尽管吩咐。不管是什么样的任务，我都会拼尽全力完成！”蓝藻铿锵有力地说着，眉宇和眼神都显露出他此刻无以伦比的决心。
　　看到这样的蓝藻，龙人少年心中不禁泛起念头：“如果这样的同伴不值得扶持，还有谁会是更好的选择呢？”
　　下一刻，龙人少年微笑：“站起来，蓝藻，不用这么拘谨。”
　　蓝藻站起身，身躯笔直，像是骑士随时等候君王的命令。
　　一声命令，赴汤蹈火在所不惜！
　　“最近的处境不太好吧？”龙人少年犀利的目光扫视蓝藻，敏锐地观察到后者的胳膊、胸膛都有青紫色的伤痕。
　　最近这几天，蓝藻和前海盗们干了好几次架。
　　龙狮佣兵团的规模膨胀得厉害，组织上层由龙人少年、鬃戈这样的白银级强者镇压着，大局很稳。
　　但在中下层，却是隐藏着混乱。
　　这是强者的世界，人们崇拜强者。
　　蓝藻幸存者的身份是严格保密的，刚加入的前海盗们只知道他是作为佣兵，在蛇鼠岛加入的龙狮佣兵团。
　　算算时间，也就比他们提前了一点，凭什么受到重视？地位俨然是青铜级的头领之一呢？
　　蓝藻看起来并不强！
　　“难道我要屈居于一个弱者的底下？”
　　“我上我也行？”
　　这样的念头萦绕在前海盗们的脑海中，驱使着他们找蓝藻的麻烦。
　　蓝藻遭遇到的对抗、挑战并不少。
　　虽然不至于动刀剑，但有时候肉搏也能够打得很激烈。
　　关键是，蓝藻表现出来的战斗力并不能服众。
　　面对龙人少年的询问，蓝藻紧抿双唇，微微低头，脸上浮现出一抹愧色：“很抱歉，让您失望了，大人。”
　　他以为龙人少年会对他苛责，但下一刻，就听到少年的笑声传来：“呵呵呵。放轻松，不用那么焦急。我始终相信你会独当一面。蓝藻，我们并肩作战过很多次。我知道的，你有一股潜能，你还有很大的提升空间。”
　　蓝藻却面色灰暗，他把这话只当做安慰：“大人，我的血脉并不好，已经把全身所有的潜能挖掘干净，达到了毕生的顶点。”
　　“不，你没有。你还没有用过血脉提纯阵。”龙人少年心道。
　　蓝藻是超凡者，虽然上限是青铜级。
　　但只要找到蓝藻身上的超凡血脉，利用血核，吸收特定的生命体。再利用血脉提纯阵，就能提升蓝藻的血脉浓度。
　　这是龙狮佣兵团发展的重点。
　　既欺瞒伪装阵、反侦察预言阵之后，血脉检测药剂库、血脉提纯阵是接下来的首要建设目标。
　　蓝藻对自己没有任何希望，但龙人少年对他还有很大的期待。
　　当然，这个计划关乎到血核，现在还不能说。
　　龙人少年取出一袋钱币，走到面前，将钱袋子放到蓝藻的手中。
　　“去岛上淘换一点装备吧。”
　　“大人！”蓝藻心头震动。
　　他下意识就要推拒。
　　“我不允许你拒绝！”龙人少年面色一肃，展现出霸道的一面。
　　蓝藻立即停住了动作。
　　“算是借给你的。”龙人少年拍拍蓝藻的肩膀，继续宽慰，“你不需要有什么负担。变强之后，你要稳住在青铜级中的头领地位。这对我们龙狮佣兵团有帮助。”
　　“属下明白了！”蓝藻深吸一口气，双眼一红，淌下热泪。
　　这笔钱，他真的太需要了！
　　走出船长室的时候，他已经将热泪擦干，一脸肃容。
　　钱袋揣进了怀中。
　　他不想将软弱示人，他要回应少年船长的期待，成为最强青铜！
　　午后的海面上，反射着太阳的利箭。
　　燥热让佣兵们都躲进了船舱。
　　反正停靠在码头。
　　上午的训练让很多佣兵疲惫不堪，吃了午饭后，就都沉沉睡去。
　　鬃戈在船长室中研究着他的训练手册。
　　三刀前来拜见，他的脸色不太好看：“大人，有一件事情必须得尽快告诉您。就在今天上午，团长那边发放了不少的钱币。”
　　“蓝藻、肥舌、木班、雀扇，乃至白芽都有一份。”
　　鬃戈正在修改训练手册中的一部分内容，听到这个消息，没有抬头，笔尖都没有停顿，他一边继续书写，一边道：“最近这几天，药剂销售火爆，看来他们获得了不少资金。”
　　“之前，佣兵团资金紧缺得很，现在问题大大缓解。这是好事啊。”
　　三刀眉头紧皱：“可是我们并没有拿到钱啊。”
　　“炼药的配方来自战贩的资料库，魔瑙药浴盆是我们共同的战利品。用这些生产出来的药剂，赚取到的利润理应有我们一份的。”
　　“而且别人都有，为什么就少我们的份？”
　　鬃戈摇头：“你说的有问题。配方、魔瑙药浴盆的确是大家共有的。”
　　“但制造药剂的原材料，是紫蒂从紫藤商会带回的300金，在市面上收购回来的。”
　　“她只是使用了配方、魔瑙药浴盆以及炼金舱而已。”
　　“真正让她赚到利润的，是她在炼药方面的才能，以及商业上的手段。”
　　鬃戈虽然不懂商业，但眼界是有的。在蛇鼠岛的时候，他就已经体会到紫蒂商业手腕的厉害之处了。
　　“除了紫蒂，换做其他任何一个人，都不会做出这样的成就。”
　　三刀咬牙，不甘地道：“但是她炼药的时候，消耗了深海怪鱼号中的大量法力。”
　　鬃戈笑了一声，仍旧埋头修订训练册，只一句话，就让三刀沉默：“你认为，以紫蒂的精明，会留下这么明显的把柄吗？我相信，她已经用补齐了法力。毕竟元素水晶是很常见的，尤其是在双眼岛，可以轻松购买到。”
　　三刀不语。
　　鬃戈又问：“给的这笔钱，具体有什么说法吗？”
　　“每个人有多有少。总体是按照等级划分。按照他们的说法，都是借出去的，将来要还。并且如果想要更多，可以申请。”三刀回应。
　　“好。”鬃戈听到这里，由衷地赞叹了一声。
　　看起来直接给钱，似乎更能笼络人心。
　　但其实弊大于利。
　　一个组织想要壮大，根基是法度和规矩。
　　单靠施舍性质的恩情来笼络人心，最后必然含糊不清。人情在人心中的份量都是不一样的，怎么可能算得清楚呢？
　　到最后，利益和感情纠缠一团，嫉妒、猜疑、不甘、眼红、委屈等等情绪形成内耗，任何组织都走不远。
　　这是一个无形的陷坑，但被少年少女跨过去了。
　　跨过了这个，顿时就有了更广阔的气象。



第98章 海盗的赃物
　　三刀没有放弃：“大人，或许我们也可申请，获得一些资金。”
　　“我们太缺钱了！”
　　“关键是，有了这笔钱，大人您就可以治好手臂的伤。”
　　“这个伤势非常拖累您啊。”
　　“有伤在身，大人您几乎不能修行，只能维持战力。”
　　“您距离黄金级只差一步啊。”
　　“跨越成功的话，完全就是另一个天地。”
　　“到那时，您就是整个佣兵团中唯一的黄金级！”
　　鬃戈停住笔尖，认真地看向三刀，语气严肃地道：“三刀，你认为我是一个无耻的人吗？”
　　“大人，我无意冒犯您！”三刀立即半跪在地上。
　　他是真心追随半兽人。
　　鬃戈轻叹一声：“当我索要船只，还有快腿这批人后，我就已经表明了我的意志。将来，我们是要到荒野大陆闯荡的，不会和这些人在一起。”
　　“既然是分立出来，就要保持自身的独立性。”
　　“这样做是有代价的。”
　　“如果有好处，我们就贴上去，没有好处，就保持独立，连我都会看不起自己。”
　　鬃戈说到这里，耳边似乎响起了一声声的抱怨和叫屈。
　　那时，他还在军中担任将领。
　　经常有下属来告状、诉苦。
　　“大人，为什么我们的补给要比别的队伍慢？”
　　“气死我了！今天发放军粮，不只是把我们排在最后面，而且我们的补给还比其他队伍要少很多！”
　　“明明都是一样等级和编织，凭什么就少我们的？”
　　“我不服！我们立下的战功要比那帮人多得多，结果我们最吃亏！”
　　鬃戈只能苦笑着安抚下属们。
　　他能怎么办呢？
　　他是私生子，是半兽人。
　　他是大树将军，有时候战功都会被冒领。
　　他遭受歧视，被区别对待。
　　他心中藏着不忿和怒，他的脸上则布满了麻木。
　　回到现实。
　　对鬃戈来讲，过往不公平的对待太多了，眼前的这点算什么？
　　鬃戈云淡风轻。
　　但就在这时，苍须来到了他的船上。
　　“上午你们出去训练，团长让我带来了这些。”
　　苍须丢下两个钱袋，只说了几句，便走了。
　　他事务缠身，非常珍惜时间，行动干脆利落。
　　留下两人，看着桌上的钱袋子。
　　三刀反应过来，他上前检查了之后，面色变得更加复杂：“这些钱……我们得到的最多。”
　　鬃戈笑了，他首次放下了笔，伸出手从袋子里取出一些金币。
　　他由衷地发出赞叹声：“我们的这个团长，真的是有气度啊。”
　　他又在心中道：“如果我是一个普通的半兽人，在他的麾下，感受应该不错。”
　　“可惜我不是。”
　　“更遗憾的是，这个队伍是没有未来的。”
　　鬃戈对幸存者的团队的看法一直没有改变。
　　就算是套了一层龙狮佣兵团的壳，真正的核心从来都是幸存者们。
　　而幸存者们来源太多，种族、信仰都很混杂。
　　“这些能买多少火炮？买回来的火炮，优先给他们列装。”鬃戈将自己的那份扔给三刀。
　　三刀连忙接过：“大人，您的伤得优先治疗。您恢复了全部战力，比火炮带来的提升要更多。”
　　鬃戈摇头：“就算加上你这份，钱也差得很远。”
　　“要请动黄金级的主教赶过来为我治疗，代价太大了。”
　　“即便是领主昏瞳也要心疼吧。”
　　“我想，就算是拿出龙狮佣兵团现在所有的现金，都未必能请动黄金主教。”
　　“放弃这个不切实的想法吧。我期待在拍卖会上，会出现黄金级的治疗药剂。”
　　三刀不得不承认鬃戈有理。
　　紧接着，他露出为难之色：“但是市面上很难购买到火炮。”
　　旧岛上的甩卖会大多数贩卖材料。
　　五大商会则主要贩卖布匹、粮食、魔药、矿石等等。
　　不是没有武器装备，但火炮这种军工品是最少的类型。
　　新岛的拍卖会上会有大宗交易，但多数也是材料，火炮交易的例子很罕见。
　　双眼岛是一座商业发达的岛屿，制造业并不发达。
　　所以，鬃戈、三刀面临的处境有点尴尬。
　　他们手中的钱不多不少。
　　对于向财富教派求助治疗，是远远不够的。
　　而要买火炮，按照行情的确能买一批，但买不着。
　　军火类的产品最主要的交易场地是黑市。
　　大规模向外售卖军火是很忌讳的。
　　帝国不会允许这种事情发生。所以，即便是六大商会也不干这个事情。
　　要不然怎么会有军火走私犯呢？
　　听了三刀解释一番，鬃戈很无奈，想了想道：“那还是先买一批青铜级的刀吧。”
　　他心中的重点还是快刀战队。
　　旧岛。
　　白芽仰头看向招牌。
　　招牌上面写着：暗霓商铺。
　　“就是这里。”白芽暗道。
　　别看这家店面很小，一点都不起眼，但却是旧岛市场中最大的赃物销售地。
　　海盗销赃，大多数都会选择这个渠道。
　　很多人相信，商铺的背后就是双眼岛的领主昏瞳。
　　当然，更多人相信：如果真正调查，领主昏瞳肯定是一干二净，和这里没有丝毫牵连。
　　白芽先是听说：三刀从这里，直接购买了十几把青铜级的战刀。
　　后来又听蓝藻说，他也在这里买了一套青铜级的装备。
　　白芽怀揣着紫蒂借给他的那笔钱，进入小店。
　　按照传授的切口，他和店员对了一番暗语后，他成功看到了各种各样的装备。
　　弯刀、海盗帽、假腿、绳索、渔网，还有一只鹦鹉形状的炼金傀儡……
　　这些装备的等级大多都是普通级，也有青铜。
　　黑铁级相当罕见。
　　白芽拿起弓弩和火枪来看。
　　他是猎户出身，对这种远程武器很有好感。
　　白芽很快就感到了失望。
　　武器的品质上远远不如龙狮佣兵团的武器库里的。分发下来的炼金火枪和弓弩，都是战贩的军工厂出产的，品质上要超出市面上一大截。
　　更何况白芽现在看到的这些，都是海盗抢劫或者本身淘汰下来的残次品。
　　真正好的都留在海盗自己手中。
　　谁会把吃饭的家伙拿出来卖呢？不是特殊情况或者万不得已，是不会这么做的。
　　“这里面大多数的装备，都需要斗气。我连青铜级还都不是呢。”
　　“我的天赋太差了。”
　　白芽心中苦闷不已。
　　从离开迷怪岛之后，龙人少年就向幸存者们发放了斗气诀。
　　白芽开始斗气的修行。
　　起先，他一度以为自己天赋是可以的。
　　但之后，经过和须马的交流，他知道了残酷的真相。
　　白芽天赋很差，能成为超凡者的希望非常渺茫。
　　不出意外的话，他会和绝大多数人一样，终生都只是一个普通人。
　　白芽饱受打击，但仍旧没有放弃，修行越发努力。
　　左挑右选，他在这堆赃物中选中了一把袖箭，一副皮甲。
　　正要付钱，他却在怀中摸了空。
　　“钱丢了？！”白芽心中一惊，连忙转身，四处查看。
　　就看到一个熟悉的人站在商铺的角落，倚着墙角，手中抛着他那个钱袋，对他微笑。
　　“须马前辈！”白芽愕然。
　　他根本没有意识到，商铺内又进来一个人。
　　须马将钱袋抛给白芽：“小子，你的警觉性太差了。钱被偷了都不知道。”
　　“不过，你怎么有这么多钱？”
　　“没看出来，你小子挺富有啊。”
　　这笔钱当然是紫蒂借出来的，但白芽不能说。
　　好在须马没有追根究底，他晃晃悠悠来到白芽身边，指点道：“这袖箭有问题，是个机械造物，别看外表光亮，明显是经过处理的。搞不好过一夜后，就会发生故障。”
　　“皮甲倒是挺好，但不适合你啊。你只是个普通人，选皮甲还得是这件。”
　　须马介绍道。
　　他的经验比白芽丰富多了。
　　店员始终不说话。
　　买这种赃物，也靠眼力。
　　白芽听从须马的话，按照他的指点，买了另一副皮甲。
　　等到两人走出商铺，白芽好奇地问道：“须马前辈，你怎么会在这里？你也是想要买装备的？”
　　“当然不是，我可没你这么多钱。”须马叹息一声。
　　他是受到上头的命令，前来调查一位黑袍法师的。
　　但这件事情始终没有进展。
　　一方面，那位疑似亡灵法师的黑袍，非常神秘，留下的痕迹太少。有限的几条线索都中断了。
　　另一方面，须马其实也不想去做。他不久前刚被捅过！这一次要调查一位法师，还是黑铁级！
　　“我只是一个小小的青铜啊。”须马心中呐喊，却没办法违抗命令。
　　他选择消极怠工。在甩卖的市场里闲逛时，正好看到白芽。
　　接着，他便和白芽开了个小玩笑。
　　须马是一个老盗贼了，长手长脚的，天生就有偷盗优势。
　　他的斗气诀是蛛行诀。修炼出来的斗气，有明显特征。能让他行动无声，动作更加迅捷。
　　须马走过白芽身后，趁着店员视线转移的刹那，立即出手，轻轻松松地从白芽的怀中盗取出了钱袋。
　　“你这么有钱，不如请我喝杯酒吧。”须马把手搭在白芽的肩膀上。
　　白芽犹豫了一下，心想：这钱没有花完，还剩下大半，他还要还回去。
　　但又想到，须马的确对他颇多照顾，便点头答应下来。



第99章 药店闹事
　　两人来到酒馆。
　　白芽表示自己不喝酒。
　　“那前辈我就不客气了，来五杯啤酒！”
　　须马没有点昂贵的松风啤酒，他用量补质。
　　喝完五大杯，他肚皮鼓鼓，满脸惬意之色。
　　又闲聊了一挥，白芽便提出想要回船上去。
　　但须马却一把拉住他的手：“这才到哪呢？”
　　“小子，你不是来置办装备的么？跟我走吧。”
　　“首先，你需要一双好靴子。”
　　须马把白芽带到一个小地摊上。
　　白芽看到了须马口中的“好靴子”。
　　靴子品相很糟糕，左靴的前头都开口了，穿进去能直接露出脚趾头。靴子两侧被磨得很厉害，都秃噜皮了。靴子里还冒出一股脚臭味。
　　太冲鼻了。
　　白芽不禁猜测：这靴子到底几年没洗了。
　　“还不错啦。这是炼金物品，有魔文的。看这里，它能让你步履稳健。”须马也懂一点魔文的常识。
　　不过想想他盗贼的身份，也不奇怪。
　　毕竟好东西，没有一点眼力，是分辩不出真正的价值的。
　　看到白芽面色古怪，须马接着解释道：“你是猎户，常年在陆地上，出海的时间太短。穿上它们，能让你在大风大浪的天气，或者激烈的海战中，保持平衡。不至于跌落到海中去。”
　　“每年落水而亡的水手、海盗都是一大把。”
　　“虽然丑了点，臭了点，但能穿就好。价格也实惠。将来找到皮匠，或许还可以给你缝上去。”须马推荐的态度很是热情。
　　白芽耐不住这样的劝说，买了靴子，又被须马带到另一处的住宅区。
　　这是一片平民窟，环境脏乱差得很。
　　尽管双眼岛商业发达，但贫民、乞丐也是不缺的。
　　“小孩，你的货还在吗？”须马用力敲门。
　　这是一个小窝棚。
　　很快，从里面冒出一个脏兮兮的脑袋瓜来。
　　是个小男孩。
　　男孩用警惕的目光看向须马，答道：“货当然还在。你这回真要买了？”
　　须马摇头：“准确的说，不是我要买。”
　　他翘起大拇指，往后指向白芽：“他才是真正的买家。”
　　小男孩看向白芽，神色怀疑：“你能拿得出5个银币？”
　　白芽吃了一惊，心想：什么东西这么贵？
　　白芽下意识看向须马。
　　须马对他点了点头，然后对小男孩不耐烦地道：“快点拿出来给我们看看。我好不容易把客人带过来的。我们可没有多少耐心。”
　　小男孩哼了一声：“少于5银币，我绝对不卖！”
　　说完，转身钻进了窝棚，再次出来时，他的手中捧着一个小花盆。
　　花盆中竖着一根绿色的树枝，白芽细看，又觉得是根粗壮的草。
　　“就是它。”须马眼中露出一抹精芒。
　　确认无误后，他向白芽伸手，口中催促道：“拿钱啊。”
　　“哦哦。”须马的态度是如此理所应当，白芽下意识地取出钱袋，掏出4个银币又数出100铜币。
　　双方一手交钱一手交货。
　　“这里只有4银，少我1银。”小男孩叫道。
　　须马从自己的手指缝里挤出一枚银币，冷哼一声：“少来！我千辛万苦给你揽客，买卖成功，我得有抽成！”
　　“还有，我劝你不要大喊大叫。”须马又压低声音，俯视小男孩，尽量给他带去压迫感。
　　“你也不想让人知道，你忽然有这么多钱吧？”
　　小男孩被威慑住，忍不住后退了一把，然后用通红的双眼死死瞪着须马。
　　但他终究没有再叫唤了。
　　白芽则对小男孩有些同情起来。
　　须马拉着白芽离开了贫民窟。
　　“不要同情他，小子。”
　　“这种好东西，那种臭小鬼怎么会有？”
　　“不是捡来的，就是偷来的。或许是骗来的，抢来的。”
　　“不要低估这些贫民。他们挣扎求生，没有底线的。”
　　“而且，我们已经支付了足够的报酬！”
　　白芽不免好奇：“这是什么，这么贵？”
　　“是行价，我们没有买贵。”须马纠正道，“它叫做蛇草。能动的，你看。”
　　说着，他就将草拔了出来。
　　脱离花盆的土壤之后，蛇草立即变化，向两头拉伸延展，变得细长起来。
　　然后，草尖变成了蛇头，草根变成蛇尾。
　　蛇头张口，想要噬咬，但被须马两根手指头死死掐住，没有得逞。
　　蛇草只能不断嘶鸣，蛇躯缠绕在须马的胳膊上，不断发力，想要扭断须马的臂骨。
　　白芽被这番变化吓了一跳，忍不住后退一步。
　　“蛇草是一种植物，但被攻击时，会在短时间内变成酷似蛇的草藤，能够活动，具有很强的攻击性。”
　　“这根草是青色的，就是青蛇草。除此之外，还有白蛇草、金蛇草、红蛇草等等。”
　　“它没有毒，但被咬中会很疼。它最厉害的一点是能扎根。一旦扑中人，就直接钻进皮肤血肉里去，如果不及时处理，心肺等器官都要遭受重创。”
　　白芽听得脸色发白。
　　然后他就看到须马身上气势一盛，显然是鼓动了斗气。
　　青蛇草只是普通草，被青铜级的生命气息威压，立即折服下来，不再嘶鸣。
　　须马把它插进花盆当中，它又渐渐变成了之前的青草模样。
　　但和之前不同，青草整个都软搭下来，蔫的不行，像是缺水受冻过的。给白芽一种可怜兮兮的感觉。
　　须马接着道：“你不是超凡者，不能凭借生命气息震慑它。但没关系，你可以用血喂它。”
　　“你要把血混入到土中。栽种在血土中的蛇草，会吸收土壤中的营养。日子久了，就和你血脉相连。这种羁绊的程度加深，当你遭受危险时，它就会感同身受，主动游走，帮助你反击。”
　　“羁绊程度再深，它就算变成蛇，也不会咬你，把你看做是亲人。”
　　“做到这种程度，你就可以在战斗中，把它直接扔出去。”
　　“它能对青铜级造成威胁！”
　　须马一阵侃侃而谈，让白芽渐渐明白。
　　“须马前辈，多谢你了。”白芽感动，明白须马是真心为他考虑的。
　　须马哈哈一笑：“你碰到我算你走运！”
　　他消极怠工，不愿意冒险调查神秘的黑袍法师。
　　有关疑似亡灵法师的消息，他还不知道。苍须并没有说明。
　　但须马也得拿出一些情报交差才能应付场面。
　　所以，他在市场里到处逛，不断打探。
　　有关暗霓商铺的情报，就是他带回去的。三刀、蓝藻因此受益。
　　所以，他可以算是整个龙狮佣兵团中对旧岛市场最熟悉的人了。
　　“出人命啦！”
　　“死人啦！”
　　“你们的店长呢？给我滚出来！就是用了你们家的治疗药剂，我的人才会死的！”
　　“滚出来，必须给我们一个说法！！”
　　一阵吵闹怒骂的声音传了过来。
　　白芽、须马被吸引，赶到事发地点。
　　“是紫蒂小姐的商铺！”白芽心中咯噔一下，就看到商铺门口围着一圈人。
　　闹事的有一帮，领头的是青铜级的超凡者，满脸怒意，不断叫喊。
　　还有和白芽、须马一样，被动静吸引过来的路人。
　　眼异走出商铺，唯唯诺诺：“误会，这一定都是误会！”
　　“我们家的药剂不会吃死人的。”
　　眼异不断辩解。
　　但闹事者们势不罢休，气焰越来越嚣张。
　　“你们的药肯定有问题！”
　　“你们必须赔偿！”
　　“是啊，卖得这么便宜，应该是偷工减料了吧？”
　　“到底不是秘药商会，他们那里的药剂才是安全的啊。”
　　“吃这种小商铺里的药，简直是拿自己的生命开玩笑！”
　　不仅是闹事者，就连路人也开始怀疑起来。
　　白芽听在耳中，心中暗自焦急。
　　他知道佣兵团能有钱，都是靠卖的这两种药剂。现在这种情况，白芽感受到浓重的阴谋气息。
　　“一定是有坏人想要断了我们的财路！”白芽心中呐喊，“我得想想办法才行。”
　　他焦急不安，另一旁的须马则是抱臂旁观，态度完全是看热闹的。
　　他并不知道紫藤商铺和龙狮佣兵团的关系。
　　眼异低声下气，想要和闹事者单独商量，但闹事者并不同意，反而大声地喊叫：“你想要贿赂我？没门！该赔多少就赔多少，大家都看着呢。”
　　眼异急得满头冒汗。
　　“我得做些什么！”白芽也焦急。
　　他站在人群的外围，这时发现人群中一些“路人”走出人群，彼此之间用目光频繁交流。
　　白芽清楚地记得，就是这些“路人”刚刚发声，都说一些贬低、怀疑药剂的话。
　　“这些都是托！”
　　“真是该死！”
　　“有人要给我们制造麻烦。”
　　白芽有了发现，按捺不住了。
　　他小声对须马道：“这群人是一伙的！”
　　须马耸耸肩：“看出来了。这群人干事也挺讲究，就算是旁观者中的托，也会时常换一换面孔。”
　　一直停留在人群中，说负面的评价，破绽的确会越来越大。
　　“我们要阻止他们，揭露这场阴谋！”白芽捏着双拳。
　　“为什么？”须马诧异，“你想要从紫藤商会那里获取好处？但这样，你也得罪了麻烦的制造者啊。”
　　“别这么做，我们不需要插手这种漩涡。唉等等！”
　　白芽已经走出人群，径直钻进那条小巷中。
　　那些旁观者中的托，正是在这条巷道中进出的。
　　小巷中并没有人。
　　白芽走到中段，就被须马一把拉住。
　　“喂，你小子正义感很足啊。不要好管闲事……”忽然，须马动作力道猛地增大，一把拽过白芽，躲进了角落阴影中。
　　一群人从巷尾走了出来，经过躲藏着两人的角落后，站在巷口处。
　　其中一部分混进人群中，充当托。
　　剩下三个人站在原地，远远望着。
　　“头儿，情况就这样，没有引出目标人物。”
　　被称为“头儿”的是一位男性，身材偏瘦。
　　他盯了一会儿，吩咐道：“继续闹事，目标人物出现就撤。我这边还有一位贵客呢。”
　　交代完，他转身通过小巷离开。
　　不久后，其他人也走了。
　　小巷再次空无一人。
　　“须马前辈，我……”阴暗的角落中，白芽正开口，绞尽脑汁地想要劝说须马插手这件事。
　　就听到须马咬牙切齿的声音：“查，一定要查下去！”
　　“终于让我找到你了。乘人之危的家伙！”
　　须马双眼喷射着仇恨的火焰。
　　皆因刚刚的男性头领，就是曾经捅过他一刀的那个瘦子。
　　“你只是普通人，留在附近，给我把风。我去去就回！”须马嘱咐了白芽一句，迅速顺着小巷，急奔而去。



第100章 须马出击
　　须马将白芽留在远处，让他望风，自己则大步奔进巷子深处。
　　疾风扑面而来，须马眯着眼睛，眼缝中闪烁着锐利的寒芒。
　　自从上次他被捅了之后，被迫出卖了龙狮佣兵团的情报。好在他刚刚加入龙狮佣兵团没有多久，知道的情报很普通。
　　捅了他一刀的瘦子也知道这个情况，没有杀掉须马，而是放了他。
　　但须马没有任何庆幸，因为他知道，对方放过自己是要压榨出仅剩下的一点价值——那就是利用自己，给龙狮佣兵团一个下马威。告诉龙狮佣兵团，双眼岛不是那么好混的！
　　须马带着插在他身上的匕首，踉跄地回到船上，立即将这个情况汇报上去。
　　这个消息不可避免地传播开来，须马养伤期间，就得到了许多佣兵的嘲笑。
　　龙狮佣兵团是新创的，大家都是新人。不是在蛇鼠岛招收的，就是蛇鼠海战的俘虏转化过来的。
　　龙狮佣兵团的上层，由龙人船长、半兽人镇压着。
　　但是中下层却没有明显的强者，所以局势混乱。
　　这个世界是崇拜强者的。
　　没有明面上的强者，青铜级、黑铁级的佣兵们就暗自较劲，想要决出一个高下，分出今后的主次。
　　凭什么我得听你的？
　　凭什么这些资源得你先拿，我后取？
　　就凭的实力！
　　这种暗自较劲的比拼，不是幸存者们发起的，而是一个新生的组织自然而然的自我完善。
　　蓝藻身为青铜级，被重视，引起了许多青铜级的不甘和挑战。
　　须马的情况特殊一点——他身上有伤。
　　伤是他的一个保护壳，但同时又是他的缺陷。
　　须马这些天越来越焦虑。
　　被捅了一刀，被迫出卖龙狮佣兵团的情报的他，在这种暗自竞争的环境中处于很明显的劣势。
　　这种劣势比蓝藻的情况，还要糟糕得多。
　　青铜级的超凡者怎么看待须马呢？
　　不会重视，他们会嘲笑须马的弱小和无能。哪怕换他们来，他们表现得可能会更糟糕。
　　他们要把须马压在下面，让后者没办法参与竞争。
　　一旦过了这个混乱的时期，须马落实了这样的评价和地位，那对他而言，就很糟心了。
　　不单单是受到轻视和嘲弄的问题，更重要的是利益分配。
　　谁也不会把更多的一份分给弱者，这向来是强者的福利！
　　须马很看重自己的颜面。
　　而这份颜面，也关乎着他未来在龙狮佣兵团中的收益。
　　须马很看重这份收益，是因为他看好龙狮佣兵团的发展前景。
　　作为一位超凡者，即便是最低的青铜，加入佣兵团、海盗团等等，常常都会受到欢迎。
　　但是，不是所有的势力或者组织，都能像龙狮佣兵团这样，拥有双白银头领，能够抗衡黄金级强者！
　　尤其是龙狮佣兵团草创不久，须马刚刚加入。他很想抓住这个良好的机会，成为嫡系，将来依靠上层对自己的认可，获取到超出自身实力一小部分的收益。
　　须马这次被捅，被迫出卖了龙狮佣兵团的情报，他也是受到了不轻的惩罚。
　　但这种惩罚的具体方式和程度，却让须马更加看好龙狮佣兵团。
　　因为不管是治疗，还是惩罚，龙狮佣兵团的高层都是按照团内的规章制度办的事。既有法度，又有充分考虑到当时须马艰难处境的共情因素。
　　龙狮佣兵团高层给须马下达了调查神秘法师的任务。
　　须马消极怠工。
　　他投靠龙狮佣兵团，主要是想获得一个更好的生活，更多的资源，不是真的去卖命的。
　　这一次，须马拼命追击。
　　其实是同样的理由。
　　他想要更好的生活和资源，那就要为自己正名，打个翻身仗，让人们对他刮目相看。
　　还有什么目标，比捅了他一刀的瘦子更适合呢？
　　在哪里跌倒就在哪里爬起来。
　　最关键的是，瘦子虽然也是超凡者，但和须马一样，也只是青铜级而已。
　　斗技——潜行。
　　须马的速度一下子增加了30％，并且身形和巷子里的阴暗更加贴近，让人不容易辨认。
　　最关键的是生命气息一下子收敛起来，近乎于无。
　　潜行是一个很大众的斗技，如果是蓝藻使用，效果一定比不上须马。
　　因为蓝藻的斗气是水草斗气，而须马修行的是蛛行斗气诀，产生的蛛行斗气和潜行斗技匹配程度，要远超水草斗气。
　　“好厉害！”身后的白芽惊叹。在他的视野中，须马的身影陡然间变得模糊起来，并且速度激增，三下五除二，就转过了拐角，消失在了巷尾。
　　转过拐角，瘦子已经失踪。
　　须马早有预料，便用出另外一门斗技——跟踪。
　　须马盯着地面，就发现了一连串错杂混乱的脚印。
　　这些脚印当中，又以一组最为显著。
　　这就是瘦子留下来的脚印。
　　因为在最近的这段时间里，他是经过这里的生命等级最强的目标。
　　须马一心两用，一边使用潜行，一边使用斗技跟踪，在不断调查中，紧紧抓住瘦子离开的准确路线，不断缩小两者之间的距离。
　　穿过两个巷道，转了五六个弯，须马缓缓降速，来到了一座房屋前。
　　“就在这里。”他小心谨慎，没有冒进。
　　斗技——墙上行走。
　　他伸展四肢，踏足墙面。
　　斗技的效果让他如履平地。
　　为了不暴露自己，须马胸膛紧贴墙体，双手双足都支撑着，像是蜘蛛般爬行。
　　之前的斗技跟踪已经停止，不能用了。
　　这是须马的极限。
　　他顶多一心二用，之前是用了潜行和跟踪，现在将跟踪换成了墙上行走。
　　依靠斗技和过去的经验，他巧妙地避开两个明哨，从一个暗哨的视线死角经过。
　　绕了一圈，他来到房屋的后侧，然后将耳廓紧贴着墙面。
　　斗技——窃听。
　　很快，一阵窸窸窣窣的交谈声，传入他的耳中。
　　须马皱了皱眉，换了一个位置，找到了正确的房间。
　　这一次窃听，声音就明显多了。
　　“细带子大人，我刚刚没有听错吧？”瘦子惊愕的声音传来，“你让我们做你们海盗团的内应，帮你们攻打双眼岛？这不可能，我是人族，不可能出卖人族的利益！”
　　一个细小尖锐的声音响起：“嘻嘻嘻，出卖人族的利益，你们又不是没有干过。少跟我玩这套。干脆点，直接开价吧。”
　　瘦子涩声道：“这个干系太大了。而且和我们之前谈的不一样，我们只打算卖双眼岛的布防情报。”
　　“嘻嘻嘻。”细带子道，“布防情报和内应，我们都要！”
　　瘦子：“这……我做不了主。”
　　“那就让能做主的来和我谈。”细带子的声音流露出明显的不悦的情绪，“大概需要多久？”
　　“现在，马上。”瘦子道。
　　细带子：“哦，有点意思，黄金级的通讯道具？”
　　须马更加凝神倾听，听到一阵摆弄炼金装置的咔哒声。
　　随后，传出第三个声音：“什么事？”
　　瘦子：“暗影大人，情况有变。对方想要我们做内应，不只是想要购买布防图了。”
　　细带子道：“我们的诚意是很足的，也是非常坚定的。我们之前合作过很多次，什么出卖人族利益的话，就不要讲了。我来这里一趟不容易，可不是来听这样的冷笑话的。”
　　第三个声音琢磨了一小会儿，笑起来：“你们团想要攻占双眼岛，呵呵，有点意思。我答应了，我的力量可以充当内应，但要十万金！不管结果如何，先打全款，不接受定金！”
　　细带子尖叫起来：“嘻！这不可能，最多8万金，并且先交定金4万。等到我们攻占了双眼岛，才交之后的尾款。”
　　接下来，就是一阵讨价还价。
　　最终，双方将价格定在了9万4000金币，细带子先缴付定金5万金币整。
　　须马趴在墙角一动都不敢动。
　　他已经取消了潜行斗技，一边用窃听，一边用隐藏。
　　隐藏斗技能够最大程度的收敛他的气息，在这方面，比潜行还要更加厉害。
　　“这一次玩大了！”须马额头满是冷汗。
　　他是一位盗贼，很注重收集情报。
　　很多时候，情报的价值是难以想象的。
　　所以，他比常人更清楚一些信息。比如正在密谈的细带子。
　　须马知道：细带子是一位鱼人萨满，白银级，是醋缸子海盗团的大副。
　　醋缸子海盗团是一个由鱼人组成的海盗团伙，团长耳刮子是黄金级的强者。和肉藏这类的海盗团不同，醋缸子海盗团是流窜的，并不固定在某个海域，将海域当做自己的地盘。
　　所以，醋缸子海盗团想要攻打双眼岛，并不是不自量力，而是的确有这个可能性。
　　实际情况则更加复杂。
　　醋缸子海盗团居然找到了人族内应！
　　“这个该死的瘦子后面居然还有人！”
　　“这伙人到底是什么来头，居然敢当内奸？”
　　“他们必定势力强大，要不然醋缸子海盗团怎么找他们合作呢？”
　　“该死！”
　　“我的处境很危险，绝不能让他们发现了。一旦被发现，我就要交代在这里了……”



第101章 神秘法师再现
　　须马缩在墙角一动不动，好像死了一般。
　　这一切都大大超乎他的意料。
　　在他的计划中，他只要对付瘦子一位青铜，其余的都是普通人而已。在他偷袭之下，胜算仍旧很高。
　　但是他没有想到，遇到了细带子。
　　他是鱼人萨满，是白银级别的施法者！
　　须马被派遣去调查黑铁级的面具法师，态度非常敷衍，担心自己反被打死。现在他遭遇到了更强大的施法者。
　　“太倒霉了，我真是太倒霉了！”
　　“不要发现我，千万不要发现我。”
　　“伟大的阴影之主，盗贼之神，保佑我不被发现……”
　　须马充分意识到了自己极端危险的处境，犹如悬崖上走钢丝，或许死亡就在下一刻。
　　他调动斗气，拼尽全力将自己的气息收敛到极限。
　　同时，他开始琢磨如何撤退。
　　但命运没有给他时间。
　　就在须马决定了撤退路线，想要行动的时候，屋内两人的谈判已然结束。
　　细带子起身：“到时间了，我先走。”
　　炼金通讯装置中传来幕后高层的声音：“细带子，何必着急呢？今晚就留在这里，让我好好款待你一下。”
　　细带子冷笑一声：“我更喜欢让我款待你们——等到双眼岛被我团攻占之后。”
　　幕后高层不以为意，继续道：“攻占双眼岛这么大的事情，刚刚这么一会儿怎么能谈得清楚呢？我们得好好谈谈，信任是基础，不是吗？”
　　“信任……我们的确需要更多的信任。”细带子沉吟着，“你们获得我团信任的最好方法，就是尽全力破坏双眼岛的防御。我们攻占这里越顺利，就越能信任你们。”
　　“而不是……”细带子说到这里，一声嗤笑，“在我们谈话的地方，布置两个暗桩。还只是两个区区的青铜级。我想要杀出这里，昏瞳都拦不住。毫无必要的布置。这是看不起我吗？”
　　幕后高层哈哈大笑，缓解尴尬。
　　但瘦子脸上带笑。
　　细带子和幕后高层谈话，他早已沦为一个工具人。
　　但笑着笑着，他面色变了，瞳孔猛缩针。
　　幕后高层还在笑，细带子却身处屋内，看得到瘦子的面色变化，他立即皱起眉头，感到一丝不妙。
　　细带子瞪向瘦子，喝问：“怎么了？”
　　瘦子结结巴巴：“细带子大人，你、你确定是两个青铜暗桩？我只、只安排了一个啊。”
　　细带子错愕了一下，下一刻他眼中厉芒爆闪，想也不想，直接举拳轰向身侧的墙壁！
　　砰！
　　墙壁直接被他一拳轰破。
　　须马狼狈万分地躲避开来。
　　在两人交谈的那一刻，须马就意识到不妙，提前加快了速度，撤离了原地。
　　只要稍微犹豫一点，他就要挨上细带子的拳头，不死也是重伤！
　　“跑！跑！跑！”须马此刻满脑子都是这个念头。
　　他一个翻滚，泄了冲击的气浪，没命似地狂奔起来。
　　“拦住他！”瘦子瞥见须马的背影，立即意识到他不是自己人，大声尖叫起来。
　　一直埋伏的青铜暗桩，还有门口的守卫听到动静，都杀向须马。
　　须马左右闪躲，在这一刻，把他全部的实力都爆发出来。
　　他长腿长脚，虽然潜力殆尽，但是蛛行斗气诀还有各种斗技，搭配很好。一时间，他左右闪躲，在墙壁、地面之间疯狂走位，竟然在曲折蜿蜒中，冲向外围。
　　瘦子又急又怒。
　　“一群没用的东西！”细带子冷哼一声，再次出手。
　　他抽出自己的腰带，转眼间，就化为了一条皮鞭。
　　这条皮鞭外形特殊，又细又长，表面光滑，像是蛇尾被拉长。
　　啪。
　　细带子一甩长鞭，鞭梢在空中打出一个炸响。
　　立时，一道雷霆爆发出来，射到须马的头顶，猛地碰撞，化为一团琐碎电流编织出来的大网。
　　大网覆盖很广，须马根本来不及躲闪，被直接罩住。
　　电流冲到他的身上，立即让他斗气紊乱，浑身颤抖，一头栽倒在地上。因为原先狂奔的惯性，直接在地上翻滚不休。
　　直到庭院的大门口，须马才停住。
　　“杀死他，不留活口！”瘦子再次尖叫。
　　随后赶到的守卫们，纷纷举起兵器，照准须马的脑门、脖颈、心脏、脾脏、肛门等要害处狠狠刺下。
　　须马被电得浑身麻痹，舌头都大了几圈，头脑更是昏昏沉沉。
　　但此刻死亡来临，却是带给他强烈的刺激！
　　他身上蕴含着黑暗地行蛛的血脉，虽然浓度不高，但是却有一项奇异的能力。就是每当死亡来临，他就会感到一股恶寒。
　　而现在须马感到的恶寒，却不只是一股，而是五六股。
　　尤其是臀部产生的恶寒最是猛烈。
　　“我要死了！”
　　须马心中咯噔一下，临死之前，他瞪大双眼，拼命挣扎，结果只是换来身躯的弹动颤抖。
　　他的肌肉还被电流影响着，根本不听大脑的指挥。
　　须马的双眼黯淡下去，流露出浓郁的绝望。
　　他趴在地上，看着院门，明明只有几步，却是生与死的天堑。
　　轰！
　　一枚火球忽然飞来，砸在须马的身边，火焰卷席，冲击波将须马等人一同掀飞。
　　有倒霉的家伙挨着最近，惨叫一声，当场死亡。
　　须马也受了伤，被掀飞后又重重地摔在地上。
　　疼痛刺激得他龇牙咧嘴，但心中却是狂喜：“我还活着，我竟然还活着！”
　　咳咳。
　　他张口吐出一口鲜血，身上皮开肉绽，大面积烧伤，左腿后侧还有火苗燃烧着。
　　他连忙翻身半跪在地上，拍打，灭了火苗。
　　剧痛开始从身后传来，并且痛感越来越强烈。
　　须马死死咬牙，扫了一眼周边，发现那群追杀他的守卫比他更惨，一时间不顾上他。
　　须马便又转移目光，投向院外。
　　在火球射来的方向上，站着一个人。
　　这个人穿着一身黑袍，头上带着面具，面具好像是黑铁制作的，在火光的映照下，闪烁着金属的光泽。
　　须马当场愣住，心想：“难道这位就是上头让我调查的那个神秘法师吗？”
　　“是接应的人？”细带子死死盯着黑袍法师，然后又看向瘦子。
　　瘦子疯狂摇头：“我不认识他，等等，不要误会。我们也是受害者！”
　　瘦子又对残存的守卫们下令：“还愣着干什么，给我把他们都杀死。”
　　守卫们却在呻吟。
　　刚刚他们站得太密集，身上的伤势比须马要严重得多。
　　因为须马是趴着的，而他们都是站着的。
　　听到命令，守卫们却都没有动弹。
　　须马松了一口气，不着痕迹向后退了几步。
　　神秘法师吸引了绝大部分的注意力，这让须马轻松地和众人拉开距离。
　　但他也很乖觉，没有当场调头就走。
　　如果这样做，他必定会大大刺激其他人，把这些人的注意力再次集中在他身上。
　　“打，快打起来啊。”须马心中呐喊。只有打起来，场面混乱，让他浑水摸鱼，他才有逃生的希望。
　　“你究竟是什么人？”细带子低喝质问。
　　神秘的黑袍法师冷哼一声，一点都没有回应的意思，他手臂一垂，从宽大的袖口倒出一份卷轴。
　　卷轴落下的过程中，被法师熟练地一把捏住，正好利用重力，将卷轴展开。
　　下一刻，法师的精神力激发卷轴。
　　卷轴上刻印的魔文骤然放光，旋即卷轴正中央的五芒星法阵一跃而出，在法师的面前浮现出来。
　　法阵和魔文的光辉在一秒钟之内，变得刺眼夺目。
　　法力汇聚的速度极快，像是一阵风呼然而起。
　　一枚拳头大小的火球凝聚起来，咻的一声，射向细带子。
　　细带子早有戒备，他看到魔法卷轴展开的时候，就将手伸向自己的腰带。
　　他的腰带不同寻常，是一件白银级的魔法道具。
　　他猛地抽出腰带，腰带在瞬间化为一道长鞭。
　　长鞭在空中一抽，迅速伸长到5米多，准确的命中火球。
　　火球的爆炸威力很大，但是被长鞭抽中之后，魔法威力瞬间下跌了一半不止。
　　虽然也爆炸开来，但效果很不理想。
　　“一个区区黑铁法师……”细带子心中充满了被冒犯的恼怒。
　　他可是堂堂白银级！
　　“是什么让你觉得我如此孱弱？”细带子手腕一转，长鞭向蛇一般，在空中飘飞，迅速攻向黑袍法师。
　　黑袍法师停留在原地，不闪不避。
　　他宽大的袖口中忽然掉出三份卷轴。
　　卷轴同时打开，仍旧都是火球术的法术卷轴。
　　三个法阵再次凝聚显现，三枚火球呈品字状，射向细带子。
　　细带子面色一变，又惊又怒。
　　对方没有防守，而是进攻，极可能有防御装备，并且对装备很有信心。
　　而且对方没有自己施法，而是动用了法术卷轴。
　　这样一来，可比自己吟唱施法快得多。
　　尤其是对方以攻代守，让细带子也感到棘手！
　　如果这是海战，细带子身边还有海盗同伙，他很可能就采取对攻的形式。但他现在身处人族的双眼岛，如果自身身份曝光，后果很难预料。



第102章 水系vs亡灵
　　细带子不敢冒险，不得不将长鞭抽回来。
　　长鞭在他精神力的操纵下，环绕细带子周身飞旋，像是螺旋的圈柱，挡住三枚火球。
　　轰轰轰。
　　三枚火球撞击在圈柱上，几乎同时爆炸。
　　一时间，火光四射，烟尘四起。
　　瘦子等人狼狈闪避。
　　“跑！”
　　须马寻找到机会，立即翻墙飞奔而出。
　　瘦子等人已经自顾不暇，房屋更是被火球炸得摇摇欲坠，细带子的全部注意力都投放到了神秘法师的身上，哪里管须马这种小人物。
　　烟火散去，细带子昂然直立在原地，没有倒下。
　　他全身上下，有一层水罩。淡蓝色的水罩表面，波光粼粼。原本是球形的外观，已是被炸出了缺口。不过随着时间推移，球形水罩正在迅速复原。
　　细带子的面容也受损了，他的人形外貌正在闪烁，时而固定在人形，时而又显现出他的鱼人真面目。
　　黑袍法师以攻对攻，火球术又快又猛。
　　细带子用来伪装的法术或者炼金道具，遭受了破坏。
　　不像幸存者们使用的欺瞒伪装术。这种法术采用的是珍珠泡沫，神级施法材料，是世间最顶尖的伪装法术。就算是人死了，只要法术效果还在，伪装就存在。
　　细带子死死盯着黑袍法师，开始吟唱。
　　一时间，水球防御罩中水流激涌，细带子的生命气息不断升腾。
　　显然在酝酿强大的招数。
　　但就在这时，黑袍法师又使用了三张卷轴。
　　轰轰轰！
　　仍旧是三枚火球术。
　　瘦子等人心头大颤：这到底是哪里来的狠人？直接用法术卷轴砸人！
　　这才多久，已经用了7张卷轴。
　　虽然只是黑铁级，但成本已经上升到了10金以上。这笔钱已经足够买到一件白银级的武器了。
　　细带子嘴角渗出一丝血迹。
　　他在施法过程中，遭受到了火球轰炸的干扰，险些施法失败。
　　黑袍法师忽然撤退！
　　细带子心中大吼：“别跑！”
　　他不是没有移动施法的能力，但是现在却不行。
　　因为他还要维持自己的防御水罩。
　　这就导致他眼睁睁地看着黑袍法师消失在自己的视野中。
　　“你们还不快追？”细带子瞪向瘦子等人，心中怒吼。
　　他连开口说话都不行。
　　因为他还要吟唱。
　　瘦子等人却非常犹豫。
　　他们最强不过青铜，怎么挡得住火球术的狂轰滥炸呢？
　　法术——三头水蛇！
　　细带子终于施法完毕，大股水流从他的球状水罩中冲出，化为一头三首水蛇，急吼吼地扑出院门。
　　“给我追！”细带子对瘦子等人下令，然后踏上三头水蛇的蛇尾，自己先追了出去。
　　这段时间，黑袍法师来不及走远。
　　细带子循着踪迹，一路狂追。
　　三头水蛇体格庞大，像是猛犸巨象，所到之处，冲垮一切房屋和摊位，引起街道上行人的惊叫和四处逃窜。
　　“你想逃到哪里去？”细带子冷笑，他终于在一个死胡同堵住了黑袍法师。
　　黑袍法师伸手，这次竟然是6张卷轴。
　　轰轰……
　　六枚火球齐射细带子。
　　但这一次细带子的处境可比之前要好得多。
　　他连之前的水球防御罩都没有使用，而是向前走去，直接挤进了三头水蛇的体内。
　　和人类不同，他是鱼人，可以在水中呼吸。
　　火球撞在三头水蛇身上，发生接连的爆炸。
　　爆炸声震耳欲聋，大股大股的水蒸气升腾起来，被炸出去的水液和火光四处飞溅。
　　形成的冲击气浪，也在巷道之间相互冲撞。
　　细带子的视野中再次丢失了黑袍法师，但他一脸冷笑和杀意。
　　“今天我必杀你！”细带子的精神已经牢牢锁定了黑袍法师。
　　黑袍法师一有行动，他都能瞬间察觉。
　　然而，就在下一刻，异变忽生。
　　一个巨大的幽魂透过墙体，突袭细带子的后方。
　　细带子感受到了幽魂的气息，想要防守却已经晚了。
　　幽魂显然是早已经埋伏好的，偷袭起来非常迅猛。
　　它伸出手，直接插进水蛇体内。
　　虽然速度降低了一些，但仍旧是顺利地插进了细带子的胸膛。
　　半透明的鬼手直接穿透了细带子的前胸，然后狠狠一抓，向回收缩。
　　细带子的脖颈处有一枚吊坠。
　　在这一刻，自爆开来，散发出湛蓝色的神光。
　　神光护佑住细带子，将幽魂狠狠重击。
　　幽魂退去。
　　细带子踉跄着，半跪下来。
　　他下意识地回首，只看到白茫茫的水汽中，那个巨大的幽魂身影消退的一幕景象。
　　一时间，细带子的心中充满了震恐之情。
　　“中计了！”
　　“我没有看错，那是幽魂。白银级的幽魂！”
　　“对方竟然是一位亡灵法师！！”
　　“难怪一直使用法术卷轴……”
　　“辛亏我有圣徽，救了我一命。那个幽魂也肯定受创不轻。”
　　“先、先撤再说！”
　　细带子的斗志跌落谷底。
　　他灵魂受创，精神涣散，头脑生疼，早已经失去了对黑袍法师的锁定。
　　事实上，就算有精神锁定，细带子也不想去追杀了。
　　对方虽然是黑铁级，但却是一位亡灵法师。
　　这个法术流派正在兴起，细带子缺乏针对的手段。
　　他刚刚藏身到三头水蛇当中，防御力远超之前的水球防御罩，但幽魂突袭，只是缓了一缓速度，根本没有多少防御效果。
　　细带子操纵水蛇，立即撤退。
　　“啊啊啊……”撤退的过程中，他听到了几声惨叫。
　　是瘦子那批人遭受了毒手。
　　细带子再次感受到亡灵法术的波动，心头不禁一沉：“对方还有余力！”
　　就在这时，又传来斗者的呼喝声：“城卫军捉拿盗贼，闲杂避退！”
　　“来得这么快？”细带子反而微微一喜。
　　他取出几片鱼鳞，施展出了法术，让现场云雾缭绕。
　　然后，他撤销水蛇，借助雾气迅速撤离。
　　等到云雾散去，城卫军统领带着一批人，站在一片废墟的面前，脸色很难看。
　　统领一挥手，下属们冲进废墟，四处搜查。
　　尸体都不见了。
　　只剩下法术争斗的痕迹。
　　“火系……应该是火球术爆炸的结果。”
　　“水系的痕迹，像是水蛇，至少应该是双头水蛇。之前的水雾，应该是有一位白银级的水系施法者了。”
　　“等等，这是——亡灵的气息？！”
　　探查者们搜查到这一步，纷纷脸色剧变。
　　“难道有亡灵法师参与了战斗？”城卫军统领的脸色更加难看了几分。
　　出现亡灵法师，和出现其他派系的法师是完全不同的两个概念！
　　城卫军统领不敢耽搁，赶忙派遣信使，向昏瞳领主汇报。
　　白芽在街角张望着。
　　须马从墙头跳跃下来，悄无声息。
　　他拍了白芽的肩膀。
　　白芽吓了一跳，看到须马后惊喜叫道：“前辈，你回来了！”
　　“我看你很久没有回来，就叫了城卫军。”
　　“当然，是用钱雇佣的一个乞丐，让他去通风报信的。”
　　“前辈，你受伤了？！”白芽细看，发现须马伤势不轻。
　　“做的不错！”须马夸赞了一声，然后忍着痛道，“但现在我们得走了。快，城卫军很可能封锁附近，这里不能久留。”
　　等到两人回到码头船上，须马还是惊魂未定。
　　他确确实实在死亡的边缘走了一遭。
　　回想这一次追踪的经过，须马心中充满了惊疑。
　　尤其是有一个问题。
　　“那个神秘的黑袍法师怎么会忽然闯进来？”
　　“他和瘦子、细带子这帮人有矛盾？”
　　须马细想，又觉得不太对。
　　不管是瘦子、细带子，都对这位神秘的黑袍法师很陌生。
　　须马的脑海中忽然闪过一个念头：“难道这个黑袍法师是跟踪我来的？”
　　“他察觉到我在调查他了？”
　　须马虽然打定主意，要敷衍这个任务，但表面功夫他也得做到位，所以前期还是有一系列的调查行为。
　　至少，黑袍法师出现的商铺，他是直接过去调查的。
　　“如果是这样，那我岂不是被这个黑袍法师盯上了？”
　　“正是因为我被盯上，才会吸引他过来。”
　　“反而救了我一命？”
　　“不，这一切都只是我的猜测，缺乏证据。”
　　须马越想，思绪越乱，脑海上的冷汗也越多。
　　“不管怎么样，双眼岛都是不能再待了。”
　　“从今天起，我就待在船上，死也不下去了！”
　　须马打定主意。
　　“没错。”
　　“我受伤这么严重，得好好养伤。”
　　“这些情报足够向上头交差了！”
　　城主府。
　　城卫军统领一头冷汗，半跪着，向领主昏瞳汇报了调查的结果。
　　“亡灵法师？！”昏瞳瞪大双眼，手掌按着书桌，被这个消息惊得几乎要站起身来。
　　“你确定吗？”昏瞳质问。
　　城卫军统领深吸一口气，硬着头皮回答道：“已经确认。现场有非常浓郁的亡灵气息。”
　　昏瞳往后坐倒，背靠在椅背上，显露出无力的模样。沉默了一会儿，他犹自不甘心地道：“浓郁的亡灵气息，也不一定是亡灵法师，或许是亡灵生物。”
　　城卫军统领摇头：“可是领主大人，那片地域您也是知道的。怎么可能会无端地冒出一头亡灵生命呢？”
　　“按照帝国的法律，一旦发现亡灵法师，我们就要立即上报的。”
　　“上报？！”昏瞳怒视城卫军统领，音调拔高，“让血光制裁院的那些疯子过来，我的拍卖会怎么办？我的双眼岛会被他们掀个底朝天，今后谁还敢到这里来交易？！”
　　城卫军统领连忙低头，一声不吭。
　　昏瞳狠狠地喘息了几下，又质问道：“这个消息还有谁知道？”
　　城卫军统领艰难开口：“跟着我调查的那批人，基本上都知道了。”
　　昏瞳不禁捏起了拳头。
　　“滚！”
　　“给我滚！！”
　　他直接将桌上的墨水瓶扔到了城卫军统领的头上。
　　墨水瓶砸碎，黑墨水染了城卫军统领一脸。
　　城卫军统领如蒙大赦，赶忙离开了书房，远离暴怒的自家领主。
　　书房中只剩下昏瞳一人。
　　他长长叹息一声，从桌子的抽屉中取出了一件炼金道具。
　　这是用来通讯的炼金道具。
　　昏瞳开启道具，开口道：“这到底是怎么回事？”
　　炼金道具亮起微光，微微震动，响起了声音：“你知道的，我当时不在场。我并不是很清楚。我和细带子谈判刚有结果，细带子正要动身离开。最后交谈的时候，他意外地说出在场的暗桩有两个。”
　　“有一个暗桩不是我们的人。被发现后，细带子和我的人都立即追杀过去。”
　　“随后，我就听到了爆炸声。”
　　“对方有人接应。”
　　“来的应该是一位亡灵法师。根据现场的痕迹推断，刚开始战斗，这位亡灵法师使用的应该是一些法术卷轴。他和细带子交锋，假装撤退。”
　　“之后，在第二战场他们俩再次交锋。细带子遭受了埋伏，生死不知。”
　　“我的人全都失踪，凶多吉少。”
　　回答昏瞳的人，赫然是瘦子的上层！



第103章 帝国秘谍
　　这位和细带子谈判，和醋缸子海盗团多次合作的幕后高层，究竟是谁？
　　不管是和细带子，还是和昏瞳对话，炼金装置中的声音，都是经过处理过的，无法分辨男女。
　　昏瞳揉了揉眉头，再次叹息：“看来有第三方势力插手了。我们的计划受到了很大的干扰。”
　　“现在的麻烦很大。必须尽快找到这个势力，这得你来做。”
　　炼金装置中传出声音反驳道：“你可是这里的领主。”
　　“但你是帝国的秘谍成员。”昏瞳旋即道，“这是你的专长，不是吗？”
　　炼金装置沉默下来。
　　为什么帝国的秘谍和鱼人海盗团有多次合作，还在商量如何攻占双眼岛呢？
　　这一切都得从头说起。
　　圣明帝国进攻兽人部落聚居的荒野大陆，是当代最主要的事件。
　　目前为止，帝国的先头部队登陆荒野大陆，打了兽人一个猝不及防。
　　荒野大陆一部分海岸线被攻占，当地的兽人部族不是被驱逐，就是被消灭。
　　人族想要站稳脚跟，却遭受兽人部族的小队袭击，烦不胜烦。
　　再加上人族在野战方面，普遍逊色于兽人，帝国高层便决定大规模修建堡垒。
　　帝国人族所建的桥头堡越来越多，原本情势一片大好。
　　海盗王座的出现，成了一项重大变数，为帝国攻占荒野大陆的的未来蒙上一层阴影。
　　帝国目前还未真正地投放主力军。
　　兽人方面也知道这一点，正在积极组建联军，准备攻破这些桥头堡，将人族的先头部队歼灭或者驱逐出去。
　　一场大战即将爆发，诸如奴隶商贩这类配角纷纷退走，把舞台留给真正的主角。
　　大战正在酝酿，此战得到吸引世界上各大势力的密切关注。
　　因为，这场大战才是帝国和兽人两个庞然大物真正意义上的第一次对决。
　　然而，较量并不只是正面的。
　　还有许多暗地里的较量和筹谋。
　　圣明帝国的秘谍机构就承担着这部分重任。
　　帝国的秘谍机构不只是搜集情报这样简单，还有策反、渗透、游击破坏等等任务。
　　他们的目的是不惜动用各种手段，尽全力扫平障碍，为将来帝国主力大军开进做好充分的准备。
　　双眼岛虽然不在荒野大陆，但是位置也比较关键。
　　帝国大军将来开赴，这里会成为一条备用的运输线。
　　早在两年多前，帝国秘谍机构就开始在这里布置人手，主要的任务就是肃清周围环境，保证这条备用运输线的安全和畅通。
　　这无疑和昏瞳的经营方针相违背。
　　多目家族的家训是睁一只眼闭一只眼。昏瞳是真正的血脉，在他刻意放纵的情况下，双眼岛成了附近海域中最繁华的商业岛，甚至是海盗们最大的销赃地。
　　因为昏瞳管制宽松，双眼岛的黑市更是远近闻名。
　　海盗销赃的同时，也是最大方的顾客。
　　商人喜欢这里，六大商会只剩下一家，其余五家已经齐聚。
　　人流汇聚，物流也在汇集。
　　当秘谍人员联络到昏瞳，要求他配合时，昏瞳是一万个不情愿。
　　但不情愿又有什么办法呢？
　　和圣明帝国相比，昏瞳即便是黄金级又能算得了什么？
　　别说是他，就算是整个多目家族，和帝国比起来，也是渺小若蚁。
　　昏瞳只能配合，没有第二条路。
　　后来，昏瞳也想明白了：在配合的基础上，他还有空间可以腾挪，可以尽量减少损失。
　　必须要说的是，帝国秘谍并没有在这里投放多少力量。
　　帝国这一次的目标太大，是一整块大陆。可想而知，帝国秘谍的摊子铺得多大。
　　他们能够抽调出一些人手，安排在了双眼岛，已经算是非常兼顾这里了。
　　为了真正肃清双眼岛的潜在威胁，漂亮地完成任务，帝国秘谍人员来到双眼岛，在认清情势之后，并没有直接开干。
　　他认为：双眼岛被昏瞳这样经营了多年，已经远近闻名。这样的环境是必须要消除的，也是他的工作。
　　但不必急着去做。
　　利用这样的环境，完全可以架设陷阱。别的不说，每年升岛时候，举办的黑市、甩卖会、拍卖会就能吸引了许多的海盗。趁着这个关头，如果动手，能清缴掉大量的海盗。
　　不过，比起海盗，在这附近还潜藏着一股势力，更值得秘谍的关注。
　　那就是鱼人。
　　鱼人这个种族的潜力天赋，是无法和人族相比的。
　　但他们数量巨大，更有一项人族没有的生命构造——鱼鳃。
　　他们可以在水下呼吸，在海中畅游。
　　谁也不知道海底中生活着多少鱼人，这是一股潜在的庞大势力！
　　帝国要攻占荒野大陆，必定要在海上建立输送线。
　　如果鱼人攻击运输线，帝国必定焦头烂额。正面战场的节奏也会被严重拖累。
　　帝国方面早就注意这些鱼人。
　　比起拉拢，帝国方面更倾向于打击、消灭鱼人势力。
　　如果可能，帝国也想拉拢。
　　但帝国人族的神明早就和鱼人一族的神明交锋多次，消灭了数位鱼人族神明。双方的矛盾早已不可调和。
　　与人族的关系相反，鱼人和兽人一直保持着良好的关系。
　　可想而知，一旦人族建设输送线，鱼人方面肯定会有动作。
　　而双眼岛附近，就潜伏着一个鱼人部族。
　　并且这支鱼人部族一直在伺机攻占双眼岛。
　　说是攻占其实不太合适，更准备的说，应该是“夺回”。
　　因为这支名为蓝绿珊瑚的鱼人部族，正是双眼岛的前主人。
　　昏瞳当时带领兵马，攻占了双眼岛，但无力一举全歼蓝绿珊瑚鱼人部族。逃出来的鱼人们潜入海底休养生息，这些年恢复了元气，逐渐成为双眼岛的心腹大患。
　　帝国秘谍的成员分析了情况后，决定优先对付这支鱼人部族。
　　对于这个决定，昏瞳是举双手赞成！
　　他非常认可，也很高兴。
　　蓝绿珊瑚鱼人部族本来就是他的目标。
　　昏瞳的企图要更多一点。
　　他知道这支鱼人部族手中有一套操纵珊瑚球笼树的秘法。
　　事实上，双眼岛正是这支鱼人部族世世代代培养出来的。
　　昏瞳非常想要这套秘法。
　　有了这套秘法，他就能改造双眼岛，建设出大型港口！
　　昏瞳对双眼岛有新的发展计划：既然双眼岛必须成为备用运输线，那么它的环境就必须安全。
　　没有海盗光顾，双眼岛就只能做正规买卖。
　　昏瞳打定主意，要趁着双眼岛还未被打击，商业最繁荣的时候，建设出大型港口，将种类打造成物流集散之地。
　　如果做成，一旦大军开发，这条运输线被启用，那么他赚取的利润还要比现在更多！
　　但要做成这一切，就得有大型港口。
　　这是必须的前提和基础。
　　没有他，昏瞳的计划就是空想。
　　而双眼岛的本质，是珊瑚球笼树。它是生命，是在不断生长和复原的。
　　所以，要建设出大型港口，非常困难。
　　通常的建设手段，会破坏珊瑚球笼树，让它死亡。如果建设的手段温和一点，建设出来的港口又会重新生长，恢复枝叶繁茂的状态，让之前的投入打水漂。
　　秘谍人员和昏瞳达成一致，要先对付蓝绿珊瑚鱼人部族。
　　计划很好，但真正实施起来，却是非常困难。
　　首先，昏瞳的麾下很难在水中长时间战斗。
　　不是说他没有下水的手段。
　　这种手段其实不少。
　　比如水下呼吸卷轴，水底作战的魔能船，或者请动黄金级强者援助等等。
　　问题在于成本。
　　成本太高，昏瞳难以负担。
　　就算请到了黄金级的强者下水作战，鱼人部族见机不妙，就会撤退躲避。
　　事实上，它们的聚居地经常转移。
　　聘请黄金级强者也只能是一时的，鱼人部族拖延时间的战术会非常有效。
　　昏瞳本身作为黄金级，也独自行动过。但鱼人部族的底蕴仍在，也拥有一位黄金级的强者。
　　海底作战对昏瞳非常不利，他险些吃了大亏。
　　好在水面上，鱼人的战斗力也会下降一些。
　　由昏瞳坐镇海岛，稳住脚跟不难。
　　水下作战不行，帝国秘谍成员和昏瞳合谋，就想了另一个方法。
　　简单来讲，就是诱导鱼人在水上攻击。
　　“醋缸子海盗团和蓝绿珊瑚鱼人部族之间，有着千丝万缕的联系。这个情况应该是真实的。”
　　“我们的人也混进了醋缸子海盗团里，确认了这个情报。”
　　“这个海盗团可以利用！”
　　帝国秘谍成员借助本身的情报优势，向昏瞳提出了一个计划。
　　昏瞳思考两天后同意了这个计划。
　　计划的大致内容就是：帝国秘谍成员伪装成第三方势力，没有底线，为了自身利益，和醋缸子海盗团合作。
　　帝国秘谍会给海盗团很多正确情报，让醋缸子海盗团总是能打击、抢劫到一些商船。
　　由此来获取到醋缸子海盗团的信任。
　　双方合作不断加深的同时，帝国秘谍方面也会对醋缸子海盗团的渗透得更深。
　　假以时日，找到机会，昏瞳会率领人员围困醋缸子海盗团，逼迫鱼人部族救援。进而聘请黄金级强者围点打援，将这两个团伙一举歼灭！



第104章 苍白翼骨
　　昏瞳和帝国秘谍的计划很好，但事实上，计划还未成功，新的变化产生了。
　　醋缸子海盗团方面，忽然要求帝国秘谍打探到双眼岛的驻防图。
　　一个海盗团索要一座海岛的驻防图要干什么？
　　他们要对双眼岛下手！
　　昏瞳、秘谍成员一方面为此恼怒，另一方面也暗自高兴。
　　单凭醋缸子海盗团一伙，对双眼岛的冲击力不足。到时候，必定是有蓝绿珊瑚鱼人部族出手。
　　这是千载难逢的良机！
　　秘谍成员的计划有了突破性的进展。
　　而这一次，细带子伪装上岛，除了交易驻防图之外，还强逼着帝国秘谍充当他们的内应。
　　这可把帝国秘谍成员乐坏了。
　　他假意和细带子谈判，讨价还价，敲定了这个合作。
　　他还打算宴请细带子，打听到对方行动的一些计划，其中最关键的就是时间。
　　但是细带子对他们仍旧保持一定的怀疑，想要离岛。
　　秘谍成员知道欲速不达的道理，便想放走他。结果异变突生，有人窃听不说，还出现了一位亡灵法师！
　　种种迹象表明，还存在着第三方势力。
　　秘谍成员、昏瞳非常困扰！
　　亡灵法师的消息已经遮掩不住了。
　　按照帝国的法律，知情者一定要立即通报上去，血光制裁院会立即派遣人手，捕杀亡灵法师。
　　但昏瞳不想这种事情发生！
　　亡灵法师残留下来的生命气息只有黑铁级，这种程度没有办法威胁到他的。
　　就算是遭受亡灵法师的袭击，他难道还跑不了吗？
　　如果血光制裁院来人，这一次的拍卖会就黄了。
　　血光制裁院那群疯子，恨不得用法术轰炸，轮番洗地。如果他们挖不到任何线索，甚至能直接摧毁了双眼岛。
　　昏瞳毫不怀疑他们这样做的可能。
　　因为很多案例确确实实就发生了。
　　如果血光制裁院派遣人手，双眼岛的未来极度堪忧！
　　虽然说帝国秘谍方面也是想要肃清双眼岛的环境。但昏瞳和他可以商量，有大把的操作的空间。
　　不像血光制裁院说一不二，昏瞳必须无条件全面配合，根本没有条件可讲。
　　双眼岛可是昏瞳的唯一领地，是他安身立命的本钱。
　　帝国秘谍也不想血光制裁院来人。
　　他好不容易布置了计划，放长线钓大鱼，现在计划已经有了突破性的进展。
　　这要是血光制裁院下派了高手过来，鱼人们还敢来攻击海岛吗？
　　他辛辛苦苦做的一切，都白做了，梦想中的功劳和升迁也成了一场空。
　　还有一点，血光制裁院的强者势必会全面调查。一旦牵扯出帝国秘谍的计划，让那些商会明白他们的船队路线是秘谍暴露出去的，秘谍的麻烦会很大！
　　然而，就像之前的昏瞳面对帝国秘谍的要求一样。这不是情愿不情愿的问题，而是必须要这么做。
　　帝国法律的强制规定，一旦发现亡灵法师，哪怕有一点迹象，都要立即汇报。
　　隐瞒不报，事后会追究责任。一旦判定是同伙或者包庇罪，那就万劫不复了。
　　亡灵法师是神之敌！
　　这群人玩弄生死，操纵灵魂，触碰到了神明的禁区。
　　只要是神明，都对这群法师零容忍。
　　不管是圣明帝国，还是其他大陆，不管是人族、精灵，还是兽人、矮人等等统统如此。
　　书房中陷入了死寂。
　　昏瞳和远在另一处的帝国秘谍都在思考。
　　半晌。
　　炼金通讯道具中传出帝国秘谍的深沉叹息：“既然消息已经走漏，那么我们一定是要汇报的。”
　　“但现在汇报绝对不行，我们之前的努力都会白费！”
　　昏瞳咬牙：“不汇报，拖延下来，我们都要被问责。我可不想余生在牢里度过。”
　　“谁都没有看到亡灵法师，只是疑似而已。”秘谍强调，“我们有正当理由。血光制裁院事务繁忙，我们为他们着想，要先确定真正的情况。所以，我们决定要调查清楚，搞清楚之后，再向上汇报！”
　　昏瞳冷哼一声：“这是个理由。但血光制裁院都是群疯子，一旦认为我们拖延，是绝不会听这些理由的。”
　　帝国秘谍接着道：“所以，我们不只是调查，还得找到这个亡灵法师！”
　　“那个该死的家伙！”
　　“找到他，处决了他，不需要血光制裁院下派人员，我们会是功臣。”
　　“还有这个忽然冒出来的第三方势力，我们也要调查得一干二净。胆敢坏了我们的事，势必要付出血的代价！”
　　昏瞳眯起双眼，陷入思考当中。
　　选择现在上报，他的前途完了，双眼岛也完蛋了，之前和帝国秘谍合作的辛苦和努力都付诸东流。
　　选择拖延，则有两种结果。
　　一种是找到亡灵法师，解决掉了他，立功，一切皆大欢喜。
　　第二种则是找不到，但有可能解决掉鱼人的问题，对得起之前的努力。但这个结果还是不能接受的。
　　因为血光制裁院一旦介入，调查之后，必定会认定他们拖延时间，有包庇的嫌疑，会进行治罪。这样一来，血光制裁院仍旧会清洗双眼岛。
　　双眼岛人气将损失殆尽，没有十几年缓不过来。
　　搏一搏，前途难测，有很大风险。
　　但不搏，昏瞳的基业都没了。
　　毫无疑问，这是一场艰难的抉择。
　　一时间，昏瞳在书房内踱步。
　　他低头思考，时而咬牙，时而脸色狰狞，时而双眼迷茫。
　　最终，他扫清犹豫，咬着牙恨声道：“去查，去找！我们拼尽全力，挖地三尺，也要把他找出来！”
　　“把这该死的亡灵法师挫骨扬灰！”
　　“我要我的双眼岛继续繁荣昌盛下去。这是我的基业！”
　　沉没成本太大了，昏瞳决定这一次冒险。
　　如果不搏，他在余生中都会后悔。
　　昏瞳骨子里藏着冒险的精神。
　　要不然当初，他不会舍弃前半生的基业，赶到茫茫大海上，率领自己的队伍冒险攻占双眼岛。
　　作为一名亡灵法师，翅雨一直都很小心谨慎。
　　他很快察觉到不对劲。
　　氛围变了。
　　原本宽松的气氛，变得隐隐紧张起来。
　　“到底怎么回事？”
　　打探情报非常顺利。
　　首先，动手造成的动静很大。前来调查的城卫军人多口杂，有关亡灵法师出手的消息已经像风一般传播开来。
　　双眼岛的居民们都为此感到恐慌。
　　亡灵法师无疑是极度邪恶的存在。
　　翅雨感到了惊疑：“除了我之外，双眼岛上还有一位亡灵法师？”
　　“他干了什么？”
　　“居然在这里大打出手！”
　　“这下糟糕了。”
　　和苍须一样，翅雨也苦恼于亡灵材料的不足。
　　这一次他潜入双眼岛，就是为了好好补充一番材料。
　　法师修行需要大量资源。
　　充足的材料不仅是可以用来施法，还能制造亡灵类别的魔法道具。再不济，还能将材料分解开来，营造出适合亡灵法师的冥想空间。
　　这不是翅雨第一次来。
　　因为有过往的经验，他的收获比苍须要多得多。
　　苍须是新手，还在探索阶段，他却是驾轻就熟。
　　翅雨为了这一次采购，准备良久，手中资金仍旧充足。
　　“是留在这里继续采购，还是离岛呢？”翅雨陷入犹豫当中。
　　他不想放过这个难得的机会，但是既然亡灵法师的踪迹暴露，双眼岛势必会进行大搜查。甚至很可能引来血光制裁院的人。
　　一想到血光制裁院，翅雨立即清醒，扫清一切侥幸心理：“走，必须尽快离开这里。”
　　他带上死灰面具，走出藏身之地。
　　这是他好不容易炼制出来的魔法道具，可以收敛他一身的亡灵气息，还能把黑铁级的生命气息压制到普通人的级别。
　　一路上，他多次看到巡逻队，还有明显增加了人数的守卫。
　　来到码头，他看到了拥挤一团的人群，然后听到了一个坏消息。
　　码头被封了！
　　现在谁也出不去。
　　官方给出被封的理由让翅雨心头一跳——挑明了要搜寻出亡灵法师来！
　　“到底是谁动的手？”
　　“如果让我遇到，我也会让他好看！”
　　被拖累的翅雨只好转身离开，放弃了乘船撤离的计划。
　　他虽然是一位黑铁级别的法师，但没有办法在海面上远航，需要搭载船只。
　　而且现在这种情况，双眼岛的海岸线也一定被监控住。他一个人潜水入海，太显眼，很容易被人发现。
　　翅雨迫不得已，只能回到之前的藏身地。
　　“没办法乘船离开的话，就只能从空中离开了。”
　　他从储物袋中取出一大份亡灵材料。
　　正是那份冰刀鱼骨。他在暗霓商铺的仓库里，和苍须竞争获胜后得到的。
　　他之所以溢价收购，就是因为这份材料对他一直以来的计划，很有帮助。
　　“处理好这份鱼骨，我就能得到足够的材料。”
　　“只要炼制出苍白翼骨，我就有了飞行的能力。”
　　“一旦成功，我就飞走，远离这片是非之地。”
　　“不，如果那个该死的亡灵法师被逮到，我或许还可以继续在这里采购。”
　　翅雨心中有了计划，心中的慌乱之情逐渐消散。
　　他埋头苦干，对冰刀鱼骨开始初步处理。



第105章 火法戒指
　　双眼岛的码头实施封锁，而靠着双眼岛的海底，深海怪鱼号扮演的礁石毫无破绽。
　　在它的炼金舱中，已经是连续的第八场炼金了。
　　紫蒂位于炼金阵的一边，塔灵位于另一边。
　　炼金阵嗡嗡响动，散发着温暖的光辉，映照得整个舱室一片红光璀璨。
　　光辉消散，一枚戒指悬浮在炼金法阵的中心上空，散发着黑铁级的气息。
　　这是火球戒指，塔灵、紫蒂合作炼金的成果。
　　当然，塔灵主要负担炼金的工作，紫蒂则是辅助。
　　即便是受损非常严重，塔灵的炼金能力仍旧大大超过紫蒂。更不用说苍须。
　　该说不愧是战贩的造物吧。
　　紫蒂一招手，火球戒指就在她的精神操控下，飘飞到她的手中。
　　仔细审查，品质很好。
　　火球戒指的炼制方法十分简单易懂，但这只是黑铁级的魔法装备，就在紫蒂的能力之上了。
　　炼金领域非常巨大，紫蒂只在其中的炼药方面有所涉猎。
　　火球戒指的作用只有一个，那就是能在激发之后，射出火球。戒指可以发射三枚火球，每一枚火球间隔30秒。用完之后，需要充能，才能继续使用。
　　紫蒂试着将这枚戒指戴在自己的手中。
　　尺寸很合适。
　　平时作战，可以用戒指对敌。当然，真正的目的是伪装身份。
　　除了这枚火球戒指，紫蒂还炼制了火环戒指、喷火戒指、火墙戒指。后三者分别能释放一道抗拒火环，两记火焰喷射术，以及一道火墙术。
　　结合火球术，都是火系的常规法术。
　　“可惜不能将全部的火系法术，都集中在一枚戒指中。一下子戴上四枚戒指，总有点暴发户的感觉。”紫蒂感到有些遗憾。
　　将这四种火系法术全部刻录到一个魔法装备上，也是可行的。但需要的炼金技术，要大大超出幸存者团队目前的能力上限。
　　在这场炼金结束后，塔灵就开始收拾场面，关闭炼金法阵。
　　等到紫蒂审查结束，塔灵已经将欺瞒伪装阵启动起来。
　　欺瞒伪装阵和之前的模样，有了些许不同。
　　法阵的最外圈，是一个直径达到两米的圆形。圆形当中是一个正方形。正方形的四个点，又向内延伸出线。每条线分别和其他两条线相交，最终在正方形内，交汇形成了一个倾斜的小正方形。
　　这和之前的没有差别。
　　区别在于，在这个小正方形中又有了一个圆。
　　这是稍加改造的欺瞒伪装阵。
　　之前的欺瞒伪装阵是用于生命体，而稍稍改造了之后，可以作用于物品。
　　紫蒂将之前炼制出来的魔法戒指都取出来，放置到法阵中心。
　　一共八枚戒指。四枚是紫蒂的，另外四枚则供给苍须。
　　下一刻，欺瞒伪装阵发动。
　　八枚戒指都成功施加了欺瞒伪装术。
　　紫蒂一脸平静。
　　这已经不是她第一次成功。
　　欺瞒伪装阵本来就可以用于物品，深海怪鱼号就自带了一套法阵，专门用来伪装船体。
　　在这八枚戒指之前，是苍须的一张面具。
　　他专门将这张面具伪装成了黑铁质地，酷似某个黑袍法师所戴之物。
　　原本，龙狮佣兵团是严重缺乏炼金材料的。
　　这些炼金材料都取自双眼岛的市场。
　　不得不说，龙狮佣兵团这一次来双眼岛太对了。紫蒂、苍须得以补充了大量的材料。
　　花费当然不菲。
　　靠刚刚赚钱的药剂生意，是不行的。
　　紫蒂、苍须刚发了一笔巨大的横财，才有资金收购到足够的炼金材料。
　　紫蒂拿着八枚戒指离开炼金舱。
　　临走前，她又下令塔灵，继续炼药。
　　主要还是炼制甜血药剂、绿帽子药剂，但这一次炼药的规模减少了许多。
　　药店闹事，谣言纷起，市场上对绿帽子治疗药剂产生了严重的怀疑，这导致药水销量大降。
　　在没有解决这个问题之前，紫蒂主动降低了炼药量。
　　紫蒂离开炼金舱后，先去往冥想室。
　　打开冥想室的门，她就感到一股浓郁的负能量扑面而来。
　　幽灵少女顿时感到一阵发自内心的舒适。
　　在这种环境下冥想，她的修行效率会大大提升。
　　但她没有这样做。
　　苍须虽然在市场上收集到了一些亡灵材料，但仍旧很少，必须严格计算，节省使用。
　　冥想室中漂浮着一头巨大的幽魂。
　　他体型肥大，通体幽蓝，最惹人注意的是，他有两个头。
　　正是双头食人魔蓝鲁。
　　蓝鲁的一个脑袋被光客斩掉，但他的灵魂层面上仍旧是健全的。
　　在蛇鼠岛上，魔恐大闹刑场，让苍须、紫蒂找到了机会，对死去的蓝鲁进行招魂。
　　紫蒂侥幸成功，从此麾下阵容实力暴涨，有了一头白银级的鬼魂！
　　幽魂蓝鲁看到紫蒂面无表情，悬浮在半空中，一动不动。
　　他身体呈现半透明状，气息虽然是白银级，但很微弱。
　　他受伤严重。
　　之所以受伤，是受到了神力冲击。
　　细带子所佩戴的流水之神的圣徽是罪魁祸首。
　　目前为止，亡灵法术对于其他派系的法术、炼金术，都有新生流派的优势。
　　对付亡灵法术最有效的，当属神术。
　　原因只有一个——神力是万能的。
　　神无所不能，神力也无所不能。
　　只是每个神明的特长不同，各大教派才有了鲜明的差异。
　　检查了一番后，紫蒂轻轻叹息了一声。
　　幽魂蓝鲁在这里休养，效率很差，伤势并无明显的好转。
　　“如果有魂晶就好了。”
　　“这种特制的灵魂结晶，非常纯净。对蓝鲁的伤势很有帮助。”
　　“对我的修行也很有效。”
　　幽魂蓝鲁是可以噬魂的。
　　这是所有幽魂的本能，可以维系他们的生命存在。
　　但是噬魂带来恶果，会造成污染，让幽魂拥有外来的记忆和情绪。积累得多了，幽魂很可能自行崩解。
　　对于紫蒂而言，蓝鲁噬魂会加大她操控的负担。
　　她现在操控这一头白银级的幽魂已经是非常困难了。
　　毕竟她只是一位青铜级的亡灵法师。
　　真正带给她帮助的，是她仍旧在黑铁级标准的精神力。
　　紫蒂关好冥想室的舱门，在另一处船舱，找到了苍须。
　　苍须正在使用那台记忆改造装置。
　　紫蒂正是用了这种炼金装置，才提取出针金的记忆，制造出记忆水晶，让龙人少年一度以为自己就是圣殿骑士。
　　“饶命，绕我一命。我愿意投诚啊！”瘦子迷迷糊糊，全力挣扎。
　　但他身上已经被打了药，根本使不出劲来。
　　苍须用尽量温和的语气道：“别紧张，我要杀你，双眼岛上就动手了。”
　　“按照我们的商定，你要放松，尽最大可能放松。”
　　“你好好配合，才有生还下去的希望。”
　　“我懂，我懂……”瘦子眼泪汪汪，满脸希冀和哀求。
　　看到紫蒂到来，苍须对其微微点头，然后正式开启了炼金装置。
　　瘦子顿时惨叫起来：“痛，好痛！”
　　“我的头好痛啊！”
　　“放松，不要抵抗。你越抵抗，你就越痛！”苍须低喝，神情严肃。
　　瘦子瞪大双眼，四肢抽搐，像是触电一般：“放过我，放过我吧……”
　　砰。
　　下一刻，他的脑袋就像是从高楼砸落到地上的西瓜，自爆开来。
　　红的血液，白的脑浆四处飞溅。
　　紫蒂稍稍闪避，没有沾染到。苍须则站得最近，满身都是血污和脑浆。
　　苍须却不以为意，一脸淡漠。
　　他取下鼻梁上的眼睛，轻轻擦拭了几下，又戴上去。
　　“我说过的，只要目标不是发自内心的愿意，就不能利用这个炼金装置来提取记忆。”紫蒂道。
　　苍须微微点头：“总得要试验一次，亲眼见证过，才能深刻认知啊。”
　　“不多说了，趁尸体热乎，我先招魂。”
　　苍须旋即施展了招魂术。
　　瘦子的魂魄被成功召唤出来，成为了苍须麾下的一个青铜级幽魂。
　　“灵性虽然不错，但潜力不够。培养到黑铁级不是不可以，但耗费的资源很多，性价比不高。”苍须审查了一下，做出了结论。
　　他接着审问幽魂瘦子。
　　因为刚刚死去，就招魂成功，幽魂瘦子保留了许多记忆和临死前的情绪。
　　他对苍须非常害怕，只要能知道的，都告诉了苍须。
　　然而，他知道的并不多。
　　他不是帝国秘谍机构的成员，而是帝国秘谍来到双眼岛后，亲自发展出来的下线。
　　为了保密，帝国秘谍成员并没有告诉瘦子真相。
　　瘦子被蒙在鼓里，真的以为，他们是在出卖人族利益，将情报卖给海盗团伙的。
　　“这股势力隐藏在暗处，为恶多年，昏瞳领主居然没有任何发现，真的不容小觑啊。”苍须感慨道。
　　紫蒂则道：“我更好奇的是，这伙人为什么要在商铺门前闹事，抹黑我们的治疗药水。”
　　一边说着，紫蒂一边将四枚火法戒指交给了苍须。
　　苍须一边戴上戒指，一边回答：“这伙人究竟是什么人，有什么目的，昏瞳会帮我们查的。”
　　紫蒂微微一笑：“不得不说，你临时想出扮演黑袍法师的计策，真的很妙。”



第106章 事情经过
　　事情的经过是这样子的。
　　苍须自从和黑袍法师碰面，竞争冰刀鱼骨材料失利后，就猜测黑袍面具法师的身份是一位亡灵法师。
　　他下令须马调查。
　　须马担心自身安危，敷衍任务，苍须并没有察觉。
　　须马偷奸耍滑很有一套。
　　苍须只认为须马能力有限，清楚这个任务毫无进展。
　　于是，苍须便转换了思路——既然搜寻不到，那就自己扮演对方，四处出没，主动使用亡灵法术打草惊蛇！
　　龙狮佣兵团不是地头蛇，只要让领主昏瞳那边反应过来，就能借助领主的力量，大规模搜索，来调查到这位黑袍法师。
　　苍须的依仗在于欺瞒伪装术。
　　他们用了神级的施法材料珍珠泡沫，这个法术的效果是当世顶尖的。
　　如果黑袍法师是亡灵法师，他很可能逃不出搜索和审查。但苍须很有把握，己方可以继续伪装隐瞒下去。
　　苍须将这个计划告知了龙人少年。
　　少年思前想后，赞同了这个计划。
　　虽然动用亡灵手段，产生了风险，但他也很相信欺瞒伪装术、反侦察预言术的效果。
　　“双眼岛中如果隐藏着一位亡灵法师，对于民众而言，是巨大的隐患。”
　　“不是所有的亡灵法师，都是苍须这样的。”
　　“我们要把他揪出来，这是一项正义的事！”
　　少年团长批准了这次行动计划。
　　于是，苍须就开始炼制面具。
　　他没方法去直接制造出死灰面具。他炼制出来的是最常见的法师面罩。这种法师面罩能略微加快法力恢复的速度，称之为回魔面罩。
　　回魔面罩炼制出来后，苍须就将其置入欺瞒伪装阵中。
　　取出来后的面罩，在外观上就和黑袍法师戴的别无二致了。
　　获得了这个面罩不久，苍须就听闻有人栽赃陷害，围堵在了紫藤商铺的门口，抹黑绿帽子药水的治疗效果。
　　他便和紫蒂一同前往，查看详情。
　　结果在路上，白芽找到了他俩。
　　白芽当然知道他们的身份，直接告诉二人：他发现有一伙儿在背地里使坏，须马已经追过去了。
　　苍须、紫蒂心中微喜。他们还没有展开调查，线索就已经得到了。
　　闹事现场的托儿只是小喽啰，没有抓捕的价值，并且大庭广众之下，他们俩也不好明着出手——这不就给人口舌，让更多人觉得紫藤商铺方面霸道，并且心虚么？
　　所以，苍须便做出布置：接下来很可能发生战斗，敌势不明的情况下，白芽继续留守巷口，紫蒂在中段接应，而他身为修为最强的去近距离接触目标。一旦有什么意外，根据具体情势，都有具体的应对方案。比如敌人弱小如何，敌人比己方更强又如何，敌人强到超过整个龙狮佣兵团，又怎样。
　　这个安排相当合理且严密。
　　紫蒂只是青铜级，就现有的情报来看，瘦子是青铜级的斗者，对紫蒂这样的法师存在威胁。但是对于黑铁级别的苍须，这种威胁程度就降低了许多。
　　并且，如果敌人势大，苍须情形不利，紫蒂至少还能及时撤退，去通风报信，请求援助。
　　三人按照布置行事，苍须很快摸到了目的地。
　　这并不难寻找——
　　须马在沿途留下了暗记。
　　关于这个规矩，资深的佣兵团都存在。三刀作为前佣兵团长，辅助鬃戈，对这些细节查漏补缺，发挥了重要作用。
　　苍须看到了明面上的守卫，也知道其他地方很可能藏有暗桩。
　　没有见到须马，也没有发现战斗的痕迹，苍须便判断：须马仍旧安全，正在潜伏当中。
　　亡灵法师没有急着出手。他想过：如果须马潜行回来，得到更准确的情报，他确认了风险之后再出手，无疑是最稳妥的。
　　当然，亡灵法师也不只是将希望都放在须马身上，他在来的路上，就开始调动探查者傀儡了。
　　这些炼金傀儡是幸存者们在蛇鼠岛的时候，就大批量制造了。
　　来到双眼岛后，他们就放了一批。
　　尽管后期回收了一些，但仍旧有不少安置在紧要地点。
　　紫藤商铺当然是紫蒂重点关注的对象，所以这附近本来就有几台炼金者傀儡。
　　苍须对于这些探查者傀儡也有操纵的权限。
　　在他的精神操纵下，三台傀儡悄摸摸地接近房屋。
　　但傀儡还未就为的时候，异变突生。
　　院子里传来战斗的声音，还有人尖叫：“抓住他！”
　　随后，苍须就看到须马狼狈万分地逃出来，同时感受到了强烈的白银级施法者的气息！
　　苍须犹豫了一下，便决定出手！
　　他戴上了回魔面罩，身上穿着的本来就是黑色兜袍。为了隐藏亡灵法师的真正身份，选择动用火球术卷轴。
　　卷轴被激发，立即射出一枚火球。
　　须马奔到院门口，栽倒在地上，生死悬于一线。
　　苍须没有直接出手救他，而是让火球在他身边爆炸。
　　须马趴在地上，反而受伤最轻，其余追杀他的人遭受火球轰炸，人仰马翻。
　　须马得以逃得一命。
　　于此同时，在中段负责接应和侦查的紫蒂，第一时间感受到了细带子的生命气息。
　　“有白银级的施法者！？”紫蒂知道情势突变，敌人的强大超过己方，便立即采取备用应对的方案。
　　她立即传讯白芽，让白芽负责找人，间接通报城卫军方面。
　　而她自己则赶往另一处，放出幽魂蓝鲁，开始埋伏。
　　苍须和细带子作战。
　　整个战斗过程，充满了凶险。
　　苍须起先连续动用法术卷轴，瞬发了一枚枚火球，在前期压制住细带子。
　　但细带子到底是白银级，实力远超苍须，并且也有强大的魔法道具。
　　他通过魔法道具和高出一筹的实力，硬抗火球轰炸，扳回局面。
　　苍须不敢恋战，加上紫蒂传讯过来，他知道埋伏已经就位。
　　苍须便选择撤退。
　　细带子操控着三头水蛇，非常强势，紧追不舍。
　　苍须来到埋伏地点，利用火球卷轴强攻，吸引细带子的注意力。
　　紫蒂立即操纵幽魂蓝鲁进行突袭。
　　白银级的幽魂偷袭成功，得到了极其关键的战果。
　　细带子重创，改变主意，选择撤退。
　　幽魂蓝鲁遭受到神力冲击，状态也非常不稳定，难以再战。
　　紫蒂更是摇摇欲坠，她操控蓝鲁还是太勉强了一点。
　　苍须汇合紫蒂，没有选择追杀细带子，而是对瘦子等人出手。
　　亡灵法师的手段，就算是细带子都遭了算计，瘦子等人更是无法抵抗。大部分人被当场杀死，个别的也陷入昏死状态。
　　等到城卫军统领率领下属赶到，不管是苍须、紫蒂还是细带子等人，都已经消失无踪。
　　只剩下一片狼藉的战斗现场。
　　须马回到船上后，汇报了他所探听到的一切。
　　幸存者们对他进行了一定程度的奖励，并且给他安心养伤休整的机会。
　　幸存者们随后碰头商量此事。
　　瘦子这伙人到底什么来历？他们做事很没有底线和原则，竟然和鱼人海盗团有勾连，要做对方的内应，为鱼人海盗团攻占双眼岛搭桥铺路！
　　这是龙人少年不想看到的事情。
　　鬃戈更是对这种人奸深恶痛绝！
　　幸存者们一致决定，要挖出这伙人来，铲除掉他们。
　　不只是针对异族，维护人族的大义，还有这伙人抹黑绿帽子治疗药水的恶行，已经严重干扰到龙狮佣兵团获取资金的计划。
　　苍须提议：“我已经伪装成为另外的身份，暴露出亡灵法师的身份。城卫军调查之后，一定会有所发现。”
　　“为了防止对方遮掩这个情报，保险起见，我们应该伪装面貌，散发一些流言。”
　　“事关亡灵法师，昏瞳想要遮掩也不行，必定会全力调查，并且迅速上报血光制裁院。”
　　“血光制裁院派遣人员过来，一定会清理双眼岛。到那时，那位神秘的黑袍法师将无所遁形，必须证明身份。就算他不是亡灵法师，这伙人也会曝光，鱼人海盗团攻岛的计划将遭受彻底的破坏。”
　　龙狮佣兵团初来乍到，很难调查出真凶。但在苍须的谋划下，他们可以借助本土、帝国的力量。
　　智慧是一种力量。
　　苍须的亡灵法师的身份，本来是他的弱点。但他却能巧妙运用，将其当做一种武器，来解决眼前的难题。
　　了解到战斗详情，鬃戈暗地里也对亡灵法师刮目相看：“这个老家伙深谙人心，非常擅长阴谋诡计。”
　　“他明明没有防御的装备，但在战斗中，以攻对攻，一副毫无畏惧的架势，硬是逼得细带子被迫防守。”
　　为了找到第三方势力，找到那个该死的亡灵法师，领主昏瞳和帝国秘谍首次真正的通力合作。
　　这两方一个是双眼岛的领主，一个精通情报的帝国秘谍成员，调查几乎没有障碍。
　　帝国秘谍主导这场调查。
　　这是他的专长。
　　放在大多数人来看，一头雾水，无从下手。因为熟知现场发生什么的瘦子等人，都已经全部失踪。但在帝国秘谍来看，手中的线索却有不少。



第107章 我们是清白的
　　首先，亡灵法师来到双眼岛，哪怕隐藏得再好，总归也得留下一些痕迹。
　　只要展开大规模调查，总会发现新的线索。
　　换做之前，帝国秘谍手中的力量，或许还不能进行全岛搜查。但在昏瞳全力配合之下，他已经有了这种能力。
　　但帝国秘谍没有采取大规模搜查。
　　这在他看来，是最后的无奈选择。
　　大规模搜查会让海盗们望而却步，让接下来的拍卖会等等失去大量顾客。对于昏瞳的损失，秘谍并没有多少在意，他在意的是鱼人那边很可能会偃旗息鼓，打消攻占双眼岛的计划。
　　“凭借我的才华，还找不到一个黑铁级的亡灵法师吗？呵呵呵。”
　　帝国秘谍对自己很有信心。
　　他准确抓住了对方的身份。
　　“一位亡灵法师！”
　　“他为什么来双眼岛？”
　　“就算他带着某个秘密任务，他也会渴求那些亡灵材料吧？”
　　亡灵流派是新生的法系流派。
　　新生意味着某些优势，也带来某些弱点。
　　其中最大的弱点就是，在没有形成规模的情况下，相关的资源开发难度较高，很难获取。
　　帝国秘谍大胆猜测，这位神秘的亡灵法师很可能在市场中，搜寻过亡灵材料！
　　顺着这点，他调动人手，进行调查。
　　很快，他就得到了线索。
　　暗霓商铺！
　　就像传闻中所说，它是海盗最大的销赃地点，幕后掌控者就是昏瞳。
　　在昏瞳一声令下，暗霓商铺全力配合帝国秘谍的调查。
　　“冰刀鱼骨，一份蕴含了死气的魔法材料。”
　　“引来了两位法师的竞价收购。”
　　“一位是龙狮佣兵团的老钟，另一位则是戴着面具的黑袍法师。”
　　“最终，冰刀鱼骨被黑袍法师收购，存在一定的溢价。”
　　“蕴含死气的冰刀鱼骨，不正是亡灵材料吗？”
　　“这两人都有嫌疑！”
　　帝国秘谍很快制造了画像，画像中描绘着神秘黑袍法师的模样。
　　而关于龙狮佣兵团的调查，他交给了昏瞳。
　　昏瞳作为黄金级的强者，双眼岛的领主，不至于立即下场，来亲自搜查。他派遣了城卫军统领，组建了一支临时的搜查队。
　　搜查队直接找上码头的龙狮佣兵团，坦诚来意。
　　苍须代表龙狮佣兵团表示欢迎：“我们愿意积极配合，亡灵法师是所有人的公敌。尽早找到他，清除这个隐患，对双眼岛的所有人都有好处。”
　　城卫军统领询问有关暗霓商铺的事情。
　　苍须流露出讶异的神情：“你是说，那位和我竞争冰刀鱼骨的神秘法师，就是亡灵法师吗？”
　　随后，他自顾自地分析起来：“这么说，的确有这种可能。”
　　“当时，我就感到有些古怪。”
　　“对方收购冰刀鱼骨的决心非常强烈。但这份材料在我看来，有巨大的瑕疵。”
　　“现在得到你的提醒，仔细想想，那份材料充满死气，在亡灵法师看来，是最大的价值所在了。”
　　城卫军统领目光不由变得有些古怪。
　　“咳咳。”城卫军统领有些不好意思，“如果可以的话，还请你展示一下你的法术。据我所知，你是一位火系法师，是这样吗？”
　　苍须错愕了一下，旋即皱起眉头，语气不悦：“你怀疑我？”
　　城卫军统领摇头，表情严肃：“我们怀疑任何一个人，哪怕是领主大人的贴身侍女。早日洗清嫌疑，对你和我们都有利，不是吗？”
　　苍须冷哼一声。
　　他虽然只是黑铁级，但面对白银级的城卫军统领，充分表现出了法师的傲气。
　　“那你们就好好睁大双眼看看吧。”
　　说完，苍须当着所有人的面，开始吟唱。
　　吟唱完毕之后，法术的光辉闪耀起来。
　　众人都看到了一枚火球，凝聚在了苍须的手心上空。
　　苍须伸手一抛，火球在半空中划过一道弧线，落入海水中，轰然爆炸，掀起一道水柱。
　　“还有疑问吗？”苍须问道。
　　“暂时没有了。”城卫军统领点头，“据我所知，贵团不只是你一位法师吧，还有一位青铜级的女法师，叫做红藤。”
　　红藤是紫蒂的假名。
　　苍须点点头：“红藤是我团的药剂师，虽然实力弱了一点，但在药剂上的造诣，让我本人也非常钦佩。”
　　“她一直在船舱中研究药剂配方。”
　　“我这就叫她出来。”
　　很快，紫蒂也站在了调查队众人的面前。
　　按照之前的流程，她也成功施展了火系法术。
　　“没有其他的事情，我就先走了。”紫蒂表现得很不耐烦，“不要随意打扰了。我的研究正在关键时期。”
　　“慢着。”调查队中的另一位重要人物走了出来。
　　他正是财富教派的神父，白银级别的神职人员。
　　神父对紫蒂微笑：“为了不耽误你们的时间，干脆就直接让我来侦辨吧。些许冒犯，还请谅解。”
　　紫蒂叹息一声，无奈地道：“有什么神术，就直接施展出来吧。快点，时间可是很宝贵的。”
　　于是神父施展出了神术——侦测亡灵。
　　两位法师毫无反应。
　　他们身上可不只是有欺瞒伪装术，还有反侦察预言术。两者相互结合，区区白银级别的神术，根本不够看。
　　苍须、紫蒂当然没办法施展火系法术，但他们之前炼制出来的火法戒指都戴在手指上。
　　这些装备也都覆盖了一层欺瞒伪装术。
　　当着调查队十几个成员的面，两人假装吟唱，实际上是调动戒指施展法术，没有一个人看出端倪。
　　两位亡灵法师首先被排除了嫌疑。
　　随后，调查队又对龙狮佣兵团全体成员，进行了神术侦测。
　　毫无疑问，没有发现任何亡灵的迹象。
　　临走前，城卫军统领向幸存者们致歉，说这一切都是他的职责。
　　神父则关照道：“如果有任何的线索，请告知我们。我们会根据情报的价值，回报丰厚的酬金。”
　　这让紫蒂心头一动，细问之后，发现城主府以及财富教堂都发布了悬赏。
　　悬赏的内容相同，面对岛上所有居民，只要和亡灵法师有关的情报，都可以上报。
　　事后根据情报价值，给与赏金。
　　赏金十分丰厚。
　　送走调查队后，幸存者们再次秘密商议。
　　“和我们预料的一样，亡灵法师的出现，触碰到了所有人敏感的神经。现在，领主昏瞳和财富教派联手起来，全力调查。就算把双眼岛翻个底朝天，他们也要找到亡灵法师的踪迹。”苍须道。
　　鬃戈忽道：“拍卖会的日期提前了。”
　　龙人少年微微一笑：“昏瞳做这种改变，恐怕是担心现在的大搜查会损失很多客流。更担心血光制裁院派遣过来的人，将来全面封锁双眼岛，阻止拍卖会等交易的进行。”
　　鬃戈道：“这就是这个计划的弊端。我们来到这个，就是要参加这些交易的。”
　　他要治愈手臂上的伤势，需要黄金级的治疗药剂。
　　龙狮佣兵团虽然拥有配方，但塔灵受损，没有能力炼制出这种等级的药水。
　　“问题不大。”紫蒂道，“事实上，利大于弊。”
　　“亡灵法师出没的情报，让双眼岛内外都紧张起来。黑市上、甩卖会上的材料价格都下跌了不少。”
　　“按照帝国的法律，昏瞳是必须上报这个情况的。”
　　“一旦血光制裁院的人来到双眼岛，必定会进行大整顿、大搜查，很多交易都无法进行。尤其是涉及到海盗的赃物。”
　　“所以，很多人都选择降价销售。争取赶在血光制裁院的人来到岛上之前，将货物销售掉，回笼资金。”
　　“我们现在有很多的钱，这是我们大规模采购和囤积炼金材料的好机会！”
　　“我唯一担心的是拍卖会。”
　　“不过现在，昏瞳考虑得更周到。他把拍卖会提前了。”
　　幸存者们没有想过昏瞳会拖延上报。因为他们根本不知道帝国秘谍，也不料及帝国秘谍人员和昏瞳之间的密谋计划。
　　苍须道：“如果在血光制裁院来人之前，昏瞳找到了那位亡灵法师，将其俘虏或者击杀，那么血光制裁院很可能就会放过双眼岛。”
　　“我要是昏瞳，一定会尽量争取这个情况的发生。”
　　“因为双眼岛的商业，经不起血光制裁院的折腾。”
　　“事实上，现在的大搜查已经伤害到了双眼岛的商业氛围。”
　　“这不仅是昏瞳的利益，还包括财富教派的利益。”
　　双眼岛是财富神教的教区。
　　如果这里商业被打击，信徒们收入大减，那么供奉给教派的钱就少了。
　　追求财富本身也是财富神教的重要教义。
　　“我们还有一个破绽。”苍须道，“那就是须马。”
　　“我和紫蒂都有伪装，就算被看到，也没有什么。但是须马如果被发现，很容易找到我们龙狮佣兵团的身上。”
　　“昏瞳搜查的力度非常强大，尤其是财富教堂也发布同样的悬赏。”
　　“双眼岛的居民几乎都是财富信徒，信仰和利益的双重力量，会让他们积极举报！”
　　“须马只是青铜级的盗贼，来岛的第一晚就被捅了，窃听的时候被发现。很难保证他进出那个院子的时候，不被人发现。”
　　“尤其是他在被我炸伤之后，才逃走的。”



第108章 我想到了！
　　鬃戈皱起眉头：“难道要交出须马？不，这其实可以解释。按照须马所说，那个瘦子正是捅伤他的人，不是吗？”
　　苍须微微一笑：“我有一个更好的办法，可以证明自己，同时或许还能赚一笔钱。”
　　紫蒂双眼一亮，笑起来：“我知道了，你是想给昏瞳通信，告诉他鱼人进攻的情报？”
　　“是的。”苍须点头。
　　龙人少年明白过来，一拍手掌：“这是个好办法。昏瞳他们在找到亡灵法师之前，他们就无法获悉鱼人要攻岛的计划。细带子逃走了。”
　　“但领主和财富教派都没有意识到他的存在。”
　　“所有人的注意力都被亡灵法师吸引走了。”
　　“如果这个时候，鱼人大规模进攻双眼岛就糟糕了。”
　　“同为人族，我们本来就应该给与昏瞳警示。”
　　“只是担心被牵扯到亡灵法师身上。但现在调查队刚刚查过一遍，这个时机正合适给昏瞳通信。”
　　苍须意味深长地补充道：“对于昏瞳领主这样的聪明人，我们自证清白是始终洗脱不了嫌疑的。我们需要给出一点线索，让他们自己猜想、认证。”
　　城主府。
　　书房。
　　昏瞳通过炼金装置，和帝国秘谍人员商议。
　　昏瞳：“龙狮佣兵团上下都调查过了，没有发现问题。”
　　帝国秘谍先是沉默了一下，旋即道：“即便如此，他们的嫌疑也不能完全排除。这个世界拥有很多隐藏和伪装的手段。调查队主要侦测的方法，是白银级的神术。如果伪装的手段超过白银级，就能隐瞒下来。”
　　“按照现阶段的情报，龙狮佣兵团掌握黄金级火炮。在蛇鼠海战中，这门火炮神秘消失。所以，他们掌握一件黄金级的储物装置，是很有可能。”
　　“龙狮佣兵团新近组建，前身很可能是一伙军火走私犯。按照这层猜测，他们拥有伪装手段，是非常合理的。即便这种手段达到黄金级也不奇怪。”
　　昏瞳点头：“有道理。但你看到其他线索了吗？那位溢价收购冰刀鱼骨的黑袍法师，嫌疑更大！”
　　“除此之外，还有一个线索，你应该很清楚。紫藤商铺忽然来了两位七级长老。最近闹得很火的两个药剂，就是出自他们手中。这两人神出鬼没，也非常可疑。”
　　昏瞳继续分析道：“紫藤商会本身是草根出身，来自底层。被吞并和瓦解后，残存者们对力量和权势更加渴求。在这种情况下，他们放弃底线，被亡灵法师渗透腐蚀也很正常。”
　　秘谍道：“有关这两人，我的确清楚一些内情。事实上，我早就在调查这两人。我的人除了接洽细带子之外，也在承担某个商会交代的任务，去污蔑绿帽子治疗药水的疗效。药水出现问题，相信接下来，这两位长老一定会主动现身。”
　　“有趣。”昏瞳笑了笑。
　　随后，他笑容收敛起来，眉头微皱：“我仔细琢磨了所有线索，心中有一股怪异的感觉。并且这种感觉越来越浓烈。”
　　“这第三方势力，究竟是什么来历？怎么忽然冒出来，之前一点迹象都没有呢？”
　　“他们为什么要窃听这场谈判？是跟踪细带子到来的吗？是那些被抢劫的商会雇佣的人手，调查过来的吗？还是有其他什么目的？”
　　“提到这个窃听的行为，也很奇怪。”
　　“既然有强大的法师，能够和细带子对战，为什么不让法师来窃听呢？这不是更加稳妥吗？”
　　“为什么要首先派遣一个蹩脚的窃听者，还被人发现？”
　　秘谍听了这番话，立即表示大有同感：“还有古怪的地方。领主大人，你记得吗？有人通报了城卫军。亡灵法师和细带子交手，的确爆炸频频。但是通报的人，真的很快。时间上有些不对。还有一点古怪，通报者不是亲自到达的，而是托了一个乞丐转达。这个人为什么要隐藏自己呢？”
　　书房中陷入沉默。
　　昏瞳和通讯端另一头的秘谍，都陷入沉思当中。
　　两人越琢磨，发现的问题就越多。
　　龙狮佣兵团在寻找第三方，他们也在寻找第三方。
　　“等等，我这边又有了新消息！”帝国秘谍忽然开口，他收到了最新情报，声音难掩振奋。
　　“在两位法师交手的时候，有人看到了一个伤者从那里仓皇逃窜出来。”
　　“按照情报的描绘，这个人叫做须马，是龙狮佣兵团的人！”
　　“是这样？”昏瞳立即翻动书桌上的一叠报告，找到了须马的记录，“的确是有这个人，并且他是在养伤。”
　　“受伤的具体原因呢？”秘谍立即追问。
　　“没有细问。谁会能想得到他和亡灵法师有关呢？”领主冷声道。
　　书房中很快萦绕着一股杀意。
　　领主低声道：“这么说来，第三方就是龙狮佣兵团了。调查队没有发现任何痕迹，你的猜测很可能是真的。他们拥有更高级的伪装手法。”
　　“该怎么处理才好呢？”
　　昏瞳的第一个想法，就是他亲自动手，调动所有人将龙狮佣兵团歼灭！
　　但深入思考之后，他有些惊讶地发现，事情比较棘手，龙狮佣兵团还不那么容易处理。
　　这个新生的佣兵团有彪悍的战绩。
　　他们是剿灭肉藏海盗团的重要的一支力量。
　　团长龙服正面抗衡黄金级，这在蛇鼠海战中，很多人都亲眼目睹。
　　昏瞳见过龙服一面。现在回忆起来，单看外表，就能确认龙服是个拥有充沛的战斗才能的人。
　　龙狮佣兵团还拥有一门黄金级的大炮。如果昏瞳挨上一击可不好受。
　　更让昏瞳有些忌惮的是，如果动起手来，局势没有一下子控制得住，大炮直接轰炸双眼岛，那就糟糕了。
　　尤其是在拍卖会举办前期，亡灵法师的出现令人心惶惶，大搜查损害商业氛围。要是冒然开战，挨上一轮轰炸，那就更加糟糕。
　　昏瞳不想自己的基业再受损。
　　通讯装置中传来帝国秘谍的声音。在领主认定龙狮佣兵团的时候，他却没有，保持着冷静：“未必是这样的。没有直接的证据证明龙狮佣兵团就是第三方势力。我们目前，也还没有证实有关须马的情报。”
　　“那就去证实。这一次我直接去！”昏瞳有些不耐地道。
　　这一次他是直接要人。
　　如果龙狮佣兵团有鬼，很可能发生冲突。
　　就在这时，书房的门外一位下属前来汇报。
　　下属带来了一个相当紧急且重要的情报。
　　一封警告信。
　　信中谈及，来信者掌握了一项危及双眼岛，危及昏瞳统治的重大情报。并且这份情报还和这一次的亡灵法师有关！
　　“是什么人送的信？”昏瞳非常重视。
　　得到回答后，他眉头皱得更深：“乞丐？”
　　“又是这一招？”昏瞳不由联想到了之前的城卫军，就是被乞丐通知警告的。
　　警告信中没有详细说出这份情报的内容，但指明了这次情报交易的谈判地点和时间。
　　对方表明，为了确保情报的真实可靠，昏瞳方面可以用神术、法术等手段进行证实。
　　帝国秘谍通过通讯装置，也了解到了昏瞳方面发生的这个新情况。
　　“等一等。”秘谍成员忽道，“我想到了！事情的真相该不会是这样的吧？”
　　“如果受伤的人的确是须马……”
　　“或许我们一开始猜错了，之前的窃听者，和后来的亡灵法师并不是一伙人。”
　　“什么意思？”昏瞳疑惑。
　　“领主大人，你觉得寄信者会是谁？”
　　“当然是那个该死的第三方势力。”昏瞳说完这话，就顿住了。
　　他察觉到了逻辑上的严重错误。
　　秘谍成员轻笑一声：“没错，看来领主大人也意识到了。如果送信的人就是第三方势力，他们没必要为了这点赏金，来我们面前自爆身份。反过来推测，想要赚取这笔赏金的人，应该是清白的，是知道内情的人。”
　　“须马……龙狮佣兵团？”昏瞳自言自语。
　　“领主大人英明！我一直觉得，事情的真相从没有这么简单。但这一次，真的需要你出马了。”秘谍成员道。
　　双眼岛，旧岛。
　　一处密室。
　　亡灵法师翅雨暗自叹息：“外头的清查是越来越严了。”
　　“我戴着的面具，反而让我更可疑。”
　　“那个出手的亡灵法师，真是个憨货。怎么不直接去死呢？给我留下这么多的麻烦。”
　　自从苍须、细带子交锋之后，翅雨就窝在这里苦炼魔法道具。
　　他在炼金方面没有多少天赋，就算亡灵的魔法道具炼制门槛比其他魔法派系更低一点，翅雨也感到苦不堪言。
　　“或许，我应该休息一下，没必要这么紧张。”
　　“又不是我出手的！”
　　“这里一向很安全。”
　　翅雨心中焦躁，安慰自己。
　　这处密室深藏在地下深处，是珊瑚球笼树的枝丫之间的小空间，非常隐蔽。
　　翅雨无意中发现这里，就将它当做据点。
　　最近数年，他潜入双眼岛，住的地方都是这里。
　　密室在他的布置下，变得更加隐蔽。



第109章 花钱听凶犯辩解
　　冥想了一会儿，翅雨恢复了一些状态。
　　“唉，这次真是倒霉，碰到这种烂事。”
　　“原本还想打算在黑市中卖点魂晶，现在肯定做不成了。”
　　“那个亡灵法师，别让我碰到。碰到了，一定给你教训！”
　　翅雨前几次过来，都在黑市中售卖魂晶，赚取大把利润。
　　“不知道为什么，总感觉有点不妙。”
　　“还是自身的安危重要！”
　　“谨慎考虑，先把苍白骨翼炼出来吧。”
　　诅咒了一番苍须，翅雨再度埋头，苦练飞行用的魔法道具。
　　鱼人细带子在密道中摸索着前进。
　　他熟知珊瑚球笼树的地形，这里大部分的密道、密室，他都清楚。
　　他冒险潜入双眼岛，这就是他的依仗之一。
　　珊瑚球笼树本来就是蓝绿珊瑚鱼人部族培育出来的。
　　人族是侵略者，击败驱逐了鱼人部族。昏瞳这帮人虽然占据了珊瑚球笼树，将其命名为双眼岛，但对于内在的结构还有很多不了解的。
　　因为双眼岛是活的，是生命。
　　珊瑚球笼树内部的密道、密室，是其枝丫之间的缝隙。
　　枝丫藤蔓生长蔓延，这些密道、密室也在不断地消失、出现，或者转移。
　　珊瑚球笼树的生命等级也很高，能抵抗很多侦查手段。
　　当然，随着昏瞳统治这里的时间不断增长，人族对于双眼岛的掌控程度也在不断上升。
　　密道一片黑暗，细带子没有点火。
　　他是深海鱼人，硕大的鱼眼能捕捉到深海中的猎物，自带黑暗视觉。
　　他现在的情况不太好。
　　受到幽魂蓝鲁的偷袭，他的灵魂受了伤。这种伤势处理起来十分麻烦，治疗起来，远比血肉上的伤势要困难得多。
　　“如果我能搞到魂晶，就能对症下药了。”
　　“否则，常规手段很难治疗，只能靠灵魂自行修复。”
　　“这个时间就太久了。不久后部族反攻这里，我的状态会很差。”
　　“我在想什么呢。”细带子苦笑一声，“现在全岛都在搜查亡灵法师，血光制裁院也会派遣强者。部族夺回家园的计划很可能就此搁浅！”
　　“我必须找到机会，尽快离开这里，将这里发生的一切告诉老大，还有部族。”
　　细带子越想越焦躁。
　　忽然，他顿住了脚步。
　　他隐隐感知到前方出口存在异常。
　　于是，细带子伸手抚摸密道，用精神沟通珊瑚球笼树。
　　他紧闭双眼，脑海中却逐渐浮现出密道前方的景象。
　　这个密道的前方，是一个比较稳定的密室。
　　走出密室，就能来到旧岛的棚户区的地表上。
　　但现在这个密室中藏着一个人。
　　细带子发现了这个人，顿时惊怒交加，下意识地睁开了双眼。
　　好家伙！
　　就是那个该死的亡灵法师！！
　　他居然藏在这里，还在炼金！
　　“好啊，很好。”细带子死死咬着牙关，双眼在瞬间充血。
　　“你藏在这里！”
　　“让我撞见了。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵呵。”
　　沉迷在炼金当中的翅雨，莫名地感受到一股寒意。
　　“这种感觉又来了。”
　　“最近几天很频繁。”
　　“是我太大惊小怪了吗？”
　　在一处桥洞下，苍须带着面具，藏身黑暗之中。
　　一阵脚步声传来。
　　城卫军统领、财富神教的神父结伴而来。
　　“停步，不要在往前了。”黑暗中传出苍须的声音。
　　他故意压低了声调。
　　城卫军统领眼中闪过一抹厉芒：“我们是来交易情报的。谈一谈吧，你到底知道些什么？”
　　“领主大人怎么没来？”苍须问。
　　城卫军统领冷哼一声：“领主大人是说来就来的吗？他可是黄金级强者，日理万机。这种事情还得我先验证了再说。”
　　苍须沉默了一下，忽然抛过去一个卷轴：“这是契约卷轴，上面的条款好好看看，没问题，先签订契约，然后再谈。”
　　城卫军统领接过卷轴，小心翼翼地打开后，和神父仔细研究里面的条款。
　　条款公开透明，主要是保证交易双方都是有诚意的，约束双方不得相互动手。
　　“好，这个契约我签了。”城卫军统领道。
　　苍须却强调：“还请神父大人也一块签了。毕竟您是白银级的施法者啊。”
　　神父点头：“可以。”
　　“没有必要！”就在这时，苍须的身后忽然传来昏瞳的声音。
　　苍须大惊失色，他根本没有察觉到昏瞳的接近。
　　等到他想要转身，已经迟了。
　　昏瞳的手掌直接捏住了他的脖颈。
　　“别动手！”苍须连忙道，“我是真心和你们合作的。我有真实的情报！我保证！”
　　“昏瞳大人、神父大人。”
　　“是你们发布的悬赏，我也是为了双眼岛上的所有人族着想，我是站在你们这一边的。”
　　昏瞳提着苍须的脑袋，走出桥洞阴影。
　　昏瞳在扯掉苍须的面具之前，就冷哼一声：“你以为我什么都不清楚吗？你是龙狮佣兵团的魔法师老钟！”
　　苍须身体一僵：“你、你是怎么知道的？不对，你们究竟知道多少？”
　　昏瞳冷笑一声，自认为已经成功震慑住了苍须，便松开了手掌。
　　苍须重归自由，却显得失魂落魄。
　　他低头思考了一下，索性直接取下面具，露出满是苦涩的“真面貌”：“昏瞳大人、神父大人，以及城卫军统领大人，三位午安。”
　　“还请三位大人恕罪。我们真的无意冒犯，这当中有很多的误会。昏瞳大人您是黄金级的强者，这里又是您的地盘。我们非常担心自身的安危，但这个情报真的非常重要，隐瞒下去会有很大隐患。”
　　“所以，我们商议了之后，才做出这样的举动。请相信我们，亡灵法师和我们完全无关！”
　　“是否信任你们，要取决于你接下来的解释了。老法师，你要珍惜这个机会，好好说话。”昏瞳施加压力。
　　但苍须却缓缓摇头：“我是带着任务来的。我可以向三位大人保证，这份情报极有价值。如果忽视，双眼岛很可能遭受惨重损失。我绝不是危言耸听。再说出这份情报之前，我们能谈谈报酬的事情吗？”
　　昏瞳很想直接甩给苍须一个大巴掌。
　　什么情报？
　　他还不清楚嘛。
　　不就是鱼人海盗团要进攻双眼岛这事吗？
　　昏瞳巴不得鱼人海盗团，还有鱼人部族都来攻岛呢。
　　但这个诱敌的计划，是他和帝国秘谍人员密谋已久的，双方下属几乎都不知情。
　　城卫军统领便是如此。财富教派的神父更是外人。
　　昏瞳忍耐心中不适：“相关的报酬，不会少了你们的。”
　　苍须道：“不，尊敬的大人。相比起悬赏的丰厚赏金，我们更愿意收买一些珍稀材料。我们对接下来的拍卖会上的拍品，也很有兴趣。不知道能否提前暗中收购呢？”
　　昏瞳眯起双眼，压制怒意：“看来，你们龙狮佣兵团很有想法。至于你，老钟，你对佣兵团也很忠心嘛。你要知道，现在你的性命就操纵在我的手里。这一次，只有你一个人来，龙服和狮旗呢？”
　　苍须摇头苦笑：“正是因为我刚刚加入不久，所以才更要卖力干活啊。”
　　“至于团长和副团长，他们非常相信大人的信誉，都留在码头的船上，等候我的消息。”
　　昏瞳冷哼一声。
　　龙服、狮旗留守船上，是做第二手准备。
　　一旦发现情况不对，他们很可能就要操船破关，强行出海。
　　昏瞳一点都不小觑对方的这种决心。
　　在他看来：龙狮佣兵团本来就是军火走私犯，铤而走险的危险人物。一旦逼急了他们，他们架起黄金级火炮，轰炸双眼岛也是很自然的！
　　龙狮佣兵团只派遣苍须一人过来，看起来不负责任，其实已经是尽最大努力，威慑昏瞳等人了。
　　双眼岛是昏瞳的基业，是他的骄傲，也是他的软肋。
　　龙狮佣兵团的这次策略仍旧是出自苍须之手。
　　昏瞳逐渐收敛了气势，对苍须招手：“跟我走吧，这里不是详谈的地方。”
　　苍须松了一口气，计划到这里已经成功了一大半。
　　他跟随昏瞳，回到城主府。
　　领主直接遣返了城卫军统领，让神父施展了侦测谎言的神术之后，就把苍须带到书房密谈。
　　昏瞳并不想让鱼人攻岛的情报，泄露到神父等其他人耳中。
　　他和苍须在书房进行了一场谈判。
　　面对黄金级的强者，苍须仍旧力争最大利益。
　　一番争辩之后，双发敲定了最终方案。
　　昏瞳付出一些珍稀资源，同时允许龙狮佣兵团提前购买一些拍卖会上的拍品。但范围受到限制，并且售价要超过市价至少三成。
　　昏瞳难免气闷。
　　他明明知道鱼人攻岛的情报，但却要购买一次。
　　偏偏他必须这样做。
　　因为他得装作不知情，同时要通过这场交易，堵住龙狮佣兵团的口，防止他们将这个情报四处泄露。
　　当然，须马作为知情者，亲眼目睹了亡灵法师的面貌。这个重要的线索，也是打动昏瞳的重要筹码。
　　昏瞳浑然不知，眼前的苍须就是真正的凶手，那个该千刀万剐的亡灵法师。
　　现在这位亡灵法师，站在他面前，为自己辩解。
　　昏瞳却是聚精会神地认真聆听。
　　因为这个机会，他是花钱买来的。



第110章 “事实真相”
　　城主府的书房内，苍须开始向昏瞳讲述“事实真相”——
　　“我团的成员黑牙，在暗霓商铺中采购了一些装备，碰到了另一位成员须马。”
　　“须马和黑牙结伴同行，继续采购，在这个过程中，被紫藤商铺前闹事的情况吸引。”
　　“他们也只是想看个热闹，结果，须马无意中发现，闹事的人是有组织的，并且组织的小头目就是他的仇人——曾经捅了他一刀的家伙。”
　　苍须说到这里，便简略地将须马和瘦子之间的恩怨，须马刚上岛时遭遇的前后经过，诉说了一遍。
　　昏瞳微微皱眉，他对这段毫无兴趣，不耐烦地催促道：“接着说重点。”
　　苍须微微一笑：“须马一路追踪，想要偷袭瘦子。结果潜入一座院落之后，无意中窃听到了一个重要机密！”
　　“这个机密正是我团必须要告诉领主大人您的，它非常重要，关乎到整个双眼岛的安全！”
　　苍须故意卖了一个关子。
　　昏瞳眼角微不可察地抽搐了一下。
　　他当然知道这个机密是什么——醋缸子海盗团要购买布防图，并且收买内应，要入侵双眼岛呗！
　　他不仅知道这个机密，还知道更多东西。比如醋缸子海盗团的幕后，站着的一个叫做蓝绿珊瑚鱼人的部族。
　　但为了不漏出破绽，昏瞳还是决定配合一下苍须：“哦？究竟是什么机密？”
　　苍须的脸色变得十分严肃：“领主大人，在您的双眼岛上还存在着第三方势力。这个势力非常神秘，渗透得很深。细带子伪装身份，来到旧岛上就是和这帮人洽谈。”
　　“他不仅交易到了有关双眼岛的驻防图，而且双方还约定，等到醋缸子鱼人海盗团进攻双眼岛的时候，这个神秘势力将成为他们的内应。”
　　“如果我们不加以防范，到时候，这两方联手起来，里应外合，双眼岛就危险了啊！”
　　“果然是这个……”昏瞳心中叹息一声，但表面上则微微张口，瞪了眼眶，用惊愕的语气道，“哦？有这种事情？！他们居然胆敢进攻我的双眼岛？！”
　　“的确是这样子的！”苍须肯定地点头。
　　昏瞳心道：“我还盼着他们来攻打我呢。”
　　但表面上则惊怒交加：“这个神秘的第三方势力，究竟是什么人？你们还知道什么吗？都赶紧说出来！”
　　苍须长叹一声：“我团也是恰逢其会而已。更多的就不太清楚了。”
　　亡灵法师万万想不到，眼前的领主远比他知道的内幕更多。
　　昏瞳表现优异，苍须没有发现任何破绽。
　　昏瞳沉声道：“这个势力我一定会全力清查。还有什么情报，继续说下去。”
　　苍须便道：“须马窃听了一些情报后，就被细带子发现。好在他机灵，逃过了细带子的轰杀。”
　　“就在他要被其他人围攻致死的时候，一位头戴面具的黑袍法师忽然出现。”
　　“他一连使用了多张火球术卷轴，和细带子交手，造成了巨大的混乱。”
　　“须马趁着混乱，逃跑出来。”
　　“不久后，黑牙通过乞丐通报的城卫军，赶到了战斗现场。”
　　“接下来的情况，相信城主大人比我更清楚了。”
　　昏瞳微微点头后追问：“那个黑袍法师……”
　　苍须直接从怀中掏出一张羊皮纸。
　　他将羊皮纸递给了昏瞳，并道：“领主大人，我通过须马的描述，为这位黑袍法师画了一个像。应该和他当时露出的外形、相貌是比较接近的。您请看。”
　　昏瞳接过羊皮纸，打开一看，瞳孔在瞬间微缩起来。
　　相似的人物素描画像，他还有一份。
　　那是另外的线索。
　　从暗霓商铺那边得来的。
　　黑袍法师曾经溢价收购了冰刀鱼骨。
　　“亡灵法师……应该就是他了！”昏瞳心中越发肯定这个猜想。
　　不过，他面色上迅速恢复了平静，盯着苍须：“你的这些情报，我还需要继续验证。”
　　“当然。”苍须连忙点头，“这是应有之义！”
　　这一次，领主昏瞳和神父亲自来到码头，见到了须马。
　　须马躺在床上，正在养伤。
　　龙人少年、鬃戈以及昏瞳、神父一起闯入他的舱室，他吓了一跳，慌忙起身。
　　须马一起身，其他人就感到眼前一绿。
　　须马的头发都变成了绿色。因为血脉，他本身毛发浓密，所以绿得更加显眼。
　　至于为什么绿，当然是因为他要治疗自己的伤势，用了龙狮佣兵团派发给他的绿帽子治疗药水。
　　“不要紧张，就坐在床上吧。你这一次立功不小，身上还有伤呢。”龙人少年对须马微笑。
　　须马顶着绿藻头，既感动又惶恐，口中结结巴巴：“各位大人，我……”
　　鬃戈打断他道：“把你所知道的情况，都再说一遍。不得有任何隐瞒，也不需要撒谎。明白吗？”
　　“明、明白！”须马连忙道。
　　昏瞳没有急着开口，而是目视神父。
　　神父当即施展神术——侦测谎言。
　　在神术光辉的笼罩下，须马一五一十地讲述自己的遭遇。
　　他说的话，和苍须在书房单独对昏瞳说的没有什么区别，顶多是细节上更丰富一些。
　　须马叙述了一遍之后，昏瞳立即问道：“所以，你并没有看到这个黑袍法师真正出手过。”
　　“在你所见到的全部情景中，他一直都是在动用火球术卷轴，是这样的吗？”
　　须马立即沉思，然后点头：“是这样的。”
　　叙述了一遍，他心中的忐忑不安减少了很多。
　　接着，昏瞳又问了几个问题。
　　须马都如实回答，知道就是知道，不知道就是不知道，非常老实。
　　一切结束，昏瞳对龙人少年点头，脸上露出一丝满意的神色：“可以了。”
　　神父吐出一口浊气，这才将神术侦测谎言停下来。
　　众人鱼贯而出。
　　龙人少年最后一个走，他安慰须马：“好好养伤。”
　　“有关亡灵法师的事情，还有海盗的情报，都是你提供的。”
　　“这一次你的功劳不小。”
　　“双眼岛的领主和教派都有赏金，这些都是你的。”
　　“另外，佣兵团也会给你一定的奖励。”
　　“但是有关醋缸子海盗的情报，按照昏瞳大人的意思，你需要严格保密，不要给接下来的拍卖会再造成什么影响了。”
　　“哦哦，我明白，明白了团长大人！”须马连忙不迭点头。
　　等到所有人都走了，须马半坐在床头好一会儿，这才反应过来。
　　“嘿嘿嘿……”他开始傻笑起来，“这一次赚大了啊！”
　　他虽然再次受伤，但是名誉上完全挽回。这一次立功的消息传播开去，他在龙狮佣兵团将抬起头来做人。
　　不仅是名誉，还有一笔不菲的赏金。
　　“没想到，我的情报换取的赏金，龙狮佣兵团一点都没有抽成。”
　　“这个佣兵团真的很不一样，竟然这样公正公平！”
　　“还有龙服团长对我嘘寒问暖，和我印象中相差好大啊。相比起来，同为人族的副团长狮旗就冷漠太多了。难怪龙服是团长呢。”
　　须马的社会经验非常丰富。
　　即便如此，他也因为龙人少年的关怀，而感到了一丝温暖。
　　“啊……”须马发出一声极为满足的长叹，他双手撑住后脑勺，在床上缓缓躺平，看着天花板，“这一次受伤真的太值得了。下次要是再有这样的机会，嘶……”
　　畅想未来的时候，他不小心扯到了伤口，立即痛得小抽了一口冷气。
　　“下次……嘶，还是算了吧。”
　　“我这小胳膊小腿的，可经不起这样冒险。”
　　龙狮佣兵团的获益，要远超须马的想象。
　　昏瞳、神父离开码头，而紫蒂、苍须则在研究昏瞳留下来的一份清单。
　　幸存者们接下来的计划，是建立血脉侦测的药剂库。
　　只有检测出了成员们身上的血脉，才能够对症下药。再建成血脉提纯阵后，提升成员们的天赋和上限。
　　所以，清单上的物品总多，紫蒂、苍须最关注的只和药剂有关。
　　“这里有雪花催化剂。这是市面上很少见的优秀催化剂，先把它们都拿下。”
　　“坚果铜位素，有30kg这么多？它很难产生，常常是大型魔法试验的副产物。一般采用了大量的高规格生命材料、金属材料，才会有的。虽然价格昂贵，但拿下它绝对不亏。”
　　“这个延时膏，我们也要入手。看到没有，这是金刚匣炼金室的产出。没错了，就是这一款。据说这个炼金室出产的延时膏，因为药效极其温和，甚至能直接涂抹在人体肌肤上，达到延时的效果。很多老贵族私底下对它的需求非常强烈。”
　　“看看这个。鸟巢水银，这是锐化剂的主要炼金材料。帝国对这项材料进行长期管制，没想到这一次拍卖会上直接卖出500kg。都要了！很多血脉药剂都能用到。”
　　紫蒂、苍须研究清单，越来越兴奋。
　　双眼岛拍卖会的拍品，非常丰富，大大超出两人的意料。
　　昏瞳曾经对龙人少年说过，这次的拍卖会还要远超双眼岛的历次。
　　很可能是昏瞳在和帝国秘谍合作之后，想要在双眼岛的局势改变之前，收获到就旧有商业模式的丰硕果实，所以才在暗中推波助澜，一力促成更高规格的拍卖会。



第111章 你们找错人了！
　　因为龙狮佣兵团和昏瞳之间的情报交易，幸存者们这才有机会可以提前购买一些拍品。
　　这些拍品要么在市面上很难一见，要么产量稀有，很少有这样的数量，要么就是帝国的管制品，或者是来源稀有。
　　紫蒂、苍须随后就看到了一种树菌。
　　这种树菌在圣明大陆、荒野大陆从不产出，只源自另一块遥远的大陆。
　　一份又一份的拍品被标注起来。
　　幸存者们要购买的东西很多。
　　建立血脉侦测库是一项巨大的工程，因为在这个世界上存在的血脉何止成千上万。
　　但是，幸存者们现在能够提前购买的拍品，最多只有30份。
　　昏瞳不可能让他们将所有的拍品都提前购买走了——这样的话，他的拍卖会就无法举办了。
　　值得一提的是，还有很多拍品并不在这份清单上。
　　比如——黄金级的治疗药水。
　　这种药水对于黄金级的强者而言，都很可能是第二条命。
　　所以，非常珍贵。
　　昏瞳需要将它留在拍卖会上，提高双眼岛的商业影响，而不是私底下提前卖给一个佣兵团。
　　城主府。
　　黄金级的通讯装置就摆放在书桌上，表面流光溢彩。
　　昏瞳向这件通讯炼金装置述说了询问须马的经过。
　　通讯器的那端很快传来帝国秘谍“暗影”的回应：“如果当时在院子里动手时，黑袍法师只用了法术卷轴，那就对了。”
　　“现场的确只有水系、火系两种法术痕迹和气息。”
　　“只有在第二战场，才有大量的亡灵气息残留。”
　　暗影继续道：“不出你我的预料，龙狮佣兵团只是被卷入其中。这个须马是信仰的厄运之神吗？”
　　“他被我的手下捅了一刀，结果第二次发现仇敌，追踪过去，陷入更大的危机，险死还生。”
　　昏瞳则道：“他应该算是因祸得福了。”
　　“我听说了，这一次的情报赏金，龙狮佣兵团高层都没有扣留，直接都给了他。并且龙狮佣兵团本身，也对他立功进行了奖励。”
　　“哦？”帝国秘谍有些意外，“看来这伙军火走私犯还是很有意思的。”
　　昏瞳表示认同：“这伙人虽然来历不清，也为了钱，但仍旧愿意冒风险告诉我这样的情报，屁股没歪。”
　　一番接触下来，双眼岛的领主现在对龙狮佣兵团很有好感。
　　如果让他知道真相——亡灵法师就是苍须，不知道又做何感想。
　　昏瞳接着道：“接下来，我们就全力搜索这个黑袍法师吧。”
　　“没错。”帝国秘谍没有异议，“目前基本上已经确定，他就是亡灵法师！”
　　正说着，帝国秘谍的声音戛然而止。
　　然后，昏瞳顺着通讯装置，听到那边有一阵异样的响动。
　　响动很快停止，帝国秘谍那边接到了最新的紧急情报。
　　他用充满意外和惊喜的声音说道：“好消息！我这边发现亡灵法师的准确位置了。”
　　“嗯？”昏瞳感到意外。
　　帝国秘谍哈哈一笑：“猜一猜，是谁给我们通报的这个重要情报呢？”
　　领主昏瞳的脑海中灵光一闪：“难道是细带子？”
　　“没错，正是细带子。”帝国秘谍确定道。
　　原来，细带子被双头食人魔幽魂偷袭之后，当场避战退走。
　　在密道中潜行，意外发现了亡灵法师翅雨。
　　因为苍须的表演，细带子认为翅雨就是和他战斗，对他展开偷袭的那个敌人。
　　细带子虽然对翅雨充满了恨意和杀意，但他都忍耐下来，没有直接动手。
　　他本身受伤不轻，而对方正在埋头苦炼魔法道具，状态上佳又是亡灵法师。还有一点，细带子也比较顾忌。
　　那就是这里的环境。
　　这里是双眼岛，而不是茫茫大海。
　　战斗一旦爆发，一定会引起昏瞳、神父的注意。
　　细带子仔细评估，发现动手的风险太大。他便心生一计，要借刀杀人。
　　于是，他就再次联络到了帝国秘谍这一方。
　　瘦子一伙人虽然都死了，但是联络的方法还生效。
　　细带子凭借这种方法，暗中联络到了帝国秘谍的下属，说明了亡灵法师翅雨的藏身之地。
　　领主昏瞳冷笑一声：“我们不想亡灵法师引来血光制裁院，这伙鱼人同样不想。如果血光制裁院来人，必定是强者，将会严重干扰到他们攻占双眼岛的大计。”
　　“我们找不到亡灵法师，但是细带子却轻而易举就发现了。”
　　“他一定掌握着控制双眼岛的秘法，知晓很多隐藏中的密室、密道。”
　　帝国秘谍道：“为了确保万无一失，接下来该大人您出手了。虽然，细带子方面要求我方出手，但我是这样回应他的：没必要这么麻烦，完全可以借刀杀人。相信我们的领主大人比我们两方都更要着急。”
　　昏瞳呵呵一笑：“所以，你按兵不动，我堂堂一地领主得来亲自动手。”
　　帝国秘谍笑道：“大人，您也知道我的实力，是完全上不了台面的。”
　　昏瞳摇了摇头：“要我动手的话，收费可不低啊。”
　　帝国秘谍那边沉默了一下，这才道：“那5万金币，大人可取走一半！”
　　帝国秘谍所说的5万金币，来源于细带子。
　　当初，他和细带子假意谈判成功，答应成为醋缸子海盗团的内应。所以，细带子先交付了5万金币的定金。
　　后来，黑袍法师出现，战败细带子。
　　帝国秘谍的下属瘦子等一伙儿消失无踪。
　　昏瞳、帝国秘谍分析到现在，都认为是黑袍法师杀死了瘦子等人。瘦子等人身上的5万金币自然也在黑袍法师的手中了。
　　5万金币可不是一个小数目。
　　即便是昏瞳也惦记着，更别提帝国秘谍了。
　　但为了双方接下来的合作，帝国秘谍愿意和昏瞳平分。
　　昏瞳暗中思量，觉得平分也不错，便敲定了这个分配方案。
　　他们都不知道，这笔巨额金币根本不再翅雨手中，而是落到了龙狮佣兵团那边。
　　现在，龙狮佣兵团的高层苍须、紫蒂正对照着清单，琢磨着怎么花这一大笔钱呢。
　　“我终于炼成了！”密室中，亡灵法师翅雨望着眼前的炼金成品，眼中满含兴奋。
　　苍白翼骨静静地漂浮在半空中。
　　它是一对骨翼，左右对称，纤细的骨节像是小巧的竹竿拼接起来的。而在白骨之间，分布着残缺的淡紫色的皮，像是抹布一样粗糙简陋。
　　翅雨深吸一口气，褪去上身的衣服，露出瘦骨嶙峋的上半身。
　　他走上前，靠近苍白翼骨，然后精神调动这件魔法道具。
　　苍白翼骨自行活动起来，骨翼的根部白骨像是尖锥，直接刺进翅雨的后背。
　　翅雨啊的一声惨呼。
　　剧烈的疼痛让他面色扭曲。
　　他眼中闪过一抹狠厉之光，死死咬住牙关，坚持下来。
　　苍白翼骨全部扎进他的体内后，转化成一片青黑色的纹路，印刻在了翅雨的后背，像是一片纹身，散发着诡异阴森的气息。
　　“呼呼……”翅雨喘着粗气，“没想到我已经经过亡灵改造，收纳这件道具还这样困难。”
　　“不，应该是我的状态太差了。”
　　“我为了炼成它，耗费了太多的精力。”
　　“该休整一下，好好休息。状态恢复了之后，就趁着夜幕，直接飞离双眼岛。”
　　轰！
　　忽然间，一声巨响。
　　黄金斗气包裹着的昏瞳，直接撞进了密室。
　　翅雨：？？！！
　　昏瞳低吼：“亡灵法师，终于找着你了。”
　　这一刻，翅雨很想大吼：“管我鸟事！你找错人了。”
　　但他对这种情形早有心理准备，知道辩驳是没有任何用处的。
　　危机关头，他直接启动了自己在密室中的布置。
　　轰！！
　　一声更大的炸响，烟尘四起，木块翻飞。
　　烟尘中，翅雨展翅，像是雨燕，直冲云霄。
　　他拼命逃窜！
　　“走不了的。”神父轻唤一声。
　　下一刻，神术的光在翅雨的上空呈现。
　　翅雨惨嚎一声，折翅而落。
　　而在地面，昏瞳从容淡定地伸出手掌。
　　黄金斗气喷涌而出，化为一道绳索，就要缠住翅雨。
　　“想要捉我，你们都要付出代价！！”翅雨知道是强弩之末，心中没有任何侥幸，悍然自爆。
　　咻咻咻！
　　他一身的骨骼都化为骨刺，四下飚射。
　　包围他的城卫军们有的被射中，当场交代了性命。
　　昏瞳、神父、城卫军统领等强者始终屹立不倒。
　　“他就这么死了？”城卫军统领有些难以置信。
　　神父微微一笑：“还能怎样呢？他始终只是一位黑铁级而已。”
　　细带子躲藏在某处阴影中，看到翅雨陨落，心中痛快，又有些意犹未尽：“他为了炼成那件魔法道具，耗费了太多时间和精力，状态极差。”
　　“昏瞳直接杀过来，打了他一个大大的措手不及。”
　　“他能够对抗我，但是对抗黄金级，还是不够格的。”
　　“可惜了，没有给双眼岛的防卫力量造成可观的损伤。”
　　而暗中观察的苍须、紫蒂也感到可惜。
　　“这就是亡灵法术中骨派系的法术？威力很惊人！”
　　“真遗憾，这些骨刺可都是施法材料。”
　　“我们得不到的。就算有残留，也会被神父用神术冲刷干净。”
　　“唉，还盼着这位亡灵法师能够逃出去，让我们有动手的机会呢。”
　　“昏瞳作为这里的领主，对这里的掌控还是很深的。这才过去多久，就找到了目标人物的藏身之处了。”
　　“不过这样一想，那个神秘的第三方势力居然能在昏瞳的眼皮子底下隐藏这么深，可见厉害。但愿昏瞳经过我们的提醒，能够把这方势力也挖出来罢。”
　　翅雨的死亡，对于苍须、紫蒂而言，是一个小小的遗憾。
　　作为始作俑者，他们并不担心翅雨被俘虏。
　　就算被拷问出，翅雨不是当时动手的那个亡灵法师，又怎么样呢？
　　昏瞳能相信一位亡灵法师的话吗？
　　就算相信，他会继续大张旗鼓地搜寻第二位亡灵法师吗？
　　肯定不会了！
　　这是他的双眼岛。
　　这是他的基业。
　　尤其是拍卖会就要开始了。



第112章 我那么一大笔钱呢？
　　翅雨一死，皆大欢喜。
　　细带子不需要担心，可以继续执行鱼人部族攻取双眼岛的计划了。
　　帝国秘谍暗影也不用担心，血光制裁院会下派强者过来调查。
　　领主昏瞳也缓了一大口气。没有血光制裁院，他为双眼岛的发展转型，就有了充沛的时间和空间。
　　码头的封锁取消了。
　　双眼岛的居民们听到了亡灵法师伏法授首的消息，纷纷赞叹领主昏瞳的能力。
　　而那些商人、海盗等等，也为之欢欣鼓舞。
　　美中不足的地方，就是那5万的金币没有找到。
　　亡灵法师翅雨战死，当场自爆成骨头渣，遗体根本就没有留下来。
　　而他的藏身处也早就在开战的时候，被引发了布置，发生了大爆炸。
　　昏瞳没有放弃希望，他推测：“这笔钱应该没有被亡灵法师放在身上，如果是，整整5万金币，怎么也得见到一两块残渣碎片。所以这笔钱很可能被他藏在了其他某个地方。”
　　亡灵法师翅雨既然能找到这么一个密室，那么知道其他隐秘的地方，也合情合理。
　　帝国秘谍也附和道：“我们可以接着查。顺着亡灵法师的行动轨迹，可能会有有价值的线索，摸到藏钱地点。”
　　他也不愿意放弃。这可是一大笔钱！
　　而在另一方，龙狮佣兵团的苍须、紫蒂终于商量好了。
　　他们做出了最终的决定，选定了30份拍品。
　　这些拍品几乎都和药剂有关，不是成品药剂，就是珍贵的炼金材料。唯有一项比较特殊，是一具完整的喷烟龙尸。
　　由苍须再次出面，和领主昏瞳达成交易。
　　龙狮佣兵团支付了3000多金币，私底下提前收购了30份拍品。
　　“目前，我们资金非常充裕。”紫蒂心中有底。
　　昏瞳、帝国秘谍苦苦寻找的5万金币，就在他们手中。这一次收购，连1万金的三分之一都没有花掉。
　　“接下来的拍卖会才是重点。”
　　“很多好东西，得趁机竞价。”
　　紫蒂已经瞄准拍卖会，准备重力出击。
　　至于她贩卖的两种药剂，销量每况愈下，她也不在意。
　　本来，这是团队获取资金的最主要手段。谁让他们缴获了这么大一笔赃款呢！
　　“这群贩卖军火的家伙很有钱嘛。”昏瞳对龙狮佣兵团的印象又提升了几分。
　　要知道，这些拍品都是市价的基础上，上浮了30％。
　　昏瞳不会走赔本交易，他这一次赚了不少。
　　庄家是不会吃亏的。
　　他不清楚，龙狮佣兵团用来购买的钱，正是他正在苦苦搜寻的那笔金币。
　　细带子要走了。
　　他站在密道的出口处。
　　这个密道位于旧岛的岛底，只在每天凌晨的十几分钟内开启。
　　海水倒灌进密道，周围一片漆黑。
　　但对于细带子而言，这种环境对他并不恶劣。他是深海鱼人，从小就能水下呼吸，硕大的鱼眼能够尽量收集捕捉到光线，在黑暗中视物。
　　但他的伤势还存在，并没有得到多少改观。
　　临走前，他掏出一个简易的通讯装置，并且向其中注入了法力。
　　这是一次性的消耗型。
　　帝国秘谍得到通讯请求后，立即进行回应。
　　这个通讯装置，是他主动派遣下属转交给细带子的。
　　细带子主动联络上了帝国秘谍：“我即将离岛。”
　　帝国秘谍愣了一下：“没必要这么着急，我这边刚得到最新消息，黑市上似乎有魂晶售卖。”
　　他还想争取一下，想获取更多的信任，并且从细带子那里探听到准确的进攻时间。
　　但细带子去意已决：“虽然出了点意外，但那个该死的亡灵法师已经得到了应有的下场。”
　　帝国秘谍轻笑一声：“这是我们双方合作的成果。我们合作起来一直都很不错，不是吗？”
　　这点倒是让细带子没有反驳。
　　鱼人沉默了一下：“正是因为这样，我团才找你们合作。之后的计划才是重点，我希望不会出意外了。”
　　帝国秘谍：“我只能说尽量，不能保证，我的鱼人朋友。要知道世界不是围绕着你我而转的。双眼岛的防御力量还是很强的，不只是昏瞳这一系，还有五大商会。你们要想攻岛，得拿出足够的实力来。”
　　“当然，还有钱。”
　　“对我们来讲，有钱赚才是最重要的。”
　　提到钱，细带子笑了声：“那5万金币拿回来了吗？”
　　呛。
　　这话就像是一把无形的匕首，直接插在了帝国秘谍的心窝里。
　　帝国秘谍再次感到心痛。
　　昏瞳还有基业和产业，他没有。
　　而这一次，瘦子等人死亡，他不只是损失人手，之后还要支付抚恤金等等。
　　帝国秘谍比昏瞳更盼望有这一笔钱，他等着招兵买马呢！
　　不能对细带子说实话。
　　他还要取信于这位鱼人萨满。
　　帝国秘谍只能哈哈强笑，斩钉截铁地回答道：“当然！这笔钱就在我手中。”
　　“那就好。”听到这里，细带子露出意味深长的笑容。
　　他直接捏碎了通讯装置，然后双脚一蹬，整个人窜入水中。
　　他在黑暗无光的海水中，一路潜游。
　　独自游了2海里后，一位鱼人骑士操纵着一条长达6米的带鱼，前来接应他。
　　带鱼的背上，安置了一排座椅。
　　鱼人骑士坐在最前头，双手抓着“缰绳”。
　　仔细看，这“缰绳”恰恰是带鱼的鱼须。
　　一柄长长的骑枪，靠挂在鱼人骑士的脚边。
　　细带子坐到了后面的座椅上。
　　长须带鱼在海中游荡，速度越来越快，载着两位鱼人逐渐远离双眼岛。
　　大概过了3个小时，他们来到了一处海底珊瑚群中。
　　这片珊瑚群从外表上看，没有什么特别的，但是内在已经被改造成一个简陋的营地。
　　这是蓝绿珊瑚鱼人部族，在前线安置的先锋营地之一。
　　鱼人萨满细带子进入营地休整。
　　营地的负责人是一位黑铁级的鱼人斗士。
　　“情况怎么样了？大人您受伤了？”鱼人斗士表示关切。
　　“出了点意外。”细带子点点头，将详细情况说了一边。
　　鱼人斗士悉心记下，他还要将这些汇报给部族。
　　“原来出了这样的意外！”
　　“亡灵法师？死了就好。不过没有死在我们手中，也算是便宜他了。”
　　鱼人对于亡灵法师没有任何好感。
　　事实上，任何种族或者生命，对于亡灵法师的态度都是厌恶、反感、敌对的。
　　“你们的事情做的怎么样？”细带子关心鱼人斗士的工作。
　　鱼人斗士举起手中的骨制长笛：“我现在吹奏‘鱼之乡’很熟练了，每天都能吸引大量的鱼群聚集起来。”
　　“圣城不愧是圣城，流传出来的东西就是好。”
　　“我现在知道了双眼岛封岛的原因。在他们搜索亡灵法师的时候，我们趁机聚集了很多鱼群，没有受到任何干扰！”
　　“但这些鱼群不能长时间停留在一处，我们快要控制不住了。”
　　细带子点头：“那就不要控制，把它们放出来，形成兽潮！”
　　“我们需要它们来冲击双眼岛，提前消耗他们的防御力量和物资，为我们探清他们的防御手段。”
　　“明白，萨满大人！”鱼人斗士立即领命。
　　细带子休整了片刻后，就要动身离开。
　　临走前，鱼人斗士犹豫地询问：“大人，我们让一个人族势力充当我们的内应，真的可行吗？他们毕竟是人族啊。”
　　“放心吧。”细带子表露出了充足的信心，“他们只要收了钱，就得办事。”
　　“那笔钱可不是那么好拿的。”
　　“那可是魔鬼的金币！”
　　听到这样的秘密，鱼人斗士顿时瞪圆双眼，惊喜交加，再无疑虑。



第113章 喷烟龙变化
　　紫藤商铺。
　　眼异趴在柜台上，目光无神地望着店铺的大门。
　　门口罗雀。
　　而在店里，几位店员也是闲得无事。货架上摆满了一排排的药剂，无人问津。
　　因为绿帽子治疗药水、甜血药剂，商铺的生意曾经有过大的起色，但现在又变得惨淡无比了。
　　最直接的原因就是有人闹事，污蔑绿帽子治疗药水，说它有严重的副作用。
　　名声是非常重要的，尤其是对新生的药剂来讲。
　　不管是谁出的主意，这一招真的很阴毒，宛若蛇打七寸，是相当致命的一击。
　　店员们愤懑不平。
　　他们都知道绿帽子药水是没有问题的。
　　也都在猜测：是不是某个大商会搞的鬼。用这种下三滥的方法，不给你任何崛起的机会。
　　一位店员按捺不住，主动来到眼异的身前：“店长啊，我听说这两款药剂是两位长老给的。你看能不能联络到他们，让他们想办法呢？”
　　“药剂有保质期的，这么下去，可不行啊。”
　　“是啊，我们如果不行动，外界就会真的认为，我们的绿帽子治疗药水是有问题的！”
　　店员们纷纷附和起来。
　　眼异冷哼一声：“做你的事情去！”
　　驱赶了这些店员。
　　出了这么大的一件事而，他怎么可能不联络？
　　但结果是毫无反馈。
　　要不是眼前的药剂都是货真价实的，眼异就要产生错觉了——这会不会是一场梦？
　　这两位七级长老实在是出现的神秘，消失的突然。
　　原以为，他们是要抢占市场，这两份药剂是紫藤商会更高层的战略，是想要在双眼岛重新崛起的第一步。
　　但结果……这就完了？
　　被抹黑了一下，这就不动弹了？
　　这只是一点点小挫折啊！
　　在眼异来看，完全是有办法解决的。
　　不就是名声吗？
　　双眼岛就有一位白银级的炼金师，找他背书。
　　如果他不愿意，那就直接找领主，和昏瞳合作！
　　这两个办法都不选，还有一个大招，那就是——降价。
　　这两种药剂肯定是有利润空间的。
　　很有降价的空间。
　　一旦降价，物廉价美，就算是有副作用的传闻，也总会有用不起药剂的人铤而走险。
　　时间长了，大家都没有出问题。
　　有关副作用的传闻，那就不攻自破了。
　　但是，那两位七级长老什么都不做，什么行动都没有。
　　就这么消失了！
　　哎，就是玩儿。
　　给眼异一种深深的，玩玩就走的感觉。
　　那之前，算是什么？
　　为什么你们要抛出这两份药剂呢？
　　偏偏这两份药剂刚开始时，卖得又是如此出色！
　　给人希望，又让人失望。
　　眼异很想质问这两位紫藤商会的长老，你们干什么？你们究竟是想要什么？
　　这种行为是不是有点渣？
　　眼异并不清楚，实际上，苍须、紫蒂曾经亲自来到商铺前面，想要解决这个问题。
　　但过程中出现了意外，导致一连串多方都没有意料的结果。
　　到如今，紫蒂、苍须已经将药剂的事情暂时抛之脑后了。
　　这两份药剂之所以跑出来，就是为了赚取利润。
　　顺带扶持一下这里的紫藤商铺。
　　5万金币是一笔巨款。有了这笔钱，药剂的问题就显得无关紧要了。
　　苍须、紫蒂现在有更重要的事情去做。
　　那就是药剂库！
　　只要把药剂库建设起来，就能检测出成员体内的血脉。
　　检测出来血脉后，利用血核吸收相应的生命体，然后再利用血脉提纯阵……
　　到那时，幸存者们将原地起飞！
　　所有受益者的潜力、天赋，都将翻天覆地的提升。
　　有了潜力、天赋，所有裹足不前的修为都将会继续上升，曾经桎梏幸存者的上限将彻底消失。
　　假以时日，幸存者们将成为黄金级、圣域、传奇！
　　到了那时，谁敢污蔑幸存者们的药剂？
　　说到底，这是强者的世界。
　　强者为尊——这才是这个世界最大的游戏规则。
　　以前不行，但现在有了血核，有了血脉提纯阵，幸存者们就有了希望。
　　龙人少年拥有着令人敬佩的器量，他坦诚了血核的秘密，让知情者们主动地全力以赴，爆发出最大的精力和热情，去投身大计划之中。
　　药剂、法阵的事情，留给法师去干。
　　龙人少年此时独自一人，位于船舱中，打量着眼前的一具龙尸。
　　龙尸长达5米，宽有4.2米，高3米左右。整个龙体类似双足翼龙，龙皮赤红，没有龙鳞，龙睛橙黄色。
　　这就是紫蒂、苍须提前购买的拍品之一——一具喷烟龙的尸体。
　　喷烟龙生活在火山口附近，常常是群居。生命等级从青铜级到黄金级。
　　这头喷烟龙达到白银级。
　　喷烟龙最大的体表特征，就是它身体表面的一个个圆形环丘。这些环丘微微隆起，一般高于皮肤，高低不等。
　　每当喷炎龙加速飞行，或者对战强敌的时候，它们身上的这些圆形环丘就会向外喷射出浓浓黑烟，伴随着咔咔炸响，火光四溅。
　　正是因为这个特征，才有学者将其命名为喷烟龙。
　　为什么买下这具龙尸呢？
　　原因很简单。
　　按照血脉之间的关系，喷烟龙的血脉是炎龙之王的下端的支流之一。
　　换句话来讲，喷烟龙的祖先就是炎龙之王。
　　所以，吸收了喷烟龙，龙人少年就能获取到炎龙之王的血脉。
　　当然，这是理论上的。
　　具体能吸收到多少，和很多实际因素有关。
　　确定无人侦测，环境安全之后，龙人少年直接调动心脏内的血核。
　　血核冒出红光。
　　红光喷涌而出，直接罩住龙人少年全身。随后，红光激射，射在龙尸上。
　　下一刻，龙尸消失，化为一滩细灰。
　　红光膨胀了一圈，重新归拢到龙人少年身上。
　　红光带来更多的血脉，直接增添到了血核当中。
　　喷烟龙血脉浓度35％。
　　炎龙之王血脉浓度……1.03％！
　　龙人少年探查清楚后，面上迅速闪过一抹喜色。
　　他之前的炎龙之王的血脉浓度，就很接近30％，现在直接突破了30％。
　　1.03％这个数据看起来很低，但其实已经超出龙人少年的估计。
　　要知道，他当初吸收了传奇级的炎龙之王，也不过接近30％而已。
　　而这头喷烟龙只是白银级的生命体。当然，按照龙人少年现在估计：“它既然有这样浓度的炎龙之王血脉，说明潜能很高，还有成长的空间。将来很可能成长为黄金级的喷烟龙。”
　　血脉浓度增高，让龙人少年的身高又增长了5公分，身躯魁梧了一丝。
　　整体外貌没有太多变化，但是灼命龙息的酝酿时间又缩减了0.5秒。
　　之前，龙人少年苦练这项类法术，将时间缩短到3秒。
　　现在又缩短了0.5秒，使得这项类法术的施法时间最终时间是2.5秒，实战价值暴涨了一大截。
　　“等一等，我还可以进行复合变化。”
　　龙人少年精神一动，再次调动血核。
　　红光在他的身上闪现了一下，旋即消失。
　　龙人少年的手肘处，已经隆起了一对圆形环丘。
　　这两个圆形环丘和喷烟龙的体表特征非常类似。
　　龙人少年试着动用这项崭新的器官。
　　很快，环丘中就升起强烈的温度，散发出橘红色的火光。然后，咔咔的轻响声中，一缕缕黑色的烟气冒了出来。
　　龙人少年就感到自己的手肘，好像隐藏着一头低头踏蹄，蠢蠢欲动的战马，即将迈开粗壮有利的腿蹄，要在广阔的战场上冲锋！
　　一股强劲的力道在他的手肘后部酝酿。
　　龙人少年小心释放这股力道，下一刻，他的手肘就猛地高扬上去。
　　他捏起的拳头差点打到自己的脸。
　　同时，上臂狠狠地撞击到脸颊上，肌肉有了轻微拉伤。
　　环丘中爆发出来的力量，让首次尝试的龙人少年把握不住。
　　龙人少年后退一小步，缓过劲来，放下手臂，松了松肌肉筋骨。
　　“环丘的每一次使用，都能爆发出动力。”
　　“但这种器官结构，对喷烟龙非常适合。我用在人形身躯上，还需要不断试错，大量的训练才能利用好。”
　　“等一等，如果我在环丘的基础上，再使用暴动斗技呢？”
　　暴动斗技的原理，是消耗爆轰斗气，通过微型爆炸而产生的冲击力，推动斗者身躯向前冲。
　　现如今，龙人少年已经将暴动斗技训练得如臂使指，像是一种刻入骨子里的本能，威力大小随心所欲。
　　暴动斗技的冲击力，叠加上喷烟龙的圆形环丘的器官，会怎么样？
　　龙人少年越想越觉得期待。
　　他决定尝试一下。
　　几分钟后。
　　嘭。
　　一声巨响，船板被直接炸开。
　　龙人少年的身影撞了出来，直接落到码头的海水中。
　　造成的动静立即引发了围观。
　　“发生了什么事情？”
　　“有人攻打我们？”
　　“不，是团长。团长大人落水了！”
　　龙狮佣兵团震动了。
　　龙人少年尴尬地钻出水面，又跳回到甲板上：“不用慌，我只是在尝试新的斗技。”
　　“来人。”
　　“给我把船上的破洞修补好了。”
　　“明白，团长大人！！”木班拎着一套木匠工具，站了出来，大声回应。
　　龙人少年回到船长室，正要继续研究，从深海怪鱼号那边传来紧急情报。
　　海底深处，巨量的鱼群正向双眼岛进发！
　　一场海中的兽潮，即将卷席双眼岛。



第114章 海中兽潮
　　“有兽潮？”龙人少年的脸上浮现出一抹惊愕之色。
　　双眼岛的每一次升降，都会带来周围生态系统的更迭和动荡，的确会吸引大量的掠食者，引发一场饕餮盛宴。
　　“但是形成兽潮，未免有些过于夸张了吧。”龙人少年细看情报，暗暗咋舌于这次兽潮的规模。
　　对于兽潮，他一点都不陌生。
　　在迷怪岛的时候，他已经经历过。
　　离开迷怪岛后，这还是第一次。
　　电刺鲨、鬼脸鱼、贵族飞鲷、海底山螺、独角鲸、毒液水母……简直就是像一场海底生命的大型展览会。
　　鱼群的整体规模远超迷怪岛的任何一次兽潮，虽然大多数都是普通海鱼，但魔兽级的同样不少。
　　要知道这里可没有禁魔领域，魔兽都是可以施展类法术的。
　　所以，兽潮的威力也会急剧攀升。
　　饶是龙人少年也因为这份情报，而产生了一股紧迫感。
　　“好在兽潮虽然成型，但各类鱼群分散，并没有统一的指挥。”
　　兽潮中更糟糕的情况是出现兽王。
　　“根据情报，这场兽潮中暂时还没有出现黄金级的魔兽。”
　　“双眼岛的防御力量也应该差不了。”
　　龙人少年暗自评估。
　　双眼岛的商业是如此的发达，昏瞳肯定很有钱。
　　任何人对双眼岛的防御力量，都会高看一眼。哪怕平时的时候，双眼岛并不外显多少防御实力。
　　深海怪鱼号的侦查能力，还是远超双眼岛的。毕竟是来源于战贩的黄金级魔能船。
　　过了十几分钟后，双眼岛的港口才忽然响起刺耳的警报声。
　　随后不久，就有码头的官员跑过来通知：“这是由领主昏瞳亲自下达的命令。兽潮出现，希望贵团立即出港，进行截杀！”
　　这是领主亲自下达的佣兵任务，报酬相当丰厚。
　　龙人少年没有理由拒绝。
　　不是这个任务，他也要出去接应鬃戈等人。
　　龙狮佣兵团的船，有一半都出去了。这批人马正在鬃戈的率领下，进行着苦训。
　　之前因为搜寻亡灵法师导致封锁码头，鬃戈的训练计划被耽误了很多。
　　当即，龙狮佣兵团剩下的所有船只，都陆续开动起来，在龙人少年的带领下一齐出港。
　　开赴到海面上去后，龙人少年就发现码头中，陆续有船只驶出。
　　大多数是大型渔船，也有商会的贸易运输船。
　　渔船不提，商会的运输船的战斗能力并不弱。毕竟当下航海的压力很大，海盗横行，需要一定的战斗力，才能保证货物的安全。
　　而最吸引龙人少年注意的，还是两个佣兵团的船队。
　　在双眼岛上，常年驻扎着两支佣兵团。
　　分别是铁棒佣兵团、绷带佣兵团。
　　能在大海中讨生活的佣兵团，自然都有各自的船队。
　　现在，这两支佣兵团显然是接到了任务，相继出港。
　　铁棒佣兵团的船队规模更大一点，有14艘船，旗舰是一艘通体黝黑的铁船。铁船的船板有一个个的半球形突起。
　　绷带佣兵团有12艘船，旗舰是一艘木船，但不管是船壳还是甲板，亦或者桅杆都绑着白色的绷带，很有特色。
　　两支船队的旗舰都是青铜级的魔能船。
　　相比起来，龙狮佣兵团的船队规模就小了一些，并且旗舰也只是普通级的海船。
　　不过，真要算底蕴，两支佣兵团的家当全部加起来，也比不上半艘深海怪鱼号。
　　龙人少年目光打量了一阵后，就回到自己的船长室中去了。
　　大量的船只在刺耳的警报声中，驶出码头，相互分散，渐行渐远。
　　兽潮是从四面八方卷席过来的，各艘船开赴的前线地点并不相同。
　　龙狮佣兵团行进了20多分钟后，来到第一个目的地。
　　龙人少年接到了鬃戈的消息。
　　鬃戈听说了兽潮的情报，干脆原地作战，并不打算立即返航和本队汇合。他认为，这是一场难得的练兵的好机会。
　　“这个家伙……”龙人少年有点无奈。
　　他信任半兽人。
　　鬃戈既然这么行动，一定是有把握的。
　　但是作为龙狮佣兵团的第一领袖，他还是要考虑更多。
　　当即，龙人少年埋首于书桌上，观察着海图，手指在上面缓缓划动。
　　“路线得修改一下。”
　　“处理掉这边，就赶往这里，随后折向鬃戈所在的方向。”
　　“到达第三处地点，距离就够了。哪怕出现什么意外，也能对鬃戈的分队进行及时的援助。”
　　虽然深海怪鱼号探查到的情报很多，但是兽潮并不是完全透明的。
　　当中藏着什么，谁也说不准。
　　“前方有大量鱼群，准备开战！”龙人少年下达命令。
　　甲板上，佣兵们开始熟练地拉帆、收绳。
　　一些佣兵团站在船舷处，准备好渔网。
　　船壳中段，一个个炮位打开。
　　佣兵们三五个一同协作，将火炮推向前方，让每一个炮口都探出船体。
　　白芽就是炮手之一。
　　“海中的兽潮，我还是第一次遭遇。”他吞咽了一口口水，心中紧张。
　　砰砰砰。
　　炮口陆续冒出白烟。
　　一阵炮轰之后，船队前方的海面掀起一片血水。
　　无数海鱼翻着肚皮，漂浮在海面上。大量的残肢碎体，混同着四溅的水浪，在海水中或沉或浮。
　　一轮炮轰，就将这支鱼群打散。
　　剩下不到四分之一的海鱼受到了强烈的惊吓，四下逃散。
　　佣兵团们开始撒网，打捞战利品。
　　“十五分钟后起航。”龙人少年下达命令。
　　“但是团长大人，这些时间远远不够我们收集战利品的。”有水手提出自己的意见。
　　龙人少年微笑：“这些鱼尸扔掉吧，还有更好的东西等着我们的。”
　　他手握着第一手情报。
　　知道有很多价值非凡的鱼群，等着他去收割。
　　兽潮的前期，很多鱼群相互分散。龙狮佣兵团提前主动出击，能够造成一一击溃的战果。
　　这对龙狮佣兵团而言，这是一场收益前景相当不错的狩猎机会。
　　不久后，龙狮佣兵团赶到了第二个地点。
　　这一次的鱼群，不比之前。
　　它们在水下的深度更深。
　　通常的火炮炮弹很难打到它们。
　　但龙狮佣兵团的仓库中，却有很多种的炼金炮弹。
　　龙人少年选择动用震音弹。
　　这种火炮炮弹，专门射入水下深处。本来的作用是针对娜迦或者鱼人，炮弹爆炸后发出的强烈音波，能够破坏掉海底生命的听觉，将他们当场震聋，震得昏死过去。
　　震音弹用来炸鱼，有点大材小用的感觉，效果的确拔群！
　　成千上万条海鱼浮到了水面上，一时间铺满海面，覆盖数百米，场面蔚为壮观。
　　佣兵们不断撒网，全力捕捞。
　　大量的海鱼填充船舱。
　　“我们的渔网远远不够。”
　　“我们需要更多的渔网。”
　　“这才第二场，船舱已经装了三分之一了。”
　　佣兵们都产生了幸福的烦恼。
　　“或许我们可以动用炼金傀儡，将船只临时改造，得到更多的仓库。”苍须提议。
　　“没有必要。”紫蒂算计了一下，“我们可以提前返回港口，将这些鱼获直接卖掉，清空了船舱后再出发。”
　　“兽潮来袭，鱼获会多不胜数。”
　　“市场方面，这些鱼类售价会不断下跌。我们要在前期尽量抛售，这才是最赚钱的方式。”
　　“至于之后，兽潮挤压空间，鱼群相互簇拥，一起进攻双眼岛，我们如果再出航，太过危险了。”
　　紫蒂的商业才能早已得到认可。
　　龙人少年听了之后，立即采纳了她的建议。
　　第三个地点出现了意外。
　　情报中的鱼群被一群电刺鲨消灭了。
　　原定的目标没有了，换成了这群电刺鲨。
　　兽潮本身也在发生着剧烈的变化。
　　电刺鲨的挑战无疑是更大的。
　　但同时，战利品也会更有价值。
　　紫蒂道：“电刺鲨的电极脊椎，是我们需要的东西。我们可以炼出探查者鲨鱼型。药剂库的建设，也需要一些电刺鲨的鱼脂鱼油。”
　　“明白了。这一次我亲自动手。”龙人少年准备出击。
　　电刺鲨的水下深度更深，普通火炮很难威胁到它们。即便是用震音弹，对这种全员魔兽的鲨鱼，伤害也微乎其微。
　　紫蒂撕开一张水下呼吸卷轴，给予龙人少年加持。
　　扑通。
　　龙人少年跳入水中，直接下潜，主动迎上鲨鱼群。
　　受益于法术的效果，他在水中自由呼吸。
　　“正好可以借助实战，来熟悉我新的身体结构。”龙人少年想着，体外同时发生了变化。
　　在他的身体各处，增添了许多圆形环丘。
　　喷烟龙的变化，增添到了龙人少年的身上。
　　顿时，一阵冰冷的触感全面包裹过来。
　　喷烟龙比起炎龙之王，本身不喜欢水。
　　它没有鳃类的构造，所有没有水下呼吸的能力。但是如果缺少食物的话，它们也会像海鸟一样，扑入海中，捕捉浅水层中的海鱼。
　　斗技——暴动！
　　在喷烟龙的变化下，暴动斗技施展开来，龙人少年在瞬间加速。
　　两秒之后，就像是一个炮弹，炸进鲨鱼群中。
　　一头倒霉的电刺鲨被他直接撞断了身躯。
　　算起来，电刺鲨这种海中魔兽也算是皮糙肉厚，可惜碰上龙人少年这样不讲常理的怪物。
　　撞死了一头黑铁级的电刺鲨，龙人少年也感到头晕晕的。
　　其余的电刺鲨在惊怒中，纷纷对少年围杀过来。



第115章 电刺鲨&火枪龙虾
　　龙人少年被至少二十几头电刺鲨包围。
　　电刺鲨只要成年，就会成为魔兽。
　　最强的电刺鲨头领和龙人少年一样，都是白银级。
　　缕缕电光在电刺鲨的体表浮现，很快，一支支由电流形成的尖锐鱼刺，像是标枪一样凝聚成形。
　　龙人少年处在被集火的危险境地，却没有丝毫闪避的迹象。
　　类法术——龙威。
　　龙威的酝酿时间只有短短的1秒，这让这项类法术极具实战价值！
　　下一刻，一股无形的波动席卷四面八方，电刺鲨们首当其冲，被冲击得七零八落。
　　原本凝聚出来的电刺，绝大多数都当场涣散，只有少数几支勉强射了出来。
　　射出来的电刺也大失准头，龙人少年根本没有闪避，只是停留在原处，就完美躲过了一切。
　　龙吼声继续传播，穿透海水，抵达船只。
　　船上的龙狮佣兵团的佣兵们都感到心底慌乱，有在舱底的佣兵双腿一软，当场跪下。
　　这还是龙人少年潜入海底，和自家船只有一段距离的情况下。
　　龙吼是范围性的攻击，敌我不分，这也导致团队作战的时候，龙人少年很少使用这项斗技。
　　趁着电刺鲨东倒西歪的时候，龙人少年一甩龙尾，挺身直上。
　　他背后变化出四个喷烟环丘，用暴动斗技推动自己。
　　喷烟环丘发出浓浓黑烟，黑烟中白银色的斗气发生一次次的微型爆炸，形成灿烂的银色火光。
　　每一次爆炸，都能产生强劲的推动力，让龙人少年速度节节暴涨上去。
　　龙人少年一下子就冲出了电刺鲨的包围圈，沿途的时候，带走了第二头电刺鲨的生命。
　　他勉强掉转方向，又向回冲刺。
　　他在海水中，就像是驾驭着一匹绝世战马的新嫩骑士，对一大群敌人展开冲锋。
　　每一次冲锋，他基本上都能带走一个敌人的生命。
　　但冲锋的速度太快，让他多少显得有些笨拙。
　　电刺鲨身为海中魔兽，速度方面居然被龙人少年远远甩开。
　　但它们也找到了应对的方法，就是施展另外一门天赋类法术——外层电网。
　　电流在它们的身体表面不断流动，形成网眼大小不一的蓝色电网。
　　这种电网攻防一体，能影响周围的海水，对敌人造成麻痹的作用。同时还能增加一定的防御力。
　　龙人少年惊喜连连。
　　电网对他的速度制约，反而让他更容易熟悉自身暴涨的冲锋速度。
　　他借助电刺鲨们来磨练自己，在实战中，大有收获。
　　他很快将背后的喷烟环丘，从数量4减少到数量2。
　　速度方面虽然暴降了一半，但是操纵性能上却是勉强回到了之前的巅峰水准上。
　　同时，他使用爆破拳这门斗技，和手肘后方的喷烟环丘相互配合，威力惊人！
　　每一拳只要打中，都能打出雷鸣般的轰响，把倒霉的电刺鲨轰成碎渣。
　　每一拳都能直接轰爆一头电刺鲨。
　　这种极致暴力的感觉，让龙人少年的笑容显得狰狞，发自内心的感到舒爽。
　　白银级的电刺鲨头领，也在龙人少年的拳头下丢了性命。
　　首脑一死，鲨鱼群崩溃，仅剩下的几头鲨鱼四散而逃。
　　龙人少年紧追不舍。
　　他速度惊人，把这些鲨鱼一一追杀至死。
　　哪怕在这个过程中，他挨了许多记类法术电刺，也不要紧。
　　他一身龙鳞、龙肉，攻防一体。这在蛇鼠海战中已经得到了实战检验，肉藏的黄金级斗技都能挨下来，更何况这些类法术呢。
　　打扫战场有点麻烦了。
　　爆破拳打的是挺爽，但是鲨鱼尸体被轰成碎渣，很难收集起来。
　　好在有深海怪鱼号兜底，紫蒂操控，悄悄放出了炼金傀儡。
　　龙人少年回到甲板的时候，带着一张巨大的渔网，渔网中都是较为完整的鲨鱼尸体。
　　“团长威武！”
　　“白银级的电刺鲨都死了！”
　　“团长毫发无伤啊。”
　　佣兵们欢呼。
　　这是龙人少年增加个人威望的好机会，紫蒂没有放过。
　　果然收获到了一大批崇拜、尊敬以及仰慕的目光。
　　一位强者对于任何组织的作用都是举足轻重的。
　　别看只是一个人，他能做到许多人一起都做不到的事情。
　　就比如这一次，要让龙狮佣兵团的普通成员下海对付鲨鱼群，简直是送菜。
　　最终的结果必然是全军覆没，而电刺鲨不伤分毫。
　　但是出动龙人少年一人，就反过来让鲨鱼群全军覆没，而他自己堪称毫发无损。
　　这是属于强者的世界。
　　通过战斗力，就能轻而易举地得到威望。就算这些下属死绝了，也能轻易拉起一支队伍。
　　而能够成为强者，有一个先决的条件，那就是血脉。
　　“他的实力又增强了！”苍须心中满是欣慰和欢喜。
　　深海怪鱼号对于此战的情报，让他对龙人少年的表现很清楚。
　　苍须是发自内心的高兴。
　　龙人少年对他非常充分信任，相对应的，他对龙人少年也极端信任。
　　迷怪岛的经历，像是一个机会，让他们俩结识，认清彼此的秉性。
　　对于龙人少年而言，苍须是特殊的。世间的亡灵法师很多，龙人少年对其他亡灵法师都很警惕、提防、忌惮，但是对苍须不同。
　　对于苍须而言，龙人少年是最特殊的。世界对于亡灵法师充满了恶意，而惟独在这里，在龙人少年的身上，苍须能收获到信任、善意。这是多么的珍惜可贵！
　　不仅如此，苍须惊叹于龙人少年的惊世器量，对此敬佩无比。
　　龙人少年冒险共享血核的隐秘，更形成了一个极其庞大的利益链，将他、紫蒂和苍须紧密团结在一起，无法分离。
　　所以，龙人少年的每一分强大，苍须都会发自内心的欢愉。
　　他如此，更别提紫蒂了。
　　幽灵少女的一颗芳心都在龙人少年的身上。
　　她远望着甲板上，龙人少年的身影，目光温柔如水。
　　同时，她还对苍须传音：“看来，对于那头喷烟龙尸，我们买对了。”
　　“他和我们不同。”
　　“他有血核。”
　　“我们需要找到对应血脉，需要建立血脉提纯阵，而他可以吸收任何一个生命体。”
　　“今后只要有机会，我们可以再买。”
　　苍须表示十分的认可：“鬃戈不可靠。”
　　“团长则是我们的领袖，是最可靠的同伴。他越强大越好，对我们所有人都好。”
　　“不过，过度索求外在生命体的血脉，并不可取。”
　　“一方面，我们需要消耗钱财购买，就算动用武力捕捉和消灭，也是冒战斗风险的。”
　　“第二方面，过分追求这些，会惹来外界的注意和猜疑，对我们隐藏身份不利。”
　　“第三方面，团长也需要消化和吸收。需要大量的练习，才能将新增长的实力转化成实际的战斗力。”
　　“他这一次借助实战磨练自己，战斗前后的进步就非常明显。”
　　亡灵法师分析事情，带着一如既往的冷静。
　　在这点上，紫蒂还是跟他有差距的。
　　少女对待少年，都会带着热烈的爱意。这个时候，理智常常处于情感的下风。
　　龙狮佣兵团再次起航，不久后他们成功和鬃戈分队汇合。
　　鬃戈处于一块浅滩。这是一片荒岛，没有任何植被，只有沙硕和泥土组合的弯长土地。
　　涨潮的时候，这片浅滩会沉没。
　　退潮之后，浅滩会再次坦露在海面上。
　　鬃戈所部的海船，都围绕着海滩。
　　快腿等人组成一个小巧的阵型，已经登陆，在浅滩上对付来犯的海兽。
　　他们进退已经有了章法，相互配合的默契已经养成不少。
　　他们这一次的对手是火枪龙虾。
　　这种龙虾普通级能有成年人的小腿之高，青铜级的话，高度会达到成年人的腰部。
　　再上就没有了。
　　火枪龙虾的血脉，注定了它们的成长上限就是青铜级。
　　它们的武器就是最大的螯足。
　　螯足不能开合地去夹东西，而是浑然一体的。
　　在螯足的最前端是一个圆孔，也是火枪龙虾的发射孔。
　　火枪龙虾对敌的时候，会从中发射出弹丸。青铜级的龙虾头领的一对螯足，就是天然的青铜级的炼金火枪。
　　不过，即便是龙虾头领也拿快腿这帮人没有办法。
　　反而躲避了火枪发射之后，犬族人会呼啸而上，一顿劈砍，几秒内十几刀结结实实地砍下去，将龙虾头领当场砍死。
　　在配备了足够标准的装备之后，快腿为首的战队已见雏形！
　　龙人少年观察了一会儿，心中赞叹鬃戈练兵之能。
　　“投放甜血药剂。”鬃戈下令道。
　　于是，甜血药剂罐抛飞出去，落到海水中，吸引更多的火枪龙虾上岸，去给快腿这帮人造成持续不断的压力。
　　“这群兽人搞不好是一支战队啊！”
　　因为鬃戈刻意磨练，以及快腿等人的战斗表现，大多数的佣兵都看出来一些端倪了。
　　“我们团居然有战队的组建方法？”
　　“应该就是了。”
　　“有了战队，我们龙狮佣兵团就能和很多知名的海盗团、佣兵团相媲美！双眼岛的铁棒佣兵团、绷带佣兵团都没有战队，但我们有了。”
　　一时间，佣兵们对龙狮佣兵团的前景更增信心。



第116章 援助铁棒佣兵团
　　“小心！”
　　“左满舵、快左满舵！！”
　　“来不及了，迎敌！小的们，都站到我身边来，守住甲板。”
　　铁棒佣兵团的船队正陷入慌乱当中。
　　他们正要前往清理第三支鱼群，却在半途中遇到了意外。
　　一支鬼脸鱼群打破潜伏的状态，袭击了他们。
　　鬼脸鱼类似比目鱼，体型非常扁平，成年鱼的身体左右不对称，双眼都在一侧，嘴巴弯曲。和比目鱼一样，鬼脸鱼也是永久性地单侧躺在海底。
　　它们拥有类法术潜伏。
　　当它们进行狩猎的时候，常常成群结队使用这个天赋能力，“消失”在海底，或者在“消失”的过程中，身体自由地伴随着海洋中的水流，漂浮到浅水层，去狩猎更丰富的食物。
　　等到猎物接近，它们就发动另外的类法术——摄魂。
　　猎物的灵魂往往被这个类法术震慑住，短时间内无法动弹，被鬼脸鱼群轻而易举地啃干净。
　　袭击铁棒佣兵团的鬼脸鱼群，是一支白银级的鱼群。鱼群首领是一头白银级的鬼脸鱼。
　　佣兵团被摄魂类法术笼罩，普通成员都僵直倒地，青铜级艰难抵抗，黑铁级还有一战之力。
　　更糟糕的是，鬼脸鱼群往往还有幽魂伴生。
　　这就要涉及到鬼脸鱼的第三个类法术——招魂。
　　这些幽魂的来源，自然是鬼脸鱼群狩猎成功的猎物们。
　　招魂一旦成功，这些幽魂都伴随着鱼群。
　　鱼群发动攻击，幽魂也会显现，同时进攻。
　　铁棒佣兵团的旗舰是一艘魔能船，船体几乎都是铁制的，船型厚实，船壳表面有很多鼓起，像是半球。魔能船的名字和这个特征非常贴切，叫做铁疙瘩。
　　往日里，铁疙瘩以防御著称。
　　但现在，在幽魂的进攻下，这种防御形同虚设。
　　三只黑铁级的幽魂，二十四只青铜级幽魂都直接穿透船壳，杀进船舱当中。
　　铁棒团长是白银级的斗者，立即出手，对付三头黑铁级幽魂。
　　一时间，他被缠住，无法脱身。
　　剩下的佣兵团，大多集中在甲板进行防守战。因为船舱的地形对于水手们太不利了。
　　人类在这种狭小的空间中，行动受制。
　　楼梯、船板以及其他设施，并不能成为常规意义上的掩体——因为幽魂可以随意穿透。
　　所以，伏击发生之后，铁棒佣兵团的成员们几乎都跑上了甲板。
　　但在甲板上，他们的处境也不妙。
　　他们不仅要面对幽魂从甲板下面穿透上来，还要对付鬼脸鱼的飞扑。
　　普通的鬼脸鱼，就有马车大小。它一跃而起，像是飘飞，能直接跃过船舷，俯冲到甲板。
　　往往冲到甲板上，鬼脸鱼就能张开狰狞可怖的鱼嘴，直接叼住一个倒霉鬼，然后顺势在甲板上摩擦冲撞一段距离后，冲到另外一侧船舷，落到海水之中去。
　　甲板上如果人员稀少，佣兵们还可以躲避。
　　但现在，他们都因为在船舱中对付幽魂过于不利，都集中在甲板上。只要鬼脸鱼俯冲下来，就是一大片的佣兵被撞翻，当中最倒霉的被叼入海中。
　　铁棒团长在船舱中挥舞双拳，左遮右挡。
　　和他战斗的三只幽魂，虽然只是黑铁级，但能直接穿透障碍物，搞得铁棒团长烦不胜烦。
　　铁疙瘩魔能船的内部设置，也大多是铁制的，防御强厚。
　　但是现在，却对铁棒团长造成巨大的干扰。他甚至都没办法动用铁棒。
　　作为白银级，他的斗气还不能离体，缺乏质变。
　　“不能去甲板。”
　　“这三只黑铁级幽魂，会对他们造成巨大的杀戮。”
　　“我得在这里缠住它们！”
　　很多时候，铁棒团长只能靠身体硬抗幽魂的撕扯。
　　负能量因此侵袭他的身体，但比身体更冰凉的是他的内心。
　　铁棒团长越战越是焦躁。
　　“佣兵团处境不好！”
　　“中了这群鬼脸鱼的埋伏，我这边是旗舰都要陷入苦战，其他船只的况一定更加糟糕。”
　　“该死，这一次就算是赶走了这群鬼脸鱼，佣兵团肯定也是损失惨重！”
　　就在这时，铁棒团长忽然听到下属冒险汇报：“团长，有船只靠近我们。是龙狮佣兵团！”
　　“龙狮佣兵团？”铁棒团长双眼一亮，直接脱口而出，“快发求援信号！”
　　甲板上的佣兵团也看到了龙狮佣兵团的船。
　　他们一边高呼，一边又陷入忐忑之中。
　　“这帮人会不会救我们？”
　　铁棒佣兵团和龙狮佣兵团没有关联，只是萍水相逢。
　　平心而论，如果在自己的能力范围之内，能出手就会出手。
　　但是这可是一群鬼脸鱼！
　　虽然规模不大，但却是兼具水系、亡灵系，非常难缠。
　　一旦出手作战，很可能会遭受严重的损失。
　　除非是有神职人员，对鬼脸鱼施展神术。
　　但是施法者向来宝贵，神职人员更是常年在教堂里面侍奉神明，谁会来船上？
　　正常的佣兵团、商队可没有这样的配备。
　　没有神术，很难对付亡灵法术。
　　斗气冲击的话，黄金级的斗者才能做到斗气离体。
　　而用魔法对付亡灵，效果也不是特别好。
　　铁棒团长在船舱中战斗，看不到外面的情况，心里患得患失起来。
　　“龙狮佣兵团更早一步出发的。”
　　“这么早就从前线退回来？难道是遭遇到了强大的鱼群，损失达到必须回港休整吗？”
　　“不能太高估他们。他们毕竟是在蛇鼠岛新建的佣兵团。”
　　“看来，这场苦战的关键还是自己！”
　　铁棒团长努力稳定情绪，更加竭尽全力奋战。
　　龙狮佣兵团旗舰。
　　“团长，前方发现战斗，一方是铁棒佣兵团。”
　　“他们正陷入苦战，他们遭遇到了一群鬼脸鱼。”
　　“运气真的太差了。”下属汇报道。
　　龙人少年站在船舷，微微点头。他早就得到了相关情报，深海怪鱼号一直在海下深处保驾护航。
　　少年抽出单筒望远镜，进行远望。
　　第一个观察的目标，就是战场中的最强者。
　　没有看到铁棒团长。
　　但是，深海怪鱼号的侦查手段涵盖声波、光线、生命气息三个方面。
　　所以，龙人少年知道，此时的铁棒团长正在船舱内苦斗。而鬼脸鱼中的头领，还在铁疙瘩号的船底附近潜游。
　　少年又观察甲板。
　　一眼就能看出，铁棒佣兵团的伤亡很大。
　　鬼脸鱼一跃而起，俯冲到甲板，常常把佣兵们撞飞。它抖动身体，扁平的鱼身非常矫健有利。鱼鳞也很坚韧，普通兵器，很难砍破鱼鳞。
　　“主要还是类法术摄魂太厉害，严重限制了佣兵们的发挥。”
　　龙人少年目光再转，停留在船体上。
　　铁棒佣兵团的船上有很多伤痕，有好几艘普通船只的船壳都破了洞，临时用木板进行的修补。
　　很明显，这些创伤不是这一战造成的。
　　在鬼脸鱼群之前，铁棒佣兵团也进行过激战。
　　而在旗舰铁疙瘩号的甲板上，龙人少年找到了制造破洞的凶器。
　　那是好几根“骑士长枪”，实际上是独角鲸的螺旋独角。看这个长度，预估鲸鱼至少有黑铁级。
　　这种独角鲸的规模常常不大，鲸群是以家庭为模式四处游动的，基本上是几头的规模。
　　但是独角鲸的血脉更上等一些。
　　最高的生命等级能到达黄金级。
　　铁棒佣兵团的确是有收获的。
　　他们消灭了一支独角鲸群，缴获了鲸群中最有价值的部分——螺旋鲸角。
　　但是这种收获和龙狮佣兵团是绝对没办法比的！
　　龙人少年率领主队，和鬃戈的分队汇合之后，又剿灭了好几支鱼群。
　　现在他们的船舱中，已经填满了鱼获。甚至连就很多水手室都腾出来，用来装载。
　　渔网是严重不够用，不少渔网都因为捞鱼太多太重，被直接拉坏了。
　　和铁棒团长想象不一样，龙狮佣兵团是满载而归，必须清空船舱，因为战利品实在拿不下了。
　　这还是深海怪鱼号在海底，提前偷偷拿了一部分战利品的情况下。
　　“我们有深海怪鱼号带来的情报，远比其他人更加详尽。不仅可以观察到兽潮的规模、位置、薄弱之处，还可以监控附近的鱼群实时动向，轻松捕捉到战机，做到避强就弱。”紫蒂感慨道。
　　苍须则看向这群鬼脸鱼：“看样子，铁棒佣兵团是受到了鬼脸鱼群的伏击。我们不会。我们的侦查手段完全可以提前侦查到。现在，我更关心这些鱼。要知道，鬼脸鱼的鱼皮可都是上好的亡灵材料。”
　　鬼脸鱼的名字由来就是上侧身体表面的鱼鳞黑灰相间，拼凑出一副扭曲的鬼脸。
　　这一次的海中兽潮，风险巨大，但同时可观的收益也伴随而来。
　　龙人少年收起单筒望远镜，现在双方的距离已经足够接近。
　　他果断地下达命令：“对方早已经打了求援信号，立即出手，不要迟疑。”
　　“抛射甜血药剂。”
　　遵从命令的佣兵们纷纷出手，进行投掷。
　　其中最出彩的，当属大个子。他个子高，力量大，简直是人形投石车。正常人投掷一罐，他投掷的是10罐捆扎体。



第117章 收获
　　甜血药剂入海，立即将海面渲染出一片血色。
　　受到药剂的影响，越来越多的鬼脸鱼掉转方向，舍弃难啃的铁棒佣兵团，涌入到血色海水之中。
　　海面翻滚不休，鬼脸鱼群受到了强烈的刺激，在水中疯狂撕咬扑腾。
　　大部分的鬼脸鱼都撤走。
　　铁棒佣兵团的成员们狠狠喘气，压力骤降。
　　“开炮！”龙人少年冷静观察，看到鬼脸鱼群相互聚集在一块，便又一声令下。
　　一时间，轰隆隆的炮声不绝于耳。
　　鬼脸鱼被炮弹炸得四分五裂，碎体乱溅，惨叫连连。
　　铁棒团长解决两只幽魂，击退了仅剩下来的一只，一刻都不敢停歇，立即冲上甲板，站到船舷处。
　　他看到龙狮佣兵团正在屠杀鬼脸鱼群。
　　“这应该是甜血药剂？”铁棒团长眯起双眼。
　　龙狮佣兵团第一次来到双眼岛后出港，这种药剂就已经随之曝光。
　　所以，铁棒团长及很早知道这种药剂的情报，但并没有太放在心上。
　　在紫藤商铺有人闹事之前，他们也采购了一些绿帽子药水、甜血药剂，算是为了龙狮佣兵团筹集资金做出了自己的一小部分贡献。
　　而这一次，他们是中了埋伏，没有机会使用甜血药剂。
　　就算用，手中的药剂也不多，很难达到现在龙狮佣兵团制造出来的效果。
　　“这种甜血药剂集中大量来用，药效居然这么强！回到双眼岛，我一定要买更多！”当即，铁棒团长就下定了决心。
　　主动和被动，这在战场上，往往会造成截然不同的战局。
　　龙狮佣兵团背后插手，充分利用了鱼群智力低下的弱点，狂轰乱炸一顿后，已定胜局。
　　不过，剩下的鬼脸鱼都被激发凶性，纷纷冲出血色海水，杀向了龙狮佣兵团这边。
　　苍须、紫蒂早已准备好。
　　他们表面上吟唱，实际上动用了手指上戴着的法术戒指。
　　众目睽睽之下，所有人都没有发现他们的破绽，真以为这两人是火系法师。
　　火球术射出来，炸飞鬼脸鱼。
　　火墙包围船体，鬼脸鱼摄于火焰的威力，冲到船只附近，不敢一跃飞扑。
　　最终，仅剩下的几只鬼脸鱼选择了逃窜。
　　其中就包括那只白银级的鬼脸鱼头领。
　　深海怪鱼号已经悄悄开动。
　　铁棒团长不禁流露出羡慕之情。
　　“对了，他们还有法师。”
　　“一位黑铁级，一位青铜级。”
　　“刚刚在蛇鼠岛组建佣兵团，就有法师主动加盟，他们的运气实在太好了！”
　　铁棒佣兵团并没有施法者。
　　这是他们的短板。
　　至于绷带佣兵团有一位，只是青铜级。和龙狮佣兵团的法师阵容一比，无疑相形见绌。
　　招揽一位法师是很不容易的。
　　因为法师不只是一个战斗力，他们往往还是生产制造者。后一点比前一点更加关键和重要。
　　法师制造药剂、魔法道具、法术卷轴等等，就能轻易地养活自己。就算这些都不是强项，法师依据自身的学识，就可以充当领主、贵族的幕僚或者顾问，再不济也能运用管理方面的学识，充当管理层。
　　何必去加入一个佣兵团，去经历颠沛流离呢？
　　当然，铁棒佣兵团并不是没有施法能力。
　　他们有几个炼金装备，还有法术卷轴。
　　他们还有一位外聘的法术顾问。
　　是一位法师，但只是兼职。
　　“回到双眼岛后，就让我们的法术顾问入团。”
　　“哪怕他开一个高价。”
　　“兽潮之下，我团急需施法者！”
　　铁棒团长思索的时候，战场已经平静下来。
　　龙狮佣兵团的人抛出渔网，还放下登陆艇，在海面四处搜集战利品。
　　“最后一只黑铁级幽魂被我击退，并没有找龙狮佣兵团麻烦。”
　　铁棒团长心里有些不是滋味。
　　铁棒佣兵团在这场战斗中的贡献很大，整团上下包括他这个团长都挨了很多打，结果被龙狮佣兵团轻而易举地摘了桃子。
　　但铁棒团长说不出什么来。
　　没有对方及时的支援，他们的损失会更大。
　　而且己方先打的求援信号，按照规矩，还要给予对方一定的报酬。
　　“派人打扫战场，注意，不要和龙狮佣兵团起冲突。”
　　铁棒团长下达命令，又叫舵手操控铁疙瘩号靠近龙狮佣兵团的旗舰。
　　在龙人少年的欢迎下，他主动登上对方的船。
　　两位团长进行简单的商谈。
　　“这些鱼都归你们。”铁棒团长的意思是将这些鬼脸鱼当做报酬。
　　龙人少年看了眼紫蒂，通过目光，就知道了紫蒂的意思。
　　迷怪岛让两人之间有了非凡的默契。
　　本来讨价还价是紫蒂最擅长的事情，但是既然铁棒团长来谈，龙狮佣兵团这边就得出动龙人少年。
　　其余人出面都是对铁棒佣兵团的轻视。
　　就表面上的实力而言，龙狮佣兵团即便实力超出对方一头，但还是同级别的。毕竟没有黄金级。
　　龙人少年便摇头：“鬼脸鱼是亡灵和水系的魔鱼，亡灵系是个麻烦。所以这些鱼尸的价值并不高。”
　　鬃戈忍耐不住，对龙人少年道：“我们需要火炮。”
　　铁棒团长看了半兽人一眼，对面前的魁梧的人族壮汉点点头。
　　鬃戈同样是白银级，完全有资格对话。
　　鬃戈提到的问题，龙人少年心底非常清楚。
　　龙狮佣兵团虽然有一门黄金级的大炮，但是其下的黑铁级、青铜级的炮都不足。这些炼金级的火炮其实还不是特别需求。
　　因为，在没有充沛的超凡者操控火炮，又没有配套的法力池等设施，超凡火炮是没有使用条件的。
　　龙狮佣兵团最缺的是普通级火炮。
　　龙人少年当即提出，可以让铁棒佣兵团出让一些他们的火炮，只要普通级的。龙狮佣兵团方面，甚至可以补价收购。
　　但这个提议被铁棒团长毫不犹豫地拒绝了。
　　眼下兽潮在即，他们同样需要火炮，才能够对付兽潮。
　　这一次遭受鬼脸鱼群的伏击，铁棒佣兵团损失不轻。如果再交易掉火炮，那么战力将直线下降。铁棒团长脑袋只有出了问题，才会答应这个提议。
　　商讨了一会儿，最终两团达成协议。
　　铁棒佣兵团将今天刚猎杀的独角鲸群的收获，当做援助报酬，交付给龙狮佣兵团。
　　最主要的就是几根独角鲸的螺旋长角，非常漂亮，像是骑士的长枪。
　　铁棒团长连声叹息，这些螺旋长角他还没有焐热，就要出手。
　　经历一次伏击之后，他还要抽出一大部分资金，充当抚恤金。想到这里，不由又是一阵头疼。
　　最后，龙人少年和铁棒团长又聊了几句，简单地交换了一下情报。
　　龙人少年没有办法透露更多，因为这样做，会暴露出己方强劲的情报探查能力，进而增加了深海怪鱼号的暴露可能。
　　他只能尽量表达出自己对这次兽潮的担忧，对兽潮规模的揣测，和对未来的忧虑。
　　“不用担心。”铁棒团长没有听出来这是龙人少年隐晦的提醒，反而安慰他，“往年也有过兽潮，很正常。”
　　“今年如果没有出亡灵法师这档子事情，没有封锁码头，我们会更早发现兽潮，做出的应对会更多。”
　　“我们从来都不是抵抗兽潮的主力。”
　　“主力是双眼岛主，是他的麾下城卫军。”
　　龙人少年点点头，隐藏着心中的另一番疑虑。
　　他想到了细带子、醋缸子海盗团，怀疑这次兽潮是否有鱼人在幕后搞鬼。
　　不过这个可能性，他也不能提醒铁棒团长这样的外人。
　　龙狮佣兵团获悉醋缸子海盗团企图入侵双眼岛的情报，已经告知了昏瞳。昏瞳知晓之后，已经和龙狮佣兵团秘密达成魔法契约，约定双方对这个情报严格保守秘密，不得有丝毫泄露。
　　这个举动在龙人少年看来，应该是昏瞳考虑到拍卖会，选择暂时保密，降低对商业的负面影响。
　　双方分别，龙狮佣兵团满载而归。
　　他们是第一批回到码头的船队。
　　一进港，就有官员过来询问情况。随后，又有盗贼分会等情报商人，前来购买龙狮佣兵团手中的第一手情报。
　　龙狮佣兵团开始卸货。
　　临时召集过来了一大批的渔民和帮工。
　　大家看着巨量的鱼获，都惊呆了。
　　龙狮佣兵团这是遭遇了什么？
　　真的是兽潮吗？
　　难道不是他们洗劫了鱼窝？
　　龙人少年在码头留下一些人，以肥舌为领头，负责对接市场，处理这些鱼获。
　　在码头稍微修理了一下船只，他就继续带着所有船再次离港。
　　抓紧时间，他们能够再发几笔。
　　这样的好机会可不多。
　　有深海怪鱼号提供的情报，他们可以做到避实就虚，柿子捡软的捏。
　　之后的几天，龙狮佣兵团成了港口码头的明星。
　　他们每一次的缴获，都是最多的。
　　收益之巨，让很多人眼红。
　　龙狮佣兵团在情报上的收集能力，不可避免地暴露出来。
　　为了应对这个事情，龙人少年和其他人商议之后，故意抛出了探查者炼金傀儡，算是解答了其他势力的疑惑。
　　暴露的当天，昏瞳就派遣心腹主动登船，联络到龙狮佣兵团，提出收购炼金傀儡的事宜。
　　龙狮佣兵团选择性地卖给了昏瞳几台。
　　这种炼金傀儡已经经过一定程度的改造，市面上也早有同类型的。出售出去，对龙狮佣兵团的风险极小。
　　至于龙狮佣兵团为什么会有这样的炼金傀儡？
　　众人又不约而同地想起了他们的背景。
　　军火走私犯嘛。
　　于是，一切就都合理了。



第118章 对付甜血药剂
　　紫藤商铺内，店员们忙得不可开交。
　　大量的顾客进进出出。
　　半天下来，一位店员兴奋地举着账本，向眼异表功，最后道：“这几天我们的药剂销售得太好了，预计市场需求仍旧很大。我们的存货还有多少，少的话，要不要提价？”
　　眼异看着账本。
　　上面的数据已经清晰地表明了这几天发生的巨大变化。
　　一切都是兽潮带来的。
　　眼异清楚地记得：在警报声响起的第一天的傍晚，就有铁棒佣兵团的人跑到店里来，购买了大量的甜血药剂。
　　就像是一个分水岭，从那次采购之后，接下来越来越多的人过来买甜血药剂。到了现在，顾客再次络绎不绝。
　　甜血药剂真的很好用，谁用谁知道。
　　如果遭遇到强大的鱼群，只要不被类似鬼脸鱼群近身缠住。人们只要抛出一部分的甜血药剂，就能大概率吸引鱼群扑腾海水，船只完全能够从容逃走。
　　而遭遇其他鱼群，甜血药剂直接大量抛洒，聚集鱼群在海面上。之后，就是动用火炮连续轰击。虽然炮弹的成本不低，但佣兵团等实践下来，发现猎杀的效率大大提高，虽然抬高了一些火药炮弹的成本，但与此同时，节省了大量的人力、物力以及时间，还减少了对战风险。团队的人员损伤降低，战力维持，不需要类似抚恤金的额外支出。
　　甜血药剂——真的很香！
　　在眼异手握的账本上，甜血药剂的销售额已经远远超出了另一款，成为紫藤商铺新的爆款。
　　另一款药剂就是绿帽子治疗药水，之前闹事的影响还在。
　　“货量不要担心，我们的仓库有充分的储备。”眼异收回投放在账本上的目光，告诉店员。
　　兽潮警报响起的第一天后，紫蒂和苍须就再次神秘出现，他们和眼异私底下交接，先是补充了一批货物。
　　随后的几天，几乎每天都补充了药剂。
　　其中，绿帽子治疗药水占比很少，甜血药剂几乎占90％。
　　眼异继续道：“甜血药剂能销售得这么好，一方面是比较罕见的海中兽潮爆发了，另一方面也是因为市场的空白。市面上就缺少甜血药剂这样的东西。”
　　“所以，我们不能抬价。明年，不，只要再过一段时间，双眼岛的市场中就会出现甜血药剂相同药效的竞品。别要低估我们的对手，秘药商户那可是庞然大物，是人族的六大商会之一！”
　　“如果我们提高价格，只能赚取眼前的利益，却会在买家的心中造成负面影响。如果只有我们有甜血药剂这样的货，那一切好说。但将来，竞品上市，我们现在打出来的市场占有率，将急速缩减，被竞品排挤。”
　　“甜血药剂……这个将是我们今后的主打产品。目光要放长远，知道吗？”
　　“明白了，大人。”店员听了之后，表示受教，改变了想法，带着满意和期待回去继续工作。
　　这几天，店员们的工作热情高涨。
　　紫藤商铺的生意火爆，他们的收入提高，对未来更有美好的期待了。
　　眼异又想到了紫蒂、苍须这两位七级长老。
　　他刚刚说的话，并不是他的思想，而是紫蒂的嘱咐，让他严格执行，不得有丝毫纰漏。
　　眼异对两位长老提出了自己的意见，是有关绿帽子治疗药水的。
　　他想要联络昏瞳的下属，那位白银级的炼金师，让他分析药水后，告诉大家这一款治疗药水是没有过大的副作用的。之前的闹事，都是污蔑。
　　但被紫蒂拒绝了。
　　这让眼异很不理解。
　　“我们是被诬陷的，绿帽子治疗药水是一款优秀的药剂产品。既然我们可以减少闹事的负面影响，为什么不去做呢？”
　　紫蒂看出了眼异的疑惑，但没有去主动解释。
　　这在眼异看来，这两位七级长老似乎害怕和昏瞳等更多人接触，又似乎从未把这药剂遭受污蔑这样的小事放在心上。
　　“不过，这样下去，单凭这一款甜血药剂，只要这样的销售量继续保持，我们在新岛的商铺位置就可以保住了。”
　　紫藤商铺在新岛的位置不俗，火石商会曾经派遣负责人提前过来收购。
　　当时，负责人的态度很傲慢。
　　但现在，紫藤商铺的销售额变得非常可观，大大弥补了之前的漏洞，很有希望保住自己的商铺位置。
　　甜血药剂销售火爆的现象，早已经引起了秘药商会的注意。
　　秘药商会的负责人，之前就很重视这两款药剂，还请商会的药剂师分析出了一部分药剂配方的内容。
　　“紫藤商铺方面一直没有给甜血药剂提价，他们的货源似乎非常稳定和充足。”
　　“奇怪，他们并没有药剂工坊。”
　　“这样的话，就糟糕了。”
　　秘药商会负责人心情低落。
　　按照秘药商会的规矩，每个市场的情况都要在月末打报告，汇报上去的。
　　上层看到这里的情况，就会认为负责人失职，没有发现这里的市场空白，让竞争对手钻了空子。
　　所以，秘药商会负责人在甜血药剂大肆售卖的第二天，就向上层提出申请：希望能够进货一批类似甜血药剂的魔药，填充到双眼岛的秘药市场中来。
　　秘药商会拥有海量的药剂产品和配方，从中挑选出一款来，并且加以生产，并不困难。
　　所以，在秘药商会负责人的想法中，他早已准备好利用这款药剂，冲击甜血药剂这几天打下来的市场。
　　但是目前来看，紫藤商铺的动作很稳，没有抬价，没有破绽。
　　这样的话，他将来冲击市场，就比较困难。
　　如果竞品没有把甜血药剂打压下去，那么有关他的功绩考评，会再次下降。
　　这不是秘药分会负责人想要看到的。
　　“必须得想点别的办法了。”
　　很自然的，秘药分会负责人就想到了火石商会。
　　“火石分会想要购买紫藤商铺的新岛店位，但现在这个收购计划恐怕要夭折了。紫藤商铺能够凭借甜血药剂，保住店铺位置，不会再出售。”
　　“之前有人闹事，绿帽子治疗药水的销量断崖式下跌。”
　　“如果甜血药剂再出事，对于火石分会才有收购下去的希望。在这方面，我和他们的利益是一致的。”
　　秘药分会负责人便找到火石分会，两位负责人碰面一交谈，发现彼此都有联手的意向。
　　当即一拍即合。
　　火石分会负责人想了想道：“我们或许可以找人继续闹事。之前的绿帽子治疗药水的事，你们不就做得很好吗？”
　　秘药分会负责人连忙摇头，否认道：“这事情不是我做的。”
　　火石分会负责人嘿嘿一笑，没有相信秘药分会的话。换位思考，如果他做了这种事情，当然不会说出来，凭白给人增添自己的把柄。
　　火石分会负责人继续道：“我们可以继续做这样的事情。之前闹事的结果很理想，到现在，绿帽子治疗药水的销量也没有起色呢。”
　　秘药分会负责人听出对方隐隐恭维自己的意思，不由苦笑：“真的不是我做的。这个手段效果的确很好，但也不是没办法抵抗。很奇怪，紫藤商铺方面没有任何反击的动静。”
　　“是有点奇怪。”火石分会负责人点头，“不过想想眼异，他太年轻，能力不高，或许他没有想到呢。”
　　秘药分会负责人摇头：“就算他没有想到，那两位神秘的七级长老绝不会想不到。”
　　“或许，我们这一次出手，这两位七级长老会做出应对了。”
　　火石分会负责人眉头微微皱起，有关这两位七级长老的情报他们已经得到，但更多的情况他们并不了解。
　　从出现到现在，这两位紫藤商会的七级长老都非常神秘，来无影去无踪的，搞不懂他们究竟想要做什么，偏偏抛出来的两个药剂都在市场上影响很大。
　　“如果我们要构陷甜血药剂，可比对付绿帽子治疗药水难多了。”火石分会负责人叹息一声。两位七级长老带给他一些心理压力。
　　火石分会负责人说的很有道理。
　　绿帽子治疗药水是要人吃进肚子里去的，但是甜血药剂不是。
　　买家用后者，无疑比前者更加放心。
　　同时，甜血药剂的药剂是好得有目共睹，很难抹黑。
　　不过有关这一点，秘药分会负责人早有计划。
　　他说道：“我们商会的魔药就快到了。”
　　“我不相信，我的货量会比紫藤商铺少！”
　　“就让我堂堂正正来较量一场。”
　　“你要低价出售？”火石分会负责人表示疑惑。
　　“不。”秘药分会负责人摇头。
　　有关甜血药剂的配方，他早就请人推算过。虽然只得到一些药材的名称，但足以让他预算出这个成本。
　　甜血药剂配方十分精良，成本并不高。
　　不愧是战贩出品，在这方面，就算是秘药商会也拿不出更优秀的魔药配方了。当然，这里的前提是相近的炼药成本。
　　如果秘药分会负责人选择低价出手，冲击市场，的确会动摇甜血药剂的地位。但是这样一来，无疑就要亏本，长期以往，会大大折损商会上层对负责人的能力评估。



第119章 四种酒
　　“我会采取相同的定价。但是和紫藤商铺不同，我们的人脉是他们不能比的。我们是谁，我们是六大商会，他紫藤商会算得上什么东西？”秘药分会负责人如此道。
　　“我明白你的意思了。”火石分会负责人顿时了然，并表示自己会积极配合。
　　六大商会因为背景都是圣明帝国的顶层，又因为生意领域并不冲突，所以相互之间的合作也不是一次两次，有着很深厚的传统。
　　“需要再联合其他商会吗？”火石分会负责人又问。
　　“没必要了。有我们俩联手，还怕收拾不了一个小小的紫藤商铺吗？”秘药分会负责人拒绝了。
　　火石分会负责人耸了耸肩，认可了对方的决策。
　　秘药分会负责人的计划很简单——冲击市场，不只是抹黑对方的药剂，或者低价出售两种办法。
　　直接想办法，不让买家用甜血药剂不是更直接吗？
　　依照六大商会的影响力、实力，要在双眼岛做到这一点，并不困难。
　　首要的目标，就是城卫军。
　　目前为止，甜血药剂的最大的用户就是领主昏瞳的麾下。以一只眼为首的巡防队，是抵挡兽潮的船队中最卖力作战的。
　　秘药分会负责人直接找到军需官。
　　对他进行重金贿赂。
　　军需官也看到了秘药分会的魔药样品，发现的确药效差不多。
　　秘药分会负责人很快达成了第一个目标。
　　他和火石分会负责人再次行动。
　　第二段的目标有三个，分别是双眼岛上目前规模最大的三只佣兵团。
　　在城卫军下面，这三方是使用甜血药剂最多的组织了。
　　相比较起城卫军，佣兵团解决的难度还要低一点。
　　先易后难。
　　秘药分会、火石分会的两位负责人主动找到铁棒团长、绷带团长，直接谈更换魔药的事情。
　　绷带、铁棒这两个佣兵团本来就和岛上的商会，有频繁的合作经历。
　　事实上，岛上佣兵分会的任务中，就属五大商会的佣兵任务酬劳最丰厚。
　　两个佣兵团在平时，也很注重维护他们和商会之间的关系。五大商会本身有强烈的雇佣需求，是佣兵团长期的大客户。
　　谈判很顺利。
　　绷带、铁棒佣兵团很快就答应，更换药剂，不再使用甜血药剂。
　　两位负责人又接着请求两位团长，希望他们和自己一块，去和龙狮佣兵团谈交易。
　　绷带团长的语气有些复杂：“现在双眼岛上最出风头的，就是龙狮佣兵团了。说起来，我第一次和龙服团长交谈，就知道这个龙人不简单！”
　　铁棒团长也附和道：“他们的佣兵团情报能力很强，所以在抵抗兽潮的前期，简直如鱼得水。大量使用甜血药剂，似乎也是他们先带头的。他们用的甜血药剂，恐怕比我们两个团加起来还多。”
　　两位负责人听出了两位团长的话外音。
　　要和龙狮佣兵团达成这场交易，不像刚刚那么简单了。
　　龙狮佣兵团毕竟初来乍到。
　　对铁棒、绷带佣兵团，两位分会负责人可谓知根知底，但对于龙狮佣兵团，他们就不太清楚了。
　　虽然知道很多情报，比如龙服、狮旗是龙狮佣兵团的最强者，又比如该团有两位火系法师，分别是黑铁级、青铜级等。
　　但这些情报都是浮于表面的。
　　尤其是，两位分会负责人在意的一点——龙狮佣兵团的原本身份应该是一伙军火走私犯。
　　有关这个人设，幸存者们从蛇鼠岛就开始打造。
　　到了双眼岛，已不只是捕风捉影的程度，而是成为了其他人心照不宣的共识。
　　对于这样的身份，就连昏瞳都有些顾忌，两位分会负责人就更有些忌惮了。
　　对待军火走私犯这样的人物，两位分会负责人知道手段得柔和点，不能太强硬。
　　不过，从一开始，他们也没打算强硬。
　　商人嘛，讲究和气生财。能够和平解决，为什么要用暴力？
　　趁着夜晚休整时间，负责人和团长共四人当即一同行动。
　　他们是这里的地头蛇，很快就轻松地打探到，龙人少年正在酒馆中喝酒。
　　来到酒馆门口，四人就听到酒馆中喧嚣吵闹的声音，有音乐声，有拼酒声，有哈哈大笑的声音。
　　两位龙狮佣兵团的佣兵把守着门，负责守卫工作。
　　“今天又是你们团长包场吗？”绷带团长问道。
　　看到四位白银级的大人物，佣兵连忙答道：“是的，大人。今天酒馆里全场免费，都由我们团长买单。”
　　绷带团长、铁棒团长都在心底生出羡慕之情。
　　龙狮佣兵团这一次靠着兽潮发了很大一笔财。
　　这已经是全码头，不，整个双眼岛都知道的事情。
　　“我们要见龙服团长，请你通报一下。”秘药分会负责人道。
　　一位守卫立即回去禀告。
　　另外一位守卫则仍旧把守着酒馆的门，态度上没有任何松懈。哪怕他只是一个普通人，根本抵挡不住面前四位当中的任何一位。
　　禀告的守卫很快回来：“团长请四位大人进去详谈。”
　　酒馆的门这才打开，四人走进酒馆，火热的欢庆的气氛顿时就扑面而来。
　　酒馆已经是码头最大的一个，但因为人数众多，显得空间拥挤。
　　再多的人也及不上龙人少年的风采。
　　他的体格、外貌都太吸引人的目光。
　　四人第一时间发现吧台前的龙人少年。而在他的身边，还有一位魔法师。
　　后者一头厚重的黑色长发，似乎刚刚洗澡，头发还是湿的。他眼袋很重，瞳孔透着紫意。
　　“是卡牌魔术师湿发。”四人立即辨认出魔法师的身份来。
　　湿发是白银级的魔法师，在双眼岛很有名。
　　他的血脉比较罕见和奇特，每天都会大量分泌出体内的水分，从头发上排出。
　　所以，他的头发长年累月都是湿漉漉的。
　　湿发是一位魔法师，但却嗜酒。
　　这个兴趣爱好和法师似乎格格不入，但湿发却维系得很好。
　　湿发在法术卷轴制造领域，有着不同寻常的造诣。他掌握了一种古代卷轴制造技术，可以将法术卷轴浓缩成一张纸牌的外形和大小。
　　每一张纸牌都算是微小型的法术卷轴，虽然施法威力较正常的法术卷轴要小，但是施法速度变得更快。
　　湿发战斗的时候，除了常规的吟唱施法，也会使用积蓄的卡牌进行频率极高的快速攻击，在短时间内掀起法术攻击的浪潮。
　　湿发的战斗力很强，尤其是爆发力。
　　四人径直走向吧台，沿途的佣兵团都自动给他们让出道来。
　　龙人少年看了四人一眼，对他们点点头，又回头将目光投向魔法师湿发，继续刚刚的话题：“我说的条件怎么样？有没有考虑过加入我们？”
　　铁棒团长听觉灵敏，听到这句话，顿时心头一跳。
　　湿发是白银级的魔法师，如果他加入龙狮佣兵团，那么后者就拥有三位白银级。更关键的是，其中还有一位施法者。
　　这样一来，龙狮佣兵团无疑会实力大增，超过铁棒、绷带佣兵团明显的一截来。
　　湿发缓缓摇头：“相比较加入你们，我更喜欢自由自在的一个人。”
　　湿发算是野法师，独来独往。
　　昏瞳其实也招揽过他，被他拒绝了。
　　铁棒团长听到这样的回答，心头一松，看到龙人少年碰壁，他还有些高兴。
　　他身边的绷带团长同样如此。
　　倒是两位分会负责人不是龙狮佣兵团的同行，没有多少感觉。
　　龙人少年被当众拒绝，哈哈一笑：“那我们就继续喝酒吧。”
　　湿发笑了笑：“龙服团长，你和其他人不一样。虽然只是短短相处几天，但你身上有一股让人信服的气度。其实，加入贵团也不是不可以，只要让我喝够酒。”
　　龙人少年愣住了。
　　铁棒、绷带两位团长的脚步也不由放慢了一些，心中都有些惊疑。
　　“怎么回事？”
　　“湿发你这就松口了？”
　　“为什么当初拒绝我的时候，那样坚定和干脆呢？”
　　“你的操守呢？”
　　“龙服究竟哪点好？他连人族都不是！”
　　湿发继续道：“你也知道的嘛，龙服团长，我很喜欢喝酒。”
　　“如果你能够找到矛尖酒、苹果酒、蜘蛛红、酒泉这四种酒，我就加入你们，怎么样？”湿发笑着道。
　　铁棒、绷带团长相互对视一眼，都松了口气。
　　湿发的要求看起来很简单，其实不然。
　　提出的四种酒，两位团长也只知道苹果酒、酒泉。
　　苹果酒听起来很平民，其实是精灵族的名酒，采用的是魔植级的果实酿造的。
　　酒泉则是一个传说。
　　传说在海洋的某个角落的无人岛屿上，存在一个泉眼。泉眼干涸，只有在太阳、月亮同时出现在天空中的时候，泉眼才会冒出水来。酒泉的泉水是世间最罕见的美酒，喝了之后让人忘掉所有的忧愁。
　　铁棒、绷带团长只当湿发和龙服开个玩笑，但龙人少年却很认真地聆听，并道：“这四种酒我一个都没有听说过。不过我会留意的，将来如果收集到，就带给你。”
　　这次轮到湿发愣了一下，旋即哈哈大笑：“那就一言为定了，龙服团长！”



第120章 火炮交易·上
　　双眼岛的规模不是蛇鼠岛能比的。龙狮佣兵团在之前，在这座海岛上光是白银级就有27人。而这些白银级也不乏强者。比如城卫军的统领，又比如商会的某些负责任人，更不必说财富神教的神父了。
　　这些人都无法招揽。
　　不过白银级的超凡者中，自由的散人也不少。这当中，有三个最为出名。
　　分别是流浪武士哭风，寻宝人红珠以及卡牌魔术师湿发。
　　这三人，龙人少年在这几天里都接触过了。
　　兽潮出现，佣兵分会立即发布了任务。对抗兽潮的任务报酬非常可观，原因是背后的领主、神父都在发力。
　　这种报酬打动所有人，白银级的超凡者也不例外。
　　另一方面，清除兽潮对这些人而言，也是在维护自身安全和利益。
　　如果任凭兽潮蔓延，而不去制止的话，双眼岛的拍卖会肯定是要黄了的。
　　不知道有多少人在期盼着这场拍卖会呢。
　　围绕着这场兽潮，几乎所有人都行动起来。
　　哭风、红珠、湿发这些人是没有船的，要清除兽潮就得出海，就得搭船。
　　那么，摆在他们面前的选择并不多。
　　第一个是这些自由的超凡者们相互联合，租船航行。这个选择弊端很多，他们缺乏资历深厚的水手，很难操控船只。相互之间没有默契，甚至平时都是对头。
　　第二个选择是加入城卫军、巡防船队。但这些组织不是那么容易加入的，并不轻易接纳外人。
　　双眼岛又是商业岛，不是渔业岛，也没有大型的海洋捕鱼船队。
　　第三个选择则是商会的船队。
　　最后一个选择是佣兵团。
　　商会船队平时是以运输和保护货物为主的，佣兵团则不一样。
　　所以，湿发等人更倾向于选择佣兵团入伙。
　　而佣兵团也不像城防军，更容易接纳外人。甚至平时，很多白银级的超凡者都是这些佣兵团的外聘成员。
　　既然选择佣兵团，那么最优先的三个选项就是当前，双眼岛上最大的三支佣兵团了。
　　绷带、铁棒佣兵团早已经深入人心。
　　但兽潮来临之后，最出风头的却是龙狮佣兵团。
　　每一次，龙狮佣兵团回港都是满载而归。明眼人都能看得出来，龙狮佣兵团实力强劲，尤其是情报能力非常强，能判断出兽潮的薄弱点，以强击弱。
　　还有什么，比这支佣兵团更合适呢？
　　所以，不约而同的，哭风、湿发、红珠等人都选择搭龙狮佣兵团的船出港。
　　在对抗兽潮的过程中，他们贡献出自己的力量，赚取任务的佣金。
　　龙人少年对这些人非常欢迎。
　　在这几天的接触中，尽量拉拢关系，增进彼此之间的了解。
　　龙狮佣兵团一直在扩张当中。
　　不管是龙人少年还是鬃戈，都倾向于招兵买马，壮大自己。
　　不过，在普通人员方面，龙狮佣兵团目前已经达到规模，不宜再扩大了。
　　因为再扩大规模，并没有多少可观的收益。
　　除了增加物资消耗之外，并不能给龙狮佣兵团带来多少实力上的提升。
　　之前在蛇鼠岛，龙狮佣兵团吞并了很多海盗俘虏。时间太短了，这些人都没有彻底归心。同时装备方面也有很大的欠缺。
　　最严重的就是火炮。
　　龙狮佣兵团缺乏普通级的火炮。
　　缺很多。
　　很多船上的炮位都是空的，如果遭遇到正常的船队，他们在远程交火方面，就有点尴尬。
　　还有的欠缺就是船只。
　　龙狮佣兵团目前的所有海船（不计算深海怪鱼号，因为它不能当做常规武器），都是普通船只。他们需要魔能船。
　　只有魔能船，才能在激烈的海战中站住脚。
　　但是双眼岛上虽然商业繁荣，但并没有造船的船坞，没有大型港口，没有火炮售卖。
　　而在青铜级、黑铁级的超凡者方面，蓝藻、三刀等人在这些天补充了装备，成为当中的佼佼者，算是稳住了自己的地位，帮助幸存者们掌控整个龙狮佣兵团。
　　但真正算起来，还是较为勉强的。
　　在新来的低阶超凡者们真正认可龙狮佣兵团之前，龙人少年也不敢冒然招揽更多的低阶超凡者进团。这会动摇幸存者们对龙狮佣兵团的中下层掌控力。
　　这两方面扩招都不行，但他们可以招揽白银级。
　　这是强者的世界。
　　招揽一位青铜，胜过10个普通人。黑铁级往往强过百人团伙。而白银级，在战力方面，甩开黑铁级好几条街。只要斗气充沛，上千人都阻挡不了他。
　　对于幸存者们而言，招揽白银级强者的条件也相对成熟了。
　　首先，他们有了一个正当身份——龙狮佣兵团。
　　其次，他们暂时有了充沛的资金。比如招揽湿发，作为法师，团队可以满足他对资源上的很多要求。目前，龙狮佣兵团拥有的材料库十分充实。
　　再次，幸存者们本身就有强者。龙人少年、鬃戈虽然都是斗者，但都是白银中的强者，尤其是龙人少年，在蛇鼠海战中硬抗肉藏。这种战绩，实实在在，完全可以统帅其他白银级。
　　对于招揽白银级的超凡者，苍须也很支持。他认为可以对冲风险，应对鬃戈半独立的情况。
　　最后，还有一个条件，非常隐秘，和血核有关系。
　　常规的组织，很难接纳外人。尤其是招揽强者。
　　为什么呢？因为这涉及权位、利益的分配。
　　强者招揽进来，肯定是要给与一定的资源和地位。
　　而组织内部的权利框架，已经固定。
　　正常情况下，类似龙狮佣兵团这种，拥有黑铁级法师，再去招揽白银级法师。黑铁级法师肯定不大乐意。除非是有外在巨大压力，迫切需要团队战力提升。
　　但是苍须很乐意接纳。
　　这倒不是因为他大公无私。事实上，亡灵法师深谙权利之道，就算在面对黄金级昏瞳，他也能据理力争，获取最大收益。
　　他接纳的原因，在于不会危害最核心的利益。
　　那就是——血核。
　　或者说，是改变血脉的方法。
　　一旦提升了血脉，就能彻底改变他的未来。
　　而作为外来者加入龙狮佣兵团，是不可能接触到这种核心利益的。
　　将来或许能接触到，也是在验证了忠诚之后。
　　而等到这个时候，苍须、紫蒂早已经改变了血脉，实力大幅度提升，不惧核心权利受到波及。
　　综上一切，才有了龙人少年大胆招揽白银级超凡者的行动。
　　不只是湿法，还有哭风、红珠等人。
　　不过，这些人都没有答应龙人少年的招揽。
　　他们常年是自由身，习惯自由，喜欢自由，或者是有其他原因。
　　龙人少年给出的招揽条件，并没有打动他们。
　　其中招揽难度最高的，无疑是湿发。
　　他是法师！
　　但是所有的邀请下来，他却是唯一一个没有直接拒绝的人。
　　对于招揽失利，龙人少年早已有心灵准备，也不失落，他暗暗记住这四种酒，然后看向四位来者。
　　绷带、铁棒团团长，以及秘药、火石商会的负责人。
　　对于他们的到来，龙人少年有些意外。但很快，他心里也有了一点猜测。
　　“龙服团长你好，可以单独谈一谈吗？”
　　“我们上楼谈吧。”龙人少年点点头，领着四人上了楼。
　　酒馆一层人多眼杂，不是商谈的好地方。
　　到了二楼的房间里，四人直接袒露来意。
　　龙人少年也验证了之前的猜测是对的。
　　但表面上，他流露出诧异之色，为诶皱眉：“你们是不想让我团继续使用甜血药剂？”
　　秘药商会负责人点头：“我们商会可以提供完美的替代品。”
　　火石伤害负责人则接道：“并且免费提供，不需要贵团花费一分钱。”
　　“免费？”龙人少年琢磨了一下，神情带着古怪，“会一直免费吗？”
　　秘药商会负责人尴尬一笑：“只是这段时间。”
　　“所以，你们来是请我帮你们的忙？我这样理解，是对的吗？”龙人少年背靠在椅背上，态度从容。
　　秘药商会负责人斟酌了一下，才道：“的确是这样。我们带着诚意而来，希望能够进行这样的合作。如果合作达成，那么我们将欠贵团一份人情。要知道我们可是六大商会之二。”
　　“这话不太准确。”龙人少年摇头，“我帮你们，顶多是你们欠我的人情，而不是火石、秘药两大商会欠我的人情。这两者区别是很大的。”
　　两位商会负责人相互对视一眼，均感到龙人少年的难缠。
　　他们压根不知道龙狮佣兵团和紫藤商铺的内在联系。
　　找紫藤商铺的麻烦，还要请龙狮佣兵团帮忙。
　　这是找苦主来帮他们对付苦主？
　　如果他们知道真相，一定也会认为自己愚蠢透顶。
　　见到商谈艰难，铁棒、绷带两位团长纷纷出声帮衬。他们用自己的经历，来告诉龙人少年，和两大商会合作，保持良好关系对于龙狮佣兵团的运转，是非常有好处的。
　　“当然，如果紫藤商铺和贵团有合作，就当我们没有来过这里。”最后，绷带团长还稍稍试探了一下龙人少年的底细。
　　龙人少年摇头，否认道：“我团才刚来双眼岛，和他们能有什么关系？我用这两个药剂的过程，绷带团长你应该很清楚。当初在佣兵分会的时候，你是亲眼见证的。”
　　绷带团长点头。
　　有他作证，两位负责人本就稀少的怀疑几乎减少至无。



第121章 火炮交易·下
　　龙人少年否认了他们和紫藤商铺的关系。
　　这无疑是明智的。
　　在成功赎罪之前，他们会尽量减少自己和曾经的联系，以防露出破绽，被人查探到。
　　这种巧妙的安排，已经起到了作用。
　　两位商会负责人没有发现真相，居然找龙人少年来对付紫藤商铺。
　　这场商谈从一开始，就让龙人少年牢牢把握主动。
　　龙人少年道：“紫藤商会和六大商会是不能比的，更何况是两位负责人联手呢。”
　　“你们既然找到我，也说服了其他二位团长，一定是要势在必得的。”
　　“但据我所知，城卫军方面才是甜血药剂的最大用户。但我相信，你们既然谈到了我这里，那边应该也已经解决了。”
　　“所以，最后就只剩下我这边了。”
　　“我是不是可以这么认为：如果我这边的合作没有达成，你们之前的努力就白费了呢？算得上功亏一篑吗？”
　　两位负责人对视一眼，眉宇间很凝重。
　　他们俩都有些后悔，感觉失策。让绷带、铁棒两位团长一起过来，看起来强势，反而是透露出了虚弱。
　　但是如果不这样，他们又担心商谈的时候，会被龙人少年压住气势。毕竟，龙服团长的武名，已经传播到了双眼岛。最近这些天，更有人亲眼看到，龙人少年亲自下海，独自解决一支支海中魔鱼群。
　　结果，联合了两位团长，还是被龙人少年占据了上风。
　　和他们担心的不同，龙人少年没有逞武，而是通过言语，就占据了主动。
　　两位商会负责人心中沉重，开始主动抬价。
　　龙人少年哈哈一笑，对新的价格不置可否，表示需要和团里的其他人商量。
　　他随后离开房间，告诉他们稍等片刻，去去就回。
　　四人留在房间里，绷带、铁棒两位团长表情沉凝，两位负责人的脸色更不好看。
　　秘药商会负责人冷哼一声：“还需要商量什么？”
　　“这明显是托词。”火石商会负责人苦恼地皱起眉头，“看来，我们还得抬点价。”
　　龙人少年来到僻静的角落，通过炼金通讯装置，联络到了码头船中的苍须、紫蒂，告知了相关情况。
　　苍须叹息，感受到事业的艰难：“紫藤商铺在双眼岛明显被压制，对方大势已成，我们很难阻挡。就算我们不合作，他们的实力足以形成更大的阻碍。”
　　紫蒂深深感慨道：“所以钱财只是次要的，没有权势保驾护航，就没有公平的交易。”
　　而权势源自于力量，力量又和血脉息息相关。
　　苍须、紫蒂在此刻，更加迫切地想要建成血光提纯阵。
　　龙人少年道：“听你们的意思，是倾向于答应这场合作吗？”
　　苍须点头：“不合作，龙狮佣兵团和两大商会的关系会恶化。紫藤商铺的前景仍旧黯淡，我们当下的重点从来不是紫藤商铺。但我们如果和他们合作，可以从火石商会购买大量炼金材料，从秘药商会，直接收购药剂。”
　　紫蒂皱眉：“我同意合作。但我认为这样和两大商会交易，是有风险的。我宁愿从黑市、甩卖会上多折腾一点，减少暴露的风险。不要低估两大商会，他们可以从交易清单中分析出很多内幕。”
　　龙人少年忽道：“我有一个更好的想法。”
　　“我们需要火炮，还记得吗？”
　　“这几天来，兽潮已经大面积逼近双眼岛了。我们很难继续出港，因为周围很少有让我们船队转战腾挪的空间。”
　　“接下来，就是据岛防守。”
　　“这样的战斗，我们在迷怪岛就经历过。”
　　“需要硬碰硬，不再像之前那样，可以在移动中对敌，可以从容拉开距离。”
　　“在这种情况下，火炮无疑更加重要了。”
　　自从组建出龙狮佣兵团，在普通火炮方面，就没有补足过。
　　双眼岛虽然是商业繁华，但不是军火产地。事实上，在常规市场中，军火也很难购买到。
　　市场上没有，但是两大佣兵团还有城卫军、巡防船队方面都有啊。
　　之前龙狮佣兵团向铁棒团长收购火炮，被后者拒绝。
　　这一次会吗？
　　龙人少年的分析还有提议，让苍须、紫蒂都眼前一亮。
　　苍须想了想道：“我支持团长大人的想法。补充火炮，能给龙狮佣兵团带来大幅提升。对兽潮采用肉搏战，普通成员会折损很多。我们将付出大量的抚恤金。而用炮弹替代，将大大减少成员的折损。我们目前有足够的财力，我们还有足够的炮弹。连续胜利会加速凝聚我们的佣兵团。”
　　紫蒂也道：“这的确是个很好的时机。我有预感，城卫军方面不好说，但两位团长会答应的。”
　　商量妥当后，龙人少年回到了房间，告诉四人自己的要求。
　　本来两位商会负责人的脸色沉重，这次换做两位团长色变了。
　　两位团长当即表示拒绝。
　　“接下来，我们要在双眼岛上抵御兽潮。”
　　“火炮是非常重要的。”
　　“我们不可能在这个关口，去卖掉我们的武器！”
　　龙人少年微笑着劝说道：“据岛防守的时候，我们都不是主角。难道两位团长还想出风头吗？这个责任，应该是城卫军、巡防队担当起来才对，不是吗？”
　　两位团长一位眉头紧皱，一位直接摇头。
　　说来有点可笑。
　　他们来这里，只是帮衬两位负责人谈判的，结果没想要，自己反倒是成了目标。
　　尤其是看到两位商会负责人都陷入思考当中，两位团长心里都是一沉。
　　他们虽然拒绝的态度很坚决，但现在的情况，却让他们俩没有底气。
　　因为，这已经不是他们能掌控的场面了。
　　龙人少年嘴角带笑，将目光从两位团长身上，转向了两位负责人。
　　两位商会负责人对视一眼，纷纷苦笑。
　　秘药商会负责人看向两位团长，欲言又止。
　　龙人少年知情识趣，再次主动退出房间：“我先出去，你们私聊。”
　　他走出房间，来到二楼的走廊尽头，透过窗户，欣赏夜间的街道。
　　没有等待多久，房门打开，四人走了出来，告诉龙人少年结果：“龙服团长，你的条件我们答应了！”
　　正如紫蒂估计的那样，佣兵团和商会关系紧密，很难拒绝。
　　因为这关乎到两个佣兵团未来的生计。
　　就算是当下兽潮，武器很重要。
　　但交易过去，也只是现阶段难过一点。
　　两位商会负责人给出保证，并且定下条约，确定和两个佣兵团将来的更多合作。
　　两位团长明白这是用当下换取未来，这才勉强同意。
　　和两位负责人的处境类似，他们的沉没成本也很高。
　　两团已经答应了停用甜血药剂的合作，已经帮助两位负责人同龙人少年商讨。付出了这么多，走到了这种程度，如果拒绝，后果让他们都接受不了。之前的投资，小心翼翼地维护的关系，就都没有了啊。
　　双方在第二天一早，就完成了交接。
　　就这样，龙狮佣兵团终于获得了大量的火炮，大大弥补了这个缺陷。
　　虽然没有彻底将炮位填满，还有一些空余，但80％已经做到。
　　龙人少年又做主，先重点让鬃戈的队伍列装起来。
　　理由是：你们这部分人更加精锐，这样做对团队最有利！
　　“居然搞到手了？”鬃戈感到意外，也很惊喜。
　　在问清楚原委之后，半兽人顿生敬佩之情。
　　苍须、紫蒂能顾对付自己，是看得清形势，明白强弱格局，是很理智、冷静的行动。
　　而龙人少年的做法，更是让鬃戈绝对没有看错少年。
　　“他以大局为主，是位优秀的领袖啊。”



第122章 双眼岛防战1
　　天空中阴云密布，明明是下午却光线暗淡，海上也起了风浪。
　　一道道浪潮拍打在岸上，也拍打在众人的心中。
　　双眼岛上已经严阵以待。
　　兽潮持续了数天，城卫军、佣兵团等各个组织全力阻击，但仍旧阻挡不了兽潮卷席到双眼岛。
　　龙狮佣兵团驻防的地方，是在旧岛的东北位置。
　　原来的码头已经空了，岸边都竖起了巨大的铁板，或者是木桩、珊瑚柱搭建起来的临时城墙。
　　而海船都驶进了海岛内部。
　　为了做到这一点，昏瞳展现出了魄力——他下令将旧岛的很多位置爆破，粗暴地制造出供给海船藏身的内部船坞。
　　这是没有办法之下的选择。
　　如果让船只仍旧停留在码头港口，那么兽潮来临，船只首当其冲。
　　当然了，双眼岛并不是普通海岛，它是珊瑚球笼树。
　　它是生命体，能自我修复和生长。
　　所以，当旧岛在接下来的一年里，逐渐沉入海底，缓缓生长的时候，这些爆破出来的临时空洞，会渐渐地得到弥补。
　　等到来年，旧岛上浮，这些空洞几乎都会消失。
　　警报声一直不断，提醒着众人兽潮即将来袭。
　　龙人少年、鬃戈等人都驻防在岸边，就看到白色的浪潮中，猛地涌现出了许多竖着的鱼鳍。
　　“来了！”白芽心头一沉，嘴唇发干，很是紧张。
　　龙人少年、鬃戈等人却是岿然不动。他们的一举一动都影响龙狮佣兵团的士气。
　　“和情报中的一样，是旗鱼群。”鬃戈认清楚后，心中松了松。
　　龙狮佣兵团有深海怪鱼号提供的情报，对战场的把控程度比其他人都要强大。
　　旗鱼的游速相当快，所以在兽潮中脱颖而出，第一批冲击防线。
　　“射击！”龙人少年下令。
　　砰砰砰。
　　一支支炼金火枪发射出弹丸，打进水浪之中。
　　嗖嗖嗖。
　　一支支炼金弓弩也发射箭矢，紧随其后。
　　旗鱼被射中，哪怕瞬间死亡，也会因为高速游动的惯性，狠狠地撞上堤岸。
　　嘭嘭嘭。
　　旗鱼群非常疯狂，撞到堤岸上后，把珊瑚柱搭建出来的城墙撞得剧烈摇晃。
　　就算是铁板，也被它们撞出一个个的凹坑。
　　而旗鱼们也付出血的代价，很多普通级的旗鱼当场撞死，超凡级的旗鱼才能存活下来。
　　不过旋即，这些存活下来的旗鱼还来得及转移，就被后面的旗鱼撞到，不是重伤就是死亡。
　　龙狮佣兵团无一伤亡，但没有人感到轻松。
　　仅仅只是第一波，众人就感受到了鱼群的疯狂。
　　这才只是第一道菜。
　　龙人少年不只是关注自己负责的这段防线，他时刻接收信息。炼金傀儡不断侦查，向幸存者们传达其他防线的情况。
　　如果双眼岛的其他防线崩溃，兽潮从背后夹击，那么龙狮佣兵团的处境就危险。
　　到那时，他们就得冒死突围。
　　事关自身存亡，龙人少年不得不谨慎。
　　通过这些情报，他发现自己这块是最先迎敌的。而第二个则是铁棒佣兵团的防线。
　　一群鬼脸鱼对防线展开了冲击。
　　类法术——摄魂再次发动。
　　但是这一次不一样了。
　　有财富教派的牧师在协防。
　　牧师早已准备好了神术，一经发动，金光灿烂，很有财富教派的特色。
　　神术驱散了类法术摄魂的效果，铁棒佣兵团上下没有像之前那样遭受镇压，无法动弹。
　　他们全体上下都很振奋，把眼前的鬼脸鱼群当做了报仇雪恨的对象，战斗起来，士气很高。
　　龙人少年很快抽回注意力。
　　他们的防线迎来了第二波兽群。
　　这是他们的老朋友——电刺鲨群。
　　电刺鲨冲撞了一阵后，也是损失惨重，但残留下来的电刺鲨不再重蹈覆辙，而是缩在海水中，用类法术射向堤岸。
　　一时间，电流凝聚的刺枪和龙狮佣兵团的箭矢、枪弹在半空中，相互交错，射向彼此。
　　互射的场面没有持续多久。
　　龙狮佣兵团这一块的火力优势非常明显，很快直接就打得电刺鲨丧失生命，一只只鲨鱼尸体随着海浪上浮又下沉。最终，还是下沉到海底去。
　　“堤岸的防御快要撑不住了！”
　　“这才只是第二波，就要启用炼金傀儡了吗？”
　　龙人少年则干脆下令：“把基础维修者都调上来！”
　　基础维修者一共有8台，是深海怪鱼号自带的炼金傀儡。它们能进行基础维修、紧急维修船体创伤的工作。
　　这是基础维修者再次公开亮相。
　　它们的作业工具都换成了锤子、铆钉枪、涂胶管等等。
　　凹陷变形的铁板被它们一锤锤敲回去，珊瑚柱搭建的城墙表面裂缝蔓延，有的柱子直接崩塌，形成城墙漏洞。
　　两三台基础维序者协同工作，有的搬运新的珊瑚柱，有的则清空之前的残渣。柱子填充进来，填补了城墙漏洞后，铆钉枪、涂胶管一齐上阵，将城墙弥补得浑然一体。
　　第三波的兽潮很快到来，但基础网维修者的工作效率更高更快，已经先一步完成了维修作业，提前撤离。
　　有了城防，龙狮佣兵团上下居高临下，有坚厚的掩体，占据了优势。
　　但是其他防线就比较糟糕了。
　　随着第四波兽潮过后，绝大多数的防线已经崩溃，防守人员们不得不退居到第二道防线。
　　“就只剩下龙狮佣兵团那边还拥有第一道防线吗？”铁棒团长也在收集全岛情报，发现这一点后，很不可思议。
　　“是这样的吗？居然有这么方便的炼金傀儡？”一只眼很是羡慕，心中嘀咕，“这群军火走私犯还真是有不少好货呢。”
　　一只眼是巡防船队的头领，白银级的斗者。龙狮佣兵团初来乍到的时候，他是主动领航，欢迎佣兵团入岛的。
　　目前，一只眼就是旧岛防御的总指挥。
　　昏瞳、财富教堂的神父，以及城卫军主力都驻守新岛。
　　新岛才是兽潮的攻击重点，旧岛只是被殃及而已。
　　所以，双眼岛的领主派系将多数力量集中在了新岛。而旧岛的产业已经大部分搬迁成功，留下佣兵团、商会等力量进行驻防。
　　不驻防是不行的。
　　如果被破坏得很严重，那么旧岛就要被摧毁，无法生长和恢复。到那时，双眼岛就只剩下一座了。
　　随着时间流逝，兽潮的主力终于冲击到了旧岛。
　　这个时候，岛上众人面临的就不是单一兽群，而是电刺鲨、鬼脸鱼、旗鱼等等混杂一体的疯狂进攻。
　　各处防线再次被破坏。
　　龙狮佣兵团也不得不退居二线，第一道防线已经被彻底打烂，没有维修的价值。
　　最糟糕的情况发生在绷带佣兵团身上。
　　他们已经退守到第三防线。
　　在第二防线的时候，他们遭遇到了海蛤蟆群的突袭。
　　这些蛤蟆的跳跃能力非常强悍，普通级别的都能直接越过临时城墙，跳到佣兵团的腹地肆虐。
　　正是因为这些海蛤蟆造成的破坏，让绷带佣兵团前线陷入混乱，斗志暴降，最终导致防线崩溃。
　　绷带佣兵团不得不在第三防线上死守。
　　第三防线就是昏瞳下令爆破，打造出来的临时船坞。
　　船坞中藏有绷带佣兵团的12艘海船。
　　这些船要是被破坏，必定是损失惨重。
　　绷带佣兵团到了船上，表现出了更强的斗志和战意。因为这是他们的团内财产！
　　12艘海船拥挤着，一艘挨着一艘。旗舰白绷带号位于最前方，其余船只和它用铁链相互缠绕，打造出一个稳定的高台。
　　一些海蛤蟆跳到了船上，但很快就被一条条白色的巨大绷带缠住，动弹不得。
　　其余的佣兵则蜂拥而上，在甲板上将海蛤蟆尽快斩杀。
　　这些绷带都是白绷带号上的炼金宝具，不仅能够缠绕绞杀敌人，还能临时填补船壳破洞，编织成网兜住打来的炮弹，非常灵活。
　　有了白绷带号坐镇，绷带佣兵团总算稳住了阵脚。
　　“呱、呱、呱！”一连串蛙鸣，响如巨鼓。
　　十几只海蛤蟆像是炮弹一般，射向天空，然后呈一个抛物线，重重地落到龙狮佣兵团的第二防线的后方。
　　“是海蛤蟆！”
　　“不要慌，稳住自己的阵地。”
　　“按照计划行事！！”
　　龙狮佣兵团的反应非常神速。超凡者们迅速调动起来，冲上一只只海蛤蟆。
　　龙人少年、鬃戈等人一直在收集各个防线的情报，绷带佣兵团的遭遇他们得知之后，苍须就和鬃戈合议，做出了紧急应对的措施。
　　蓝藻冲向一头普通级别的海蛤蟆。
　　海蛤蟆低头向他撞去。
　　蓝藻大喝一声，鼓动全身斗气，在冲撞的关头忽然改变方向，和海蛤蟆擦肩而过。
　　海蛤蟆痛嚎一声，它的身上出现了一道巨大的刀伤，伤口处迸射出鲜血，宛若喷泉。
　　而蓝藻则立即转身，对海蛤蟆的后背进行突袭。
　　他的战斗力暴涨了一大截！
　　全因身上一整套的青铜级装备。
　　刚刚造成的刀伤，就是他手中的弯刀所致。
　　他把龙人少年给与他的金币，几乎都花在了这套装备上。
　　他心中对龙人少年充满了感激。



第123章 双眼岛防战2
　　“如果是青铜级的海蛤蟆，我得需要帮手，才能围住它。”
　　“但是普通海蛤蟆，不是我的对手！”
　　“我必须尽快拿下它，越快越好。”
　　怀着这样的强烈战意，蓝藻很快就杀死了海蛤蟆。
　　他环视周围，很快又奔赴下一处地点。
　　“杀！”
　　他作战非常勇悍，专找普通的海蛤蟆下手。
　　海蛤蟆皮糙肉厚，同级别的话，往往会陷入僵持中。
　　而战场上却要争分夺秒。
　　“好，又杀了一头！”
　　“这是第二头了。”
　　“但还不够。”
　　“我需要更多的战功，稳住我的地位。”
　　“这样才能帮助到团长，才能不辜负他对我的期望！”
　　蓝藻战意昂然。
　　和他相似的情况，发生了在各处。
　　龙狮佣兵团制定了最正确的策略。海蛤蟆突袭的话，他们让青铜级对付普通海蛤蟆，让黑铁级对付青铜级，白银级对付黑铁级。如果有黄金级，那就让龙人少年一个人先拖延。
　　这样一来，各个对决都形成等级压制，能迅速地清理掉海蛤蟆，稳定后方。
　　时间拖得越久，海蛤蟆造成的麻烦和损失就越大。
　　绷带佣兵团的第二条防线就是倒在了高层的应对不足和犹豫之上。
　　很快，龙人少年、鬃戈返回指挥的高地。
　　这一次海蛤蟆群的突袭，最高只有黑铁级。这让他们迅速剿灭了这支突袭的海中兽群。
　　这样的好运没有持续多久。
　　很快，他们遭受到了第二支海蛤蟆的跳跃突袭。
　　这一次，蛤蟆的头领生命层次达到了白银级。
　　但鬃戈、龙人少年合力作战，也是很快就将白银级头领斩杀。
　　“说起来，这些海蛤蟆似乎可以当做坐骑的。他们是可以驯化的。”龙人少年道。
　　他对组建骑兵一直都很有兴趣。
　　迷怪岛的时候就是这样。
　　但鬃戈摇头，作为将领，他了解的更多：“海蛤蟆并不适合我们人族。蛙人有成熟的驯化手段。蛙人可以水下呼吸，驾驭海蛤蟆在海底潜行，然后一跃上岸。这是蛙人最常用的战术之一。”
　　两人忙中取闲，交谈了几句后，又再次紧急出击。
　　兽潮带来的压力越发巨大，一段临时城墙倒塌，十几人摔落下来，旋即被兽潮淹没。这是龙狮佣兵团第一次出现的重大伤亡。
　　由龙人少年顶住防线漏洞，很快，就将这段城墙弥补回来。
　　基础维修者发挥出了巨大的作用。
　　它们很快退下，由紫蒂负责操控，让它们步入提前搭建好的炼金法阵，填充各自的法力。
　　“哞——！”悠长的低吼声中，一只只海龟缓缓攀爬，登上了旧岛。
　　“那是什么东西？”有人惊恐地叫出声来。
　　“嘶……”有人倒抽冷气。
　　负责防线的是一位商会的驻派员，白银级的斗者，看到这批海龟，他脸色大变：“是荆棘海龟群。快，发出求援信号，单靠我们守不住！！”
　　荆棘海龟行动缓慢，但体格很庞大，像是一头头巨象。
　　它们每一次踏足，都会在地上留下一个个深深的足印。
　　周围兽潮汹涌，但阻挡不了海龟的前行。不管是鬼脸鱼，还是电刺鲨，都被海龟们轻易的一脚踩死。
　　临时的城墙或者铁板轰然倒塌。
　　都被海龟们撞翻推倒。
　　身为一位白银斗者，商会驻派员置身前线，和一头海龟头领纠缠。
　　几个回合下来，白银斗者深感无力。
　　对手和他同级别，但防御、恢复等等身体素质远超人族，不是他能啃的动的。
　　而其余人的围攻，也遭受严重的困扰。
　　荆棘海龟的背上长满了尖锐的荆条。
　　荆条抽打或者捆缚，对围攻的人迎头痛击，让海龟主体不断顺利前进。
　　每一只荆棘海龟就像是一座座可以移动的堡垒。
　　有它们打头阵，那段防线被彻底冲垮。旧岛总防御出现缺口，兽潮正顺着缺口汹涌而入。
　　一只眼立即抽调人手，进行协防。
　　三名牧师，六名白银级紧急支援过去。
　　双眼岛的白银级至少有27位，还没有算上龙狮佣兵团。
　　这批生力军很快发挥了作用，让荆棘海龟们首次停下了脚步。
　　龙狮佣兵团的防线上并没有出现荆棘海龟，但是他们却迎来了大量的独角鲸。
　　这些独角鲸的体积比荆棘海龟还要大出数倍，冲撞起来，像是针对巨大城门的大型攻城器械。
　　它们头部生长的螺旋独角，长达数米，锋利无比，直接洞穿铁板和临时城墙。一些倒霉的龙狮佣兵团的佣兵，被独角刺穿，都是当场死亡。
　　“第二防线没必要继续防守了。”鬃戈道。
　　“撤退！”龙人少年一声令下，佣兵团开始井然有序地后撤。
　　由超凡者们殿后，承担防守压力，普通成员优先撤离战场。
　　两位负责收集情报的斗者目睹了这一幕，不禁感叹起来。
　　“这是我见到的，协同作战最好的佣兵团。”
　　“不只是佣兵团，我认为城卫军也不过如此了。”
　　一只眼等人并没有侦查型的炼金傀儡，都是派遣下属四处巡察，及时收集各个防线的情报。
　　所以，这两位斗者看得很多。
　　龙狮佣兵团给他们的感觉最好。
　　不只是团队协作，还有领袖的担当和责任。
　　龙狮佣兵团中的强者都是全力作战，身先士卒。龙狮佣兵团上下都是忙而不乱，各种调度严密且又顺畅。
　　他们将情报传递给了一只眼。
　　一只眼查看之后，目光微凝：“龙狮佣兵团的实力果然是最出众的。”
　　“排除城卫军，他们就是第二位，甚至还要高过我的巡防船队！”
　　“他们防守的位置，在海岛历史中，都是兽潮冲击最严重的地方。”
　　“但现在，他们只是刚刚放弃第二防线。”
　　“到目前为止，他们的实力还没有完全发挥出来。至少那门黄金级火炮还就没有使用呢。”
　　“到了第三防线，我就不信你们还能忍耐！”
　　一只眼对这门黄金级火炮相当期待。
　　龙狮佣兵团确实是初来乍到，在双眼岛没有根基。
　　虽然在昏瞳心中，对龙狮佣兵团有不少好感。但在兽潮的压力下，昏瞳做出的安排布防，还是打着利用龙狮佣兵团的心思。
　　龙狮佣兵团撤到了临时船坞之中。
　　在这里存着他们的12艘海船。都是普通船只，其中龙人少年的旗舰、鬃戈的座舰都是中型海船，其余都是小型船。
　　主力来到甲板上后，兽潮便接踵而至。
　　白银级的独角鲸撞出巨大的豁口，随后、电刺鲨、鬼脸鱼等等蜂拥而入。
　　一时间，龙狮佣兵团压力剧增。
　　海蛤蟆跳到甲板上，连续撞击，把一根根桅杆接连撞断。
　　佣兵们动用炼金弓弩、炼金火枪还击。
　　龙人少年、鬃戈早已出手，却无法击溃兽潮的攻势。
　　它们的死伤相当惨重，但规模庞大，越聚越多。
　　“要动用那门火炮吗？”苍须皱眉，“我们的船只要守不住了。”
　　紫蒂摇头：“没必要！”
　　“动用黄金级火炮，光是消耗的法力就很多。”
　　“至少要用上白银级的炮弹，成本很高。”
　　“战前，昏瞳可没有保证会补偿这些消耗。”
　　“船只损失几艘，又有什么关系呢？这些都是普通海船，相比较火炮的消耗更加便宜。”
　　“这里是昏瞳的领地，不是我们的。”
　　紫蒂将这笔账算得很清楚。
　　其实这种战场，如果两位法师能够发挥出他们真正的本领——亡灵法术，将会有极强的战果，甚至会越打越强。
　　但是不能用！
　　普通的佣兵会陷入恐慌之中，当场逃亡。
　　消息泄露出来，幸存者们好不容易扯出来的一个正面身份就要彻底完蛋了。
　　圣明帝国对于亡灵法师的打击和搜捕，是非常严厉的。
　　“我们需要魔能船！如果现在有一艘，哪怕是最低的青铜级，也会好很多。”鬃戈叹息着。
　　到了第三放线，龙狮佣兵团受到的压力比其余两个佣兵团大得多。
　　主要原因，除了他们遭受更庞大的兽潮冲击之外，就是魔能船。
　　不管是铁棒佣兵团，还是绷带佣兵团，他们都有青铜级的魔能船充当旗舰。
　　在这种硬碰硬的防御战中，有魔能船就有了战场中坚。
　　“实在不行，就只有先撤了。”龙人少年道。
　　鬃戈：“或许我们还可以继续向内爆破，轰出更多的内路，让海船也跟我们一起撤退。”
　　龙人少年摇头：“这会对旧岛形成更大破坏，会影响到我们和昏瞳的关系。别忘了，接下来我们还要在这座海岛上休整，参加拍卖会呢。”
　　龙人少年正打算要撤，这个时候援军到来了。
　　“龙服团长，我来助你一臂之力！”流浪武士哭风挥舞着长刀，一边高呼，一边杀入战场。
　　而在另一处，寻宝人红珠在海水中游走，时而蹦出水面，时而钻入水中，所过之处留下一片鱼尸。
　　不久后，卡牌魔术师湿发也赶来。
　　他手上动作不断。
　　一张张卡牌被他甩出去，在空中化为火焰、冰霜、雷球等等。
　　一通绚烂的法术轰炸，大大遏制了兽潮的攻势。



第124章 双眼岛防战3
　　龙人少年面泛微笑。
　　他还没有正式求援，这三人就主动出手了。作为闲散人士，他们并不是完全听命于一只眼的，他们都是自由身。
　　在过去的几天里，龙人少年答应他们登船，帮助他们对付兽潮，赚取任务的酬劳。
　　虽然对他们的招揽都失败了，但现在这样的情景，无疑证明龙人少年的付出都是有回报的。
　　一只眼对此很有微词。
　　龙狮佣兵团还有黄金级大炮没有使用，实力还保留着，结果这三人却都主动支援。
　　这样强大的力量，应该支援到其他地方去，才更有利于大局。
　　但一只眼也无法批判。
　　哭风这些人能够留岛参加防御战，就已经让他感到庆幸了。他除了麾下之外，对这些人并没有真正的指挥权利。
　　就算一只眼调派了，一切还得看哭风等人愿不愿意。
　　哭风等人的支援，帮助龙狮佣兵团渡过了最艰难的时刻。
　　当毒液水母掀起的毒浪被湿发的冰霜魔法卡牌冻结之后，龙狮佣兵团展开了全面反击。
　　兽潮已经非常稀疏。
　　他们驾驶海船，几乎是在重重鱼尸中冲出一条路。
　　旧岛上还有零星的战斗，其他的防线结束战斗的时间，比他们还要早。
　　湿发来到龙人少年的身边，小声地对他道：“旁人可能不太清楚，但我身为法师，曾经阅读过双眼岛的岛志。这一块位置，在记载中，都是兽潮冲击最重的地点。”
　　龙人少年瞳孔微缩，对湿发点了点头。
　　事实上，不需要他提醒，紫蒂、苍须已经在情报的对比中，发觉到了这一点。
　　龙狮佣兵团面对的兽潮是最强大的。
　　如今，他们的海船只剩下了7艘。
　　足足损失了5艘海船，接近一半。
　　不过得益于白银级强者的出力，人员损耗却是极少的，比铁棒、绷带佣兵团都要少得多。
　　“深海怪鱼号不能曝光。”
　　“如果有一艘魔能船当做旗舰，承担主要压力，我们不至于损失这么多船。”
　　龙人少年对魔能船也有了期望。
　　但是，双眼岛根本没有造船厂，连船坞都是临时爆破后形成的。
　　兽潮袭岛，深海怪鱼号一直潜伏在附近海底，伪装成礁石，一动不动，全力给龙狮佣兵团提供情报支援。
　　“龙服团长，还请你集结力量，随我一同前去新岛支援领主大人！”这个时候，一只眼发出请求。
　　旧岛的兽潮已经只剩下一点尾声，但新岛上仍旧是兽潮猛烈。
　　“可以。”龙人少年点头答应下来。
　　他们留下来防守，一部分原因是丰厚的报酬。
　　事实上，除了任务赏金之外，单单战场上留下的堆积如山的鱼尸，就是价值极大的一笔财富。
　　既然已经做到了这一步，龙人少年当然不会拒绝继续出力。
　　当然，出发之前，他还是留下了一批人。
　　正好他的5艘海船都折损了，多出来的一批佣兵一方面负责伤员，一方面打扫战场。
　　想了想，龙人少年将苍须、三刀留了下来主持旧岛的局面。
　　这两人都是黑铁级，三刀是斗者，但很可靠，值得信赖。苍须更是法师，擅长谋算。
　　龙狮佣兵团的防线上留下的鱼尸是最多的，包括很多超凡级的海中魔兽。
　　为了确保自身利益，留下苍须、三刀两人是妥当的。
　　龙人少年还给他们留下了一艘船，随后，他和鬃戈等人带领着6艘海船，驶离旧岛，前往新岛救援。
　　和他们一道的，还有绷带佣兵团、铁棒佣兵团，以及商会的船只，一只眼率领的巡防船队。
　　新岛、旧岛的距离并不远。
　　但支援的船队却行进困难。
　　他们遭遇到了荆棘海龟的阻截。
　　“黄金级！”一只眼倒抽一口冷气。
　　荆棘海龟的头领达到了黄金级。
　　它背后的荆条尤其茂盛，宛若一片密林。荆条四处张扬，覆盖了海面一大片范围，成为拦路虎。
　　支援船队想要绕道，但荆棘海龟在水中的速度并不慢。
　　真要绕过去，耗费的时间可就长了。
　　“龙服团长，还请你动用黄金火炮，轰杀这头荆棘海龟！”通过炼金通讯装置，一只眼传达请求过来。
　　龙人少年沉声问道：“那么代价是什么呢？一只眼船长，你得明白，要迅速轰杀这头黄金级的海龟头领，不只是动用黄金级火炮本身，还得动用黄金级的炮弹！”
　　“甚至，一发炮弹不能解决问题。荆棘海龟防御厚实，至少需要两发。”
　　一只眼深吸一口气：“放心吧，龙服团长。在开战之前，领主大人就嘱咐过我了。这个事情我可以做主。贵团的损耗，我们双眼岛都会补偿，按照市价来算！而轰杀黄金级魔兽的功劳仍旧照算，酬金也仍旧照付。”
　　但龙人少年并不满意。
　　龙狮佣兵团被安排在那样的旧岛防线上，如果昏瞳提前坦诚，一切还好说。但现在，龙人少年已经明白他们是被小小地利用了一把。
　　既然是这样，那么龙人少年为什么要客气呢？
　　他直接道：“这个代价我并不满意。”
　　他想到之前，龙狮佣兵团和昏瞳的私下交易，提前购买了拍卖会上的拍品，但却是按照高出市价三成的价格来收购的。
　　于是，龙人少年接着道：“我们的打炮成本需要按照市价的三成，进行补偿。”
　　一只眼大大皱眉，感到不悦，他想要讨价还价，但龙人少年却用沉默表达自己的坚定立场。
　　很快，一只眼就坚持不住了。
　　他被安排在旧岛防守，还有后续的重要任务就是组织船队，对新岛进行增援。
　　时间每拖延一分，他延误军机的责任就重一分。
　　想到龙人少年的要求，还没有超出昏瞳交代的最后底线，一只眼咬住牙关：“好，我答应你了。”
　　轰！！
　　黄金火炮在鬃戈的亲自操纵下，再一次开炮。
　　黄金级的炮弹落到了龟壳的荆棘密林当中，立即爆发出巨大的炸响，同时掀起小型蘑菇状的火云。
　　荆棘海龟的头领被重创，发出低沉的惨嚎后，直接下沉入海。
　　它没有选择反击，而是径直钻入海中更深处——直接逃了！
　　“这就是黄金级的火炮啊。”
　　“威力真是强大！”
　　“配合黄金炮弹，直接干翻一头黄金级的荆棘海龟。”
　　“不，它还没死呢。它逃了！”
　　“半条命都下去了，再不跑就真的要死了。”
　　众人都感到震撼，议论纷纷。
　　龙狮佣兵团的成员们都心生自豪，看，这就是自己加入的佣兵团！
　　一只眼发讯询问：“为什么不乘胜追击，打出第二炮，直接干死这头黄金级的荆棘海龟呢？”
　　“我们的黄金火炮毕竟没有组装在船上，没有法力炉供给，单靠我们人力操控，很难连续发射第二炮。”龙人少年给出解释。
　　而另一边，海底潜伏的深海怪鱼号则悄然开始行动起来。
　　一只眼连声叹道：“可惜，真是可惜。”
　　然后，加紧时机，率领船队奔赴新岛。
　　新岛上的局势不太妙。
　　有两头黄金级的魔兽已经登岛。
　　一头是贵族飞鲷，正在上空盘旋，另一头黄金级魔兽则是海底山螺，正在新岛上缓缓前行。
　　贵族飞鲷的周围还有它的族群，这些鱼有飞行的类法术加持，可以像鸟群一般长时间盘旋于空中。
　　而海底山螺是非常庞大的。它们常年生活在海底，即便是普通级的山螺，也有土丘般的体积。而这头黄金级的海底山螺则真的像是一座小山。
　　因为它的攀附，整个新岛都发生了明显的倾斜，有一种被压沉下去的趋势。
　　昏瞳已经出手。
　　他最主要的目标不是贵族飞鲷，而是海底山螺。
　　他必须尽快将这只山螺杀死，要不然整个新岛都要遭殃。
　　然而，昏瞳施展出的黄金斗技，打在海底山螺的身上，并没有明显的战果，只是稍稍延缓了对方前进的步伐而已。
　　海底山螺拥有超凡抗性，螺壳厚实无比，软体则相当坚韧，且恢复能力突出。
　　山螺所到之处，还分泌带有腐蚀性的滑液。
　　新岛本质上是珊瑚球笼树，树枝遭受滑液侵蚀，越发严重。表层岛面已经腐烂到崩塌。
　　看到这一幕，紫蒂露出笑容，传讯一只眼：“我们可以再轰一炮，目标就是这头海底山螺。价格和刚刚一样。”
　　一只眼却犹豫了：“要是打歪，打中新岛怎么办？”
　　鬃戈表示有把握，毕竟山螺的体型非常巨大。
　　但紫蒂不太愿意担风险，对一只眼道：“我们不能保证绝对安全。但是如果任由海底山螺继续肆虐，损失将难以估量。”
　　一只眼也不愿意担风险，他传讯给新岛方面，希望昏瞳做出指示。
　　昏瞳听到这个报价，顿时心中冷哼了一声。
　　他的斗技都倾向于斗气的凝聚集中，他本身的战斗风格也绝非大开大合的那种，而是擅长潜行、偷袭和一击必杀。
　　所以，海底山螺这样的对手，恰恰克制了他。
　　“不要让他们开炮，就算打在山螺身上，形成的爆炸余波，也会累及新岛。”昏瞳拒绝了开炮的提议。



第125章 双眼岛防战4
　　龙狮佣兵团提出的报价，昏瞳不是付不起。
　　这不是钱的问题。
　　同样的，他也不是担心新岛会被炮弹余威波及。
　　而是威信！
　　如果让一个外来的佣兵团解围，那么他身为领主的威信将大大折损。
　　这是不行的。
　　不管是即将举办的拍卖会，还是将来整顿全岛，打造帝国后方运输线的任务，都需要更多的威信。
　　高威信不只是能让他管理领地更加方便，掌控程度更深，还能威慑外敌。
　　比如海盗，又比如那些鱼人。
　　昏瞳明白得使出全力。
　　他深吸一口气，昏沉的瞳眸中闪过一抹锐芒。
　　下一刻，他的生命气息猛地爆发出来，形成一道气浪，席卷四方。
　　呼呼呼……
　　一股黄金色泽的火焰从他全身汹涌而出，熊熊燃烧。
　　这正是一位黄金级斗者全面爆发自身斗气的情景。
　　在这一刻，昏瞳的气息无比澎湃，直接超越了肉藏。
　　而到了下一瞬间，他又深吸一口气。
　　浑身上下的黄金斗气如倦鸟归巢，全数隐没在他的体内，原本昂扬的黄金级生命气息也全然消失，仿佛之前的都是错觉。
　　龙人少年远远眺望，看到这一幕，瞳眸不免微微一缩。
　　此时的昏瞳，比前一刻要更加可怕！
　　因为他把所有的力量都凝聚起来，收敛起来。
　　并不是任何黄金级斗者都能够做到这一点。
　　这是昏瞳的战斗特长——他非常擅长凝聚自身力量，进行必杀一击。
　　斗技——消音。
　　斗技——极速·四段。
　　昏瞳迈开步伐，速度之快，简直像是在原地忽然消失。
　　即便是龙人少年，也只看到一抹金色的光线在视野中一划而过，笔直无比。
　　昏瞳动手的时候，还是不免泄露出了一些斗气。他没有做到彻底的收敛和凝聚。
　　金色光线笔直地刺向海底山蜗。
　　斗技——透骨！
　　海底山蜗体型庞大，动作迟缓，甚至根本没有反应过来，就被金光直接穿透了蜗壳。
　　它的蜗壳呈现深青色，又厚又重，非常坚固，还兼具一定的魔法抗性。
　　但尖锐的金色光线直接穿透进去，轻易得如同针刺豆腐块儿。
　　海底山蜗大如山丘，昏瞳杀进它的体内，视野中一片黑暗。
　　但下一刻，他再次施展出了一门斗技。
　　斗技——致命一击！
　　这门斗技直接改变并且大幅增长他的感知。
　　一瞬间，昏瞳在明明中感受到了海底山蜗的致命点一共有7处。
　　他的精神牢牢锁定住其中最近的一个。
　　大量的黄金斗气凝聚在他的手中的匕首上。
　　这把小巧的匕首，也是黄金级的武器！
　　匕首从他的手中激射出去。
　　半秒钟不到，就精准地射中昏瞳精神锁定的那个致命点。
　　黄金级匕首洞穿海底山蜗的心脏，因为过于犀利，又一路穿刺，直到抵达海底山蜗的蜗牛壳，深深地嵌入其中。
　　海底山蜗心脏破裂，旋即被黄金斗气肆虐，撕裂成无数碎片。
　　巨大的海底山蜗浑身一颤，头部高高昂起，像是发出无声的惨嚎。
　　砰。
　　旋即，山蜗的头部直接砸在地上，再也没有起来。
　　深蓝色的血液很快透过昏瞳制造出来的破洞，像是喷泉般涌射而出，在山蜗的尸体底下积蓄出一大滩血泊来。
　　昏瞳从山蜗的体内钻出来，站在山蜗的壳上屹立如枪。
　　不管是防守的城卫军，还是赶来支援，在船上的佣兵和巡防队成员，看到这一幕，都高声欢呼，大赞昏瞳的威武！
　　“好厉害！”
　　“一下子就杀掉了这样巨大的魔兽。”
　　“不愧是昏瞳大人呐。”
　　龙人少年、鬃戈也面露异色。
　　昏瞳展现出来的战斗力非常强悍，从某种角度来讲，比肉藏更具威胁。
　　他擅长刺杀，斗技都针对单一目标。龙人少年或许有龙鳞护体，还算能撑住。鬃戈在没有黄金级的护具之前，很难撄其锋芒。
　　昏瞳听着欢呼声，不由露出一抹微笑。他极力掩饰，但刚刚锃亮的瞳眸又暗淡下去，甚至比之前更昏暗。
　　一股强烈的疲惫感向他袭来。
　　“斗气损耗大概在70％。”昏瞳估算了一下。
　　刚刚的爆发，不只是斗气的恐怖消耗，还有他的体能、精神。
　　因为全力爆发，他的肌肉多处拉伤，身上黏糊糊的，很难受，都是海底山蜗的体液。
　　“还有一头黄金级的魔兽啊。”
　　昏瞳仰头，目光转移到天空。
　　天空中，盘旋飞翔着大群的贵族飞鲷，像是乌鸦群又像是蝙蝠群。
　　这种鱼虽然生活在海底，但拥有飞行的类法术。
　　贵族飞鲷群的头领，赫然是一只黄金级别的魔兽。
　　昏瞳犹豫了一下，没有直接杀向黄金级的贵族飞鲷，而是下令聚光炮楼射击。
　　新岛上挺立着两座聚光炮楼。
　　一座十分完整，是在龙狮佣兵团刚上岛的时候，就开始搭建了。
　　第二座比较矮小，但仍旧装载了发射部件。它的高度比第一座要低矮一半，是兽潮被侦测出来后，临时赶工的结果。
　　不过，两个聚光炮楼的顶端部件都是一样的，都是边长3米的银白色正方体，没有任何偷工减料的地方。
　　兽潮袭击新岛，这两座炮楼也早已经开火。
　　此时接到领主昏瞳的命令，炮楼顶端的正方体立即掉转方向，对准上空。
　　正方体迅速吸收周围的光元素，十几秒后，其中一面的眼状符文陡然睁开，从瞳孔深处猛地射出一道光线。
　　纯白的刺眼光线，射破长空，速度极快。
　　黄金级的贵族飞鲷头领完全来不及反应，就被两道光线几乎同时命中。
　　贵族飞鲷发出一声惨叫，飘飞在空中的身躯猛烈一晃，开始坠落。
　　不过坠落了4米左右，它就重新稳定了身形，再次扶摇直上，升上高空。
　　很多人看到这一幕，都发出惋惜声。
　　但龙人少年不觉得意外：“聚光炮楼的长处在于光线射击的速度很快，几乎无法躲避。只能通过预判，进行提前躲闪或者防御。”
　　“它的威力只是白银级，洞穿性能比较出众。”
　　“击落不了黄金级的魔兽，并不奇怪。”
　　昏瞳脸色沉凝，一边抓紧时间休整，恢复自身斗气，一边又下令：“开启扫射模式！”
　　两座聚光炮楼的楼身散发出比之前更加澎湃的白光。
　　白光浓缩凝聚起来，让楼顶的正方体熠熠生辉。
　　正方体的四个面上的眼纹同时睁开。
　　正方体开始缓慢自转。
　　眼纹中心射出白光。
　　和之前不同的是，四道光线持续输出，并不是发射之后正方体就偃旗息鼓了。
　　伴随着正方体的旋转，两个炮楼一共八道光线在天空中不断横扫。
　　扫到贵族飞鲷的身上，飞鲷的身体被轻易洞穿或者切割开来，唯有白银级、黄金级的飞鲷受创后还能保留性命。
　　八道光线像是极长的锋锐刀刃，在空中肆虐。
　　一时间，贵族飞鲷群死伤惨重。
　　天空中下了一场大型的碎尸血雨。
　　“居然还有这样的攻击姿态？！”
　　众人惊喜，士气大振。
　　原本规模庞大的飞鲷群，在炮楼的扫射之下，折损了一大半。
　　幸存下来的飞鲷陷入暴怒当中，纷纷扑向聚光炮楼。
　　但这个反应正是昏瞳想要看到的。
　　聚光炮楼周围，早已经布置了坚厚的防御。
　　不只是昏瞳，还有神父等人亲自坐镇。
　　飞鲷扑下来，炮楼顶端的正方体转动得更快了，光线不断扫射，让许多飞鲷都在扑击的半途陨落。
　　真正能够扑到炮楼身前来的，只有两三只。
　　这些都被防御的超凡者们接下。
　　昏瞳则看准时机，猛地一跃，跳到了飞鲷头领的身上。
　　飞鲷头领上扬到高空，昏瞳则牢牢地钉在它的背上，对其猛烈攻击。
　　飞鲷爆发出类法术，轰击昏瞳。
　　昏瞳全身涌现黄金斗气，硬挨着攻击，尽全力抢杀飞鲷。
　　双方在空中对拼了好一阵子，皮糙肉厚的飞鲷终究还是没有比过装备齐全的昏瞳。
　　飞鲷头领最终栽倒在了海水中，激起巨大的浪花。
　　昏瞳一跃而起，跳到附近的船上。
　　他也很狼狈，但身上的皮甲以及内甲，都熠熠生辉，散发着黄金级的气息。
　　这让观战者们都心生羡慕。
　　单从表面来看，就能看到昏瞳至少有两件黄金级的护具，一柄黄金级的匕首。
　　他真的很有富有！
　　“给我把它打捞上来。”昏瞳吩咐下去。
　　下属们都欢呼起来，士气再次暴涨。
　　自家领主如此威武，大大激发了他们的战意。
　　反观兽潮方面，唯二的黄金级魔兽都被斩落。尽管新岛上还有附近海中，还存在着大量的兽潮，但这场攻防战的结果已经明确了。
　　包括龙狮佣兵团在内的援兵，先是清理了新岛附近海浪中的兽潮，然后再从容登陆。
　　新岛上肆虐的兽潮已经被消磨得差不多了。
　　最终，两股力量里应外合，将兽潮残余包围切割，迅速剿灭。
　　“这场兽潮结束了。”
　　“昏瞳大人神威！！”
　　“我们胜利了！”
　　“说起来，这次的兽潮算是有史以来，最激烈的一次了。”
　　众人打扫战场的时候，感慨连连。
　　鬃戈来到龙人少年身边，低声道：“你有没有发现，这次的兽潮并不混乱，很多兽群划分鲜明，甚至兽潮的冲击还有明显的层次。”
　　龙人少年陷入沉吟当中：“的确有蹊跷。”
　　这种古怪的地方大多数人都察觉不到，但经历过迷怪岛的兽潮，幸存者们都有或多或少的异样感。
　　而在海洋深处。
　　鱼人们聚集在一起。
　　“兽潮结束了，我们这次的任务也完成了。”
　　“新岛上的防御力量暴露了很多，尤其是那两座炮楼。”
　　“昏瞳的实力并没有明显增长，但是他的身上又多了一件黄金级的护甲。”
　　“嗯，走吧。”
　　鱼人们结伴离开了秘密营地，防止双眼岛方面循迹而来暴露出自己。
　　“很快……”
　　“很快，我们就会回来！”



第126章 双眼岛防战5
　　六艘船组成船队，在深蓝的海面上顺风航行。
　　龙人少年站在船舷处，海风扑面而来。
　　赤红的龙鳞在阳光的照耀下，散发着红铜般的金属色泽。
　　“前方发现鱼群！”
　　“是鬼脸鱼群！”
　　“不，是鬼脸鱼群和贵族飞鲷群正在厮杀。”
　　瞭望手呼喊着，传达出情报。
　　佣兵们听到之后，都显出一丝兴奋。
　　“运气真不错！”
　　“碰到了鱼群之间厮杀，我们只要捡漏就可以了。”
　　“可惜，正面厮杀才过瘾啊。”
　　龙狮佣兵团的佣兵们经过了兽潮防御战之后，一个个精神面貌都有了或多或少的改变。
　　整个佣兵团的内部氛围陡然间变好了很多。
　　正是因为相互协作，相互依靠着作战，彼此之间有了一些战友的情分。
　　之前的新建草创，内部的不稳定，成员之间彼此暗中较劲的时期已经过了。
　　佣兵们已经基本上确立了上下的关系。
　　经过这一战之后，整个佣兵团简直像是由内而外的洗涤了一遍。
　　就龙人少年感觉，指挥佣兵团起来，比之前顺畅了不少。
　　“放慢航速，缓缓靠近。”
　　“全员戒备。”
　　“警惕鱼群的攻击。”
　　龙人少年发出一连串的命令。
　　佣兵们开始探出火炮口，收拢一部分的风帆，检查船壳等地方。
　　船只逐渐靠近鱼群厮杀的战场。
　　龙人少年静静远望。
　　鱼群相互之间厮杀的很是激烈。
　　这才是正常状态。
　　兽潮一度袭击到了双眼岛的岛上，但是终究还是因为昏瞳的表现而溃败了。
　　兽潮崩溃之后，还有不少的残余，在双眼岛周围的海域逗留。
　　因为双眼岛升降吸引的是海中的掠食者，所以这轮兽潮的鱼群基本上都是肉食的。
　　当兽潮过去，这些不同种类的掠食鱼群，就开始相互较劲和厮杀了。
　　少年面色平静，心里也同样平静。
　　深海怪鱼号带来的情报，要比瞭望手更早更详细。
　　正是因为探查到这一点，所以龙人少年才有意无意地调整航向，最终引导龙狮佣兵团“发现”这里的鱼群。
　　龙人少年耐心地等待了一会，等到了鱼群之间决出胜负。
　　胜者是鬼脸鱼群。
　　它们中伴生的幽魂给贵族飞鲷群带来了很多的麻烦。
　　飞鲷群可没有神职者来解决这个麻烦。
　　所以，尽管鬼脸鱼群的规模还逊色于飞鲷鱼群，但最终的胜利者还是它们。
　　“动手！”
　　看到时机成熟，龙人少年携带一干人马，插入战场。
　　鬼脸鱼群已经被消耗得差不多，幸存下来的胜利者条条带伤，状态萎靡。
　　龙狮佣兵团虎入羊群，打杀一番后，战场平静下来。
　　他们立即开始打扫战场。
　　大量的鱼获再次填满船舱。
　　这个举动，佣兵们已经相当熟练了。
　　在兽潮来袭的这段日子里，他们缴获了大量的资源。
　　可谓赚得盆满钵满。
　　如果这样的收获持续一两个月，佣兵团都能够在帝国的重要城市中置办出一个庄园了。
　　收获不只是资金，幸存者们目前最主要的工作——为血脉建立药剂库，也因此有了很多进展。
　　紫蒂负责检验血脉的药剂库的建立，而苍须则已经开始着手筹备血脉提纯阵的铺设材料了。
　　不过，兽潮中最有价值的炼金材料，基本上都在昏瞳的手中。
　　是他亲手绞杀了两头黄金级的魔兽。
　　不管是海底山蜗还是贵族飞鲷，黄金级的头领就代表着黄金级的炼金材料。
　　要筹建血脉提纯阵，正巧需要山蜗的一些血肉精华。
　　就此，龙狮佣兵团对昏瞳发出过交易的请求。
　　但昏瞳的答复是：他会将这些缴获都放到拍卖会中售卖。
　　这样做，无疑是最符合他的利益的。
　　毕竟之前，他向龙狮佣兵团方面提前卖了一些拍品。兽潮过后，他的拍品比之前有更多，且规格更高了。
　　不得不说，有风险往往就有收益。
　　没有办法，龙狮佣兵团只能等待拍卖会的举办。
　　好在没有几天了。
　　在此期间，他们除了修复船只、治疗伤员之外，就是接取佣兵分会的相关任务，来为兽潮清尾。
　　花费了半个小时，龙狮佣兵团清理完了这片战场，又在龙人少年的引导下，奔赴下一个地点。
　　傍晚时分。
　　佣兵们各个面带疲惫和满足之色。
　　今天的鱼获相当丰富，虽然比不上兽潮前中期的，但是作战的压力和风险小太多了。
　　这样美妙的体验，让很多佣兵都恋恋不舍。
　　许多人感慨：这样的鱼获要持续下去，他们没必要去做佣兵这样高风险的生活了，干脆带着钱去做富家翁。
　　还有的人甚至呼吁：既然团里有这样好的侦查傀儡，不如转型去做猎团，专门去捕捞海中鱼群。
　　这样的呼声表明了绝大多数佣兵，之所以干这活，其实都是想混口饭吃。
　　当然，这样的呼吁只是表面现象。
　　佣兵们大多都干过海盗，要不就是在海岛上常年生活，知道兽潮这样的情景是罕见的。
　　“报告！”
　　“前方出现一艘小型普通的船只。”
　　桅杆顶部的瞭望台上，瞭望手忽然大喊。
　　“怕什么？”
　　“我们可是龙狮佣兵团啊！”
　　“直接杀过去，这支鱼群是我们的。”
　　他们目前正在追击一支鱼群，这是今天他们最后的捕猎行动。
　　因为龙狮佣兵团具有强大的情报优势，他们在一天里几乎将双眼岛附近海域里，最有价值的鱼群都捞了一遍。
　　剩下的残羹剩饭的价值低下，已经不足以让龙狮佣兵团在明天继续行动了。
　　佣兵们都知道这点，尽管很疲惫，但收获让他们的精神都保持在旺盛的状态中。
　　他们经历过双眼岛的兽潮防御战，也了解龙狮佣兵团这样的团体，在双眼岛的位置，所以对一艘小型的普通海船不以为意。
　　但龙人少年眼中闪过一抹沉凝之色。
　　深海怪鱼号传达过来的情报，显示出这艘小型的普通海船很不一般。或者准确地说，船员们很不一般。
　　“追上去。”
　　“把风帆挂满。”
　　“全员戒备！”
　　龙人少年下令。
　　他没有选择将这种情报说出去。
　　侦查型的炼金傀儡不能查探到这种程度。
　　“一群冰刀鱼正向我们袭来？”小型海船中，一位青年斗者听到这个情报，眉头一扬。
　　“船长。”他身边的大副分析道，“应该是兽潮的残余。”
　　“冰刀鱼价值不菲，身上很多部位都是炼金材料。”
　　“没错。”青年船长连连点头，他有一头蓝色的头发，每一根发丝都竖直地立在他的头皮上，形成爆炸般的造型。
　　“哈哈。”青年船长大笑一声，“我们的运气不错。来双眼岛参加拍卖会，居然还有鱼群主动撞上来。”
　　“这可都是钱啊！”
　　“这艘船不行，我要亲自动手。”



第127章 电激海盗团
　　青年船长行动力非常强，他说完这话，就从船舱中走出，上到甲板。
　　扑通。
　　他跳入海中，游向冰刀鱼群。
　　而就在这个时候，小型海船的瞭望手发出警告：有一支小型船队正在向他们逼近，航速很快！
　　大副闻言，顿时神色微变，但此时想要通知船长，已经找不到人了。
　　“唉，船长又直接行动了。”
　　“他的行动力太强，来不及通知。”
　　大副心中哀叹一声，连忙下令全员戒备，风帆拉扯一半，船员们将船桨位都坐满。
　　这艘小型海船不只是有风帆，船舷两侧还各有6个船桨，属于帆桨结合的船只。
　　而他本人则带领头目和好手，齐齐站到甲板最前端，散发着生命气息，彰显武力。
　　来到的小型船队正是龙狮佣兵团。
　　佣兵们随着距离拉近，看到了小型海船，也发现了船上的人。
　　“情况不太对。”
　　“这不是普通的海船。”
　　“船上有这么多的超凡者，其他的水手也很凶悍。”
　　“我明白了，他们是海盗！”
　　有人已经恍然，想到了答案。
　　双眼岛的拍卖会快要举办了，每年在这个时候，不只是商人，佣兵或者个体自由的强者参与拍卖会，还有大大小小的海盗。
　　双眼岛是很方便的销赃地点，也是海盗们重大的补给点。
　　不过，昏瞳毕竟是帝国的领主，不可能允许海盗船堂而皇之地停靠在码头上。
　　所以，海盗们来往双眼岛，即便上都会换乘船只。
　　他们的旗舰基本上都是魔能船，特征明显。如果乘坐过来，就是对领主昏瞳的挑衅。而其余的海盗同行们也会觉得，他们是破坏了规矩。
　　比较讽刺的一点是，海盗们内部的纪律是相当严格的。
　　从这个角度来讲，他们是非常讲规矩的。
　　所以，龙狮佣兵团现在遭遇到的，其实就是一个海盗团。
　　他们正要登上双眼岛，参加拍卖会。
　　“不过，会是哪一个海盗团伙呢？”
　　“站在甲板最前头的是一位黑铁级。可能是一个小型海盗团，还没有混出名吧。”
　　“不，总感觉这帮人不简单。”
　　就在佣兵们猜测的时候，前方的海水中忽然爆闪出刺眼的电光。
　　电光消散之后，一条条鱼尸浮上了海面。
　　一个人影从海水中一跃而出，直接跳到小型海船的甲板上。
　　他浑身湿漉漉的，全是水，但蓝色的头发仍旧昂然直立，像是刺猬的刺。
　　“船长！”
　　“老大！！”
　　甲板上的海盗们呼唤着。
　　因为青年船长的个人特征过于显著，龙狮佣兵团的佣兵们接连发出压抑住的惊呼声。
　　“是电丸，白银级别的拳击手！”
　　“他们是电激海盗团！”
　　“白银级的海盗团，在双眼岛的海域中很活跃的。”
　　“不过，不要紧。我们可是龙狮佣兵团！”
　　“没错，我们的团长能直面抵抗黄金级，我们还有副团长狮旗，他也是白银级。我们有两位白银级的强者，而他们只有一位。”
　　佣兵们迅速对比双方实力，保障了信心和士气。
　　反观电激海盗团方面，就有些凝重和压抑了。
　　“是龙狮佣兵团！”
　　“这群家伙最近在双眼岛的风头正劲，不要轻视他们。”
　　“对方实力比我们要强，不要擅自行动。拍卖会是昏瞳举办的，已经举办了很多次。我们去参加，不仅是要买东西，还要卖东西。双眼岛的商铺哪家不欢迎？只要我们不随意挑衅，龙狮佣兵团是不会对我们动手的。”大副低声，语速很快，分析得头头是道。
　　但下一刻，他们的船长电丸就嚷嚷起来：“喂，你们想干什么？这些鱼都是我打死的！”
　　原来，佣兵们已经开始在捕捞鱼尸。这份工作对他们来讲，实在是太熟悉了。
　　龙人少年出现在海盗们的眼前：“我们追击这支鱼群已经……”
　　他话还未说完，海盗们猛然色变，电激海盗团的大副呼喊起来：“快，拦住船长！”
　　但已经迟了。
　　电丸哇哇大叫：“龙服，我知道你！接招！”
　　他猛地一跃，身上雷电缠绕，像是一颗经过电流加速的炮弹，暴射向龙人少年。
　　龙人少年错愕了一下，旋即弯曲右臂，捏紧拳头。
　　电丸持拳，俯冲而下。
　　龙人少年则稳居甲板，身姿笔挺如枪。
　　斗技——电流拳。
　　斗技——爆破拳。
　　轰！
　　一声炸响，两人右拳对右拳，强硬对拼了一记。
　　龙人少年倒退了三步，而电丸则倒飞出去，眼看就要跌落到海中，他双脚的皮靴猛地一亮，让他稳稳踏足海面，像是踏足平地一般。
　　这是他的炼金装备，青铜级的踏水之靴。
　　电丸踏足海面，身体狠狠踉跄了一下，差一点栽倒。
　　但最终，他还是勉强稳住了身体，站直了，仰视甲板上的龙人少年，目光中充满了战意。
　　“海盗……”龙人少年没有掩饰，满脸都是厌恶之色，“不过，这个家伙……不弱。”
　　龙人少年也见识过不少的白银级。
　　防御兽潮的时候，双眼岛的27位白银都有出力作战。
　　就凭刚刚的对拼，龙人少年暗中评估：电丸这样的白银级能在双眼岛中稳居前5。
　　毕竟是海盗，没有足够的实力，如何能镇住人心，如何能劫掠成功呢？
　　电激海盗团的大副大喊：“船长，别忘了我们是来参加拍卖会的！”
　　然后大副又对龙人少年喊道：“龙服团长，这一切都是误会。这些鱼群一直都是你们的。”
　　“凭什么？！”电丸扭头，双眼狠狠地瞪向大副。
　　大副丝毫不惧，反而很有怨气地斥责道：“船长，你就给我省省心吧。为什么每次都是这样？我的分析还没有完，你就直接出手了！”
　　“抱歉、抱歉啊！”电丸连忙道歉。
　　但下一秒，他又喊道：“但是凭什么这些鱼都要让给他们？这些都是我杀的。”
　　“海盗，你们嚷嚷什么？”鬃戈出现在另一艘海船的船首，他背着双手大剑，双臂环抱于胸，面色如铁，“这一切已经不是鱼或者道歉能解决的了。你们刚刚对我们出手了！战斗吧！只有战斗才能解决我们双方之间的问题。”
　　第二位白银级的出现，让海盗们咬牙切齿。
　　刚刚交锋，大家伙都看出来，电丸比龙人少年要逊色一些，刚刚他吃了更多的亏。
　　单对单已经被压入下风，如果真正交手，就是二打一！
　　电丸绝对讨不了好。
　　海盗们就像是海上的狼群，是非常懂得审时度势的。
　　尤其是在他们换乘了一艘小型的普通海船，船只方面的劣势非常巨大。
　　龙人少年没有说话，用充满战意的龙瞳牢牢锁定电丸，逼得电丸不得不聚焦注意力，不敢露出丝毫破绽。
　　鬃戈又开口道：“尽管你们是海盗，但我们不趁人之危。”
　　“毕竟，这里是双眼岛。”
　　“我们初来乍到，也要入乡随俗。”
　　“挑选出十个人，就在我的船上厮杀一场。谁赢了，谁就拥有这些鱼获。输了的人直接走吧。”
　　龙狮佣兵团如果全力对付电丸海盗团的话，就是破坏了这里的潜规则，必然会将他们和昏瞳之间的关系弄得糟糕和紧张。
　　电丸海盗团如果被剿灭，谁还敢来到双眼岛参加拍卖会呢？
　　就算是大型海盗团，也要斟酌和掂量一下。
　　大副听到这里，顿时松了口气。
　　龙狮佣兵团很强势，仍旧想要动手。但他们也退了一步，保留了余地，没有让头领相互交锋。
　　“我不同意……”电丸高呼。
　　“我们同意了！”大副连忙打断电丸的话。
　　大副身边的海盗们也都齐呼：“船长，你冷静一点，你可给我们省省心吧。”
　　“呃，你们这群家伙。”电丸咬牙，愤愤不平，语气中流露出无奈和沮丧之情。
　　“你、你还有你。”大副开始挑选人手。
　　“你们都出列。”鬃戈面带微笑，呼唤快腿。
　　以快腿为首领的快刀战队，成员在十人以上，他们的装备虽然不是制式的，但功能统一。
　　尤其是经过这段时间的艰苦训练，他们之间培养出了默契。
　　一登场，就让大副紧紧皱眉，预感到对手很不简单。
　　原来，鬃戈的目的是想要借助电激海盗团，来锻炼他麾下的快刀小战队。
　　快刀战队之前的训练项目，就算是实战，也只是和兽潮对拼。
　　他们缺乏和人交手的经验。
　　鬃戈很清楚：这个缺陷是需要弥补的。
　　但是真要投入到实际作战中，风险很高。快刀小战队的人数很少，稍稍折损一下，就要让鬃戈心痛得滴血。
　　战队才刚刚成立，稍微死多一点，就没有规模，直接垮了。
　　所以，鬃戈借助这个机会，巧妙地获得了理想中的练兵环境。
　　即便中途出现了失误，他还可以插手，挽救这支新创的小战队。
　　不过，半兽人的计划虽然很好，但架不住变化。
　　就在双方各十人在甲板上站定，即将开战的时候，从远处驶来一只船队。
　　正是双眼岛的巡防队。
　　作为头领的一只眼显然探查到了这里的情况，连声高呼：“都住手！有话好好说。”



第128章 入场
　　一只眼满脸都是紧张的神色：“昏瞳大人已经说了，兽潮之后，双眼岛要休养生息。严禁人族之间相互动手。”
　　鬃戈冷哼一声。
　　海盗们则双眼发亮，惊喜连连。
　　大副连忙回喊：“我们都是良民，谨遵昏瞳大人的指令！”
　　“这些鱼获我们都不要了，都留给你们。”
　　“都快回来！”
　　被选出来的十位海盗虽然勇气十足，并不畏惧在敌船上开战。
　　但能不打，为什么要打呢？
　　在海盗们的计划中，这一次双眼岛之行，是安逸的，不是去开战的，而是去买卖东西的。
　　海盗们统统退后了一大步。
　　这下子，更难以打起来了。
　　一只眼远远看到了这一幕，顿时松了一口气，朗声笑道：“冲动是魔鬼！双眼岛欢迎每一位来参加拍卖会的朋友。”
　　“这并非正义的行径。”龙人少年轻轻叹了一口气，下令这场战斗作罢。
　　按照他的性子，他会全力出手，针对这伙海盗。
　　身为正义之神的信徒，烧杀劫掠的海盗们是龙人少年的天然仇敌。
　　对付他们，就是践行正义之道。
　　但是龙人少年身为领袖，也得为其他人考虑，为全局考虑。
　　鬃戈没有实现自己的练兵计划，不悦地冷哼一声。
　　年轻人电丸走之前，撂下一句狠话：“今天这个事情，我记住了。龙狮佣兵团，希望你们将来在海上别碰上我！”
　　大副连忙喊道：“船长，你就不能少说一点吗？！”
　　“不要惹麻烦，尤其是在岛上。”一只眼望着海盗们离去的背影，也开口警告。
　　电丸冷哼一声：“我们走！”
　　这只小型海船便堂而皇之地向双眼岛驶去了。
　　随着拍卖会进入最后的倒计时，越来越多的人来到了双眼岛。
　　他们聚集在旧岛。
　　因为昏瞳的规定，新岛并不接纳外人，直到拍卖会的那天。
　　比较龙狮佣兵团刚来的那会儿，旧岛已经沉没了很多下去。码头无不拥挤，海船一排排紧紧挨着，这是一年中海船停靠最多的时间。
　　要不是因为兽潮，损坏了很多地方，昏瞳命人将这些地方扩宽，临时充当码头，光频之前的码头根本挤不下这么多的海船。
　　电激海盗团来岛之后的第二天，和它齐名的臭熏天海盗团也到了。
　　不久后，有人在旧岛甩卖会中，看到了蛙人“大掌忽力”。这个白银级的海盗，是鼓掌海盗团的首脑。
　　五大商会的商船也陆续进港。
　　如果不是兽潮，往年的话，他们会比海盗们更早来到这里。
　　不约而同的，他们都带来了各自的商品。按照他们和昏瞳商量好的商业协议，这些商品将在拍卖会上进行拍卖。
　　护送商品的商会成员，至少是黑铁级，也有白银级的。
　　人族六大商会都是庞然大物，调派白银级的一点都不困难。他们在每个要点的驻派员，修为要求至少是白银级。
　　而在此期间，类似湿发、红珠这类的独行侠们也相继出现。
　　火枪手眉斑，来自猫头鹰人族的舞娘月半，矮人闷石等等。
　　随着松瘦的来访，拍卖场掀起一阵轰动。
　　松瘦是黄金级的斗者，帝国新晋贵族。有消息称，他计划效仿昏瞳，在海上选择一座岛屿充当自己的领地。
　　松瘦来了之后，人们开始猜测十触海盗团会不会来。如果来，究竟会在哪一天到来。
　　十触海盗团是双眼岛周围唯一的大型海盗团，团长漆游同样是黄金级的斗者。
　　往年的时候，漆游都会到场。今天会不会因为多了一位松瘦，而取消行程呢？
　　随着旧岛继续下沉，昏瞳不得不从城主府搬离。
　　旧岛上人流涌动，但各个产业已经被搬迁，透露着繁荣与荒凉。
　　因为人员变得复杂，旧岛的治安问题越发凸显。
　　龙人少年约束下属，尽量在船舱中活动。
　　龙狮佣兵团的纪律性超过其他两个佣兵团，更远超海盗团伙了。
　　在这个方面，鬃戈功不可没。
　　在这种环境下，一度出尽风头的龙狮佣兵团渐渐变得不起眼了。
　　幸存者们都在暗中等待。
　　他们等待百针家族的回音。
　　紫蒂在来岛的第一晚，就通过紫藤商铺的飞讯台，送去了信。
　　算算日子，如果那边有回信，就在最近这几天。
　　另一方面，他们也在等待拍卖会的到来。
　　很多拍品他们都需要。
　　将来建设血脉提纯阵会用得上。
　　还有一些用不上的，紫蒂、肥舌熟悉市场，分析一番后建议龙人少年也要拿下这些。
　　这些商品可以先囤积起来，将来等到合适时机出手。不只是赚钱，很多时候，珍惜罕见的炼金材料是采用以物换物的形式来交易的。
　　到了黄金级的层次，这种现象开始出现苗头。
　　层次越高，这种现象就越普遍。
　　在众人的期待中，拍卖会珊珊到来。
　　新岛开放了。
　　龙人少年、半兽人鬃戈、三刀、蓝藻以及肥舌，结伴而行，来到拍卖会场。
　　拍卖会场重兵把守。
　　在入口处，五人出示了入场券。
　　入口的护卫仔细检查了真伪后，这才放开通道。
　　经过一段走廊，五人来到拍卖主会场。
　　拍卖会场很大，空间宽阔。
　　拍卖台像是舞台一般，从上面投射下数道魔法的光辉，相信任何拍品在这光辉中都会清晰可见。
　　台下是大量的座位。
　　而在周围还有二楼，有许多包间。包间呈现一个巨大的环形，围绕着拍卖台。
　　看到龙狮佣兵团的五人走来，一位侍从立即迎接上来，态度热情：“龙服大人、狮旗大人！”
　　在双眼岛，龙人少年和半兽人已经声名远播。
　　而在看过龙人少年手中的入场券之后，这位侍从的神情中又增添了许多恭谨，他深深弯腰行礼：“几位大人，你们的位置是14号包间，请跟我上楼。”
　　包间的数量是有限的，这样的位置属于稀缺资源，不是所有人都能够搞到手。
　　龙狮佣兵团也是借助之前的关系，通过昏瞳交易得来。
　　五人来到14号包间。
　　蓝藻、三刀留下来，并没有进入包间，而是充当护卫。
　　反而身为普通人的肥舌，伴同龙人少年和鬃戈，坐镇包间。
　　待会拍卖会进行的时候，他们还要借助肥舌的商业才能，进行激烈的竞争。
　　包间面对拍卖台的，是一面巨大的落地窗。
　　“这、这是单向镜，是炼金物品。我们可以从、从这里清晰地看到外面，但外面却看不见我们包间里的情、情况。”肥舌介绍道。
　　龙人少年投去目光，立即发现包间的优势。它居高临下，视野宽广。不仅是拍卖台，就连台下座位都能一目了然。
　　他们进来的时候，已经有了入场，坐在了台下的座位中。
　　有的人带着面具，有的人则不戴。
　　带面具伪装身份的，不只是海盗，还有一些担心收购了拍品后，炫富露财惹来麻烦。
　　龙人少年等人就没有戴面具。
　　主要是他的身体特征太明显。
　　而且有欺瞒伪装术加身，没必要再度伪装——这点伪装肯定无法骗过这里的领主昏瞳。
　　既然如此，就没必要多此一举了。
　　反而暴露身份的情况下，对拍卖还有一定的好处。
　　龙人少年、鬃戈刚刚坐下来，侍从已经将准备好的茶水、糕点端给他们。
　　这个时候，一伙精悍的海盗进入了拍卖会场。
　　当先的头领有一头非常显眼的蓝色刺猬头，正是电丸。
　　电丸急冲冲地就向二楼走去。
　　接待他的侍从慌忙追上：“大人，你们的包间不是这个方向，走这里的楼梯才是最近的。”
　　大副耸肩，表示这是电丸的常规操作。他的行动力太强了，强过他本人的思考速度。
　　电丸不悦地嚷嚷起来，嗓门很大。
　　很多人认出了他的身份，都当做不知道。



第129章 替死傀儡！
　　电丸嚷嚷着：“去年的时候，我还是17号，为什么今天我只能到19号包间去了啊？”
　　侍从连忙解释道：“大人，包厢的数字并不代表什么，您不必有这些顾虑。”
　　电丸昂首更加不悦：“你少来这一套。1号包间哪一次不是昏瞳的？”
　　他还要说更多，大副眼看他要招惹这里的领主，直接打断他的话：“船长啊，你少说几句行不行？”
　　电丸嘟嘟囔囔地进入包间，侍从擦了擦头上的汗，很是松了一口气。
　　像是电丸这种层次和身份的，都被安排了包间。
　　这不只是因为他们的实力很强，昏瞳有意安排这一点，还是因为他们的身份。
　　毕竟是海盗，还是尽量少在公共场合抛头露面。
　　如果一场拍卖会上，有大量的海盗强者齐聚，被帝国审查到，昏瞳也会遭受很大的政治压力的。
　　电丸进入包间不久后，又有一伙海盗来到了拍卖会场。
　　为首的叫做忽力，他披着一身简陋的船长服，身体大半都裸露在外。
　　他是蛙人。
　　不仅是青蛙脑袋，皮肤都是潮湿的带着一点黏性的黄绿蛙皮。
　　忽力是白银级的斗者，双手就是他的武器。蛙人的手掌带蹼，本来就比正常人族大一圈。而他的手掌比通常的蛙人还要宽大。
　　这是因为他的血脉。同时他又修行了相切合的斗气，和手掌相关的斗技，三者叠加起来，让他的双掌威名赫赫。
　　忽力率领的鼓掌海盗团，是和电激海盗团同等层次的犯罪团伙。
　　财富教派的神父随后出现。
　　他也拥有一个包间。
　　教派是必须要安排的。
　　不只是神父是白银级的神职者，昏瞳更在意他背后的教派。就算是青铜级，只要代表着双眼岛的教区领袖，昏瞳就得给他安排一个单独的包间。
　　而这一次，财富教派的神父并不是孤身一人的，他还陪同一人。
　　这位老农般的神父，来自沃土女神教派。虽然满脸皱纹，驼背弯腰，但体格还是矫健的。他的腰间挂着一个小型锄头。这是圣器，是沃土女神教的特征之一。
　　两位神父进入到了4号包间。
　　这个时候，人流的高峰期来到了，越来越多的人接连进入会场。
　　龙人少年坐在包间的位置上俯瞰，看到寻宝人红珠和另一位白银级结伴而来。
　　看到卡牌魔法师湿发坐到了角落里，却仍旧吸引了不少人的注意。这位可是白银级的法师。
　　他还第一次看到了猫头鹰人族的舞娘月半。好家伙，这位兽人身宽体胖，直接买了三个座位，一屁股坐下后，仍旧嫌座位空间狭小拥挤。
　　拍卖场逐渐嘈杂起来。
　　“听说了吗？雅蚂被人打了，就连拥有包间的入场券都被抢走了。”
　　“不知道是谁出手的。雅蚂身为白银级，居然一点还手之力都没有。嘿嘿，不知道她会不会还来参加拍卖会。”
　　“红珠，我终于找到你了。你这该死的家伙，快把那件宝物还给我。”
　　“凭什么？当初探险结束，我们每个人都分了宝物。是你眼力不行，把原本到手的宝物让给了我。这就是我的东西，想要的话，可以向我买啊！”
　　人越来越多，有的相互交谈，有的则瞪眼怒视，不是有新仇就是有旧怨。
　　侍从们忙于招待或者劝说，压力越来越大。
　　当拍卖台的座位坐了七七八八之后，一帮悍匪迈着大步昂首进入会场，吸引了全场的目光。
　　“是十触海盗团！”有人低呼。
　　领头的卷发中年男子，目光忧郁的像是一位诗人。他身上的黄金级的气息若有若无，正是十触海盗团团长——漆游。
　　一时间，嘈杂的会场安静了下来，交谈的人都下意识地压低了声音。
　　“他还是来了。”
　　“昏瞳是很厉害，连续斩杀了两头黄金级魔兽。但真正打起来，谁能知道两人的胜负呢？”
　　“这一次松瘦到访，就算昏瞳、松瘦联手，对付漆游。后者也未必会输。”
　　有人对漆游的战斗力非常推崇。
　　“就算打不过，难道还不能跑吗？”也有人这样嘀嘀咕咕。
　　黄金级的强者份量十足，漆游一言不发，迈步楼梯。
　　众人都扭头，一直目送他的身影消失在楼梯转角。
　　当拍卖台下的座位都坐满，拍卖师登场，昏瞳和松瘦这才现身。
　　他们没有登台，而是一边低声相互交谈，一边走向二楼。
　　有人向昏瞳问好，昏瞳才会转移视线，点头微笑，释放善意。
　　今天，昏瞳的威势很足。
　　最近，他在兽潮防御战中的战绩已经传播开来，给他增添了许多威信。
　　并且，他的身边还有同级别的松瘦陪同。
　　两位黄金级联手，没有人会蠢到闹事。
　　昏瞳和松瘦进入了一号包间。
　　“等一等，漆游在三号包间。”
　　“昏瞳、松瘦在一号，那么二号包间里的人是谁？”
　　有人不禁产生了一个疑问。
　　按照目前的安排，教派的两位神父被安排在了四号包间。五大商会的代表在五号包间之后。
　　龙狮佣兵团的包间数字是14号。
　　电丸海盗团是19号包间。
　　二十几号的包间不是海岛团伙，就是知名的独行侠所有。
　　被讨论最多的是21号包间。
　　这个包间的原主人是雅蚂，一位知名的白银级强者。但是之前在旧岛，她被人埋伏，入场券被抢走了。
　　双方交锋的过程很短，当城卫军赶来的时候，已成定局。
　　雅蚂到现在都没有出现，显然是没脸见人了。
　　那么现在21号包间里的人，就是抢劫犯。
　　无人追究。
　　这是强者的世界。
　　海盗们以抢劫为生，昏瞳不会出手把事情闹大。他现在最在意的就是拍卖会，其他的都靠边站！往年的时候，这种情况也发生过不少。昏瞳的解决原则就是，只要不闹大，就让当事人双方自己解决！
　　30号包间以及之后，则都是昏瞳外售的商品了。
　　只要有人出价高，名列前几名，就有机会获得这样的包间入场券。
　　不得不说，昏瞳拥有着充沛的商业才华。单单入场券的外售，就让他大赚一笔。
　　就像电丸嚷嚷的一样，这些包间的数字序号，在某种程度上代表着包间里的客人，在双眼岛的实力和地位。
　　漆游是三号，昏瞳、松瘦在一号，那么二号包间里的客人，无疑也是黄金级。
　　但他究竟是谁呢？
　　谁也没有见到这个神秘客人的真面目。
　　这个疑惑一直到拍卖师开场讲话，都没有被解开。
　　三道魔法光柱聚焦在第一件拍品上。
　　全场的目光也都被吸引。
　　这是一件玩偶，用惨绿的木头制作成，头上还有枯黄的草充当头发，玩偶的眼鼻歪斜得厉害，给人一种诡异阴森的美感。
　　在场所有人的积极性都被这个玩偶调动起来了。
　　“这是可以在关键时刻，保住性命的宝物！”
　　“谁也不会嫌多的。”
　　就连龙人少年也不免心动，尽管他有一身可以抵抗黄金级斗气的龙鳞。
　　这是一个替死傀儡。
　　制造者是巫毒教派的萨满。
　　因此，替死傀儡的制作手法中，布置有魔法的造诣，也有神术的力量。
　　这就决定了这样的宝物是罕见的。
　　对于傀儡的功效，拍卖师介绍的也很详细：它是白银级的宝物，最适合白银级的使用者。但即便是黄金级，也能够转移一部分的致命伤害。
　　“可惜不是黄金级的。”3号包间中，漆游目光闪动。即便对他不太适用，但也弥足珍贵了。
　　他决定出手。
　　1号包间中，松瘦也用惋惜的语气道：“如果这是一件黄金级的道具，该有多好。作为第一件拍品，必定能让拍卖会增光添彩。”
　　昏瞳点头微笑，表示认可，心中则不以为然：“幸好它不是黄金级的，这才是最适合作为开场的第一件拍品。”
　　如果是黄金级的替死傀儡，在场的大多数超凡者都买不起，价格太高。
　　白银级的，就非常适用。
　　因为青铜级超凡者可以用，尽管性能会过剩，但和性命相比孰轻孰重？
　　白银级则正适合。
　　黄金级也会心动。到底还是能转移一部分的伤害的。有时候在战场中差之毫厘谬以千里，决定生死的很可能是短短的一寸差距。
　　当初昏瞳看到这个替死傀儡，就认定它是一个非常优秀的开场拍品。
　　果然，现实和他预料的一样。
　　替死傀儡引发了绝大多数人的兴趣。
　　众人纷纷报价。
　　不管是拍卖台下，还是包间里都有人出手。
　　一时间，报价声此起彼伏。
　　价格从原价100金开始，一路上涨，层层攀高。
　　迅速抵达800金，竞价的速度明显缓和下来。
　　到达1200金后，只剩下寥寥几人参与竞价了。
　　“1500金！”忽然，第21号包间有人报价，把价格直接提了300金上去，涨幅极大。
　　这样的价格，像是一盆冰水，浇醒了许多人。
　　“居然会有人出到这样的价格！”
　　“1500金啊，完全是一件黄金级的武器的价格了，并且绝对是一流品质的黄金武器。”
　　“我记得领主昏瞳的黄金匕首，当年也不过900金的拍卖价而已。”
　　拍卖师开始确认：“1500金第一次，1500金第二次，1500金第三次。”
　　“好，恭喜21号包间，获得了本场第一件拍品。”
　　“因为是第一场成交，买家还会获得由昏瞳领主大人亲自提供的礼物，一份黑铁级的香腮茶一份。”
　　“再次恭喜21号包间的朋友！”
　　一时间，所有人的目光都投向21号包间。
　　21号包间里坐着两个人。
　　一男一女，一老一少。
　　正是苍须和紫蒂。



第130章 拍卖策略
　　龙狮佣兵团来双眼岛最主要的目的是送信，这在他们来岛的第一晚就已经行动了。
　　目前，正在等待回信。
　　除此之外，就是他们也希望在双眼岛获得物资。
　　双眼岛是商业岛，发展繁荣，物资充沛，不是蛇鼠岛能比的。
　　在这座海岛上，龙狮佣兵团的确获得了大量的补益。金币、装备甚至连火炮都补足到了80％。
　　对于这一次的拍卖会，幸存者们都相当期待。
　　拍卖会上会出手黄金药剂，这是目前，鬃戈治疗手臂伤势的最好途径。
　　但只是很小的一方面。
　　幸存者们提前从昏瞳那里获知过信息，知道很多拍品。不过之前的情报交易，昏瞳限制了拍品提前出手的数量和种类。
　　龙狮佣兵团有很多想要购买的，却无法购买，不得不左挑右选，进行艰难取舍。
　　他们不差钱，但在当时并不能恣意使用。这笔金币数量很大，但来路不正。况且财不露富，太多财富，恐怕会惹来昏瞳等人的觊觎和贪婪，也会对将来可能的调查留下破绽。
　　最后一个原因是，还会有未知拍品出现。兽潮之后，海盗们陆续出现，电丸这类的海盗团长往往会亲自押送一些重要的宝物，带到拍卖会来销赃。这些宝物往往价值昂贵或者稀少，必须亲自押送，否则不放心。
　　还有一些时候，是在拍卖过程中。买方需要凑钱，临时决定出售自己身上的物品。
　　为了这场拍卖会，幸存者们很早就开始设想策略。
　　结合紫蒂、苍须的意见，幸存者们决定发挥出自身优势。
　　他们目前最大的优势，不在于己方两位白银，也不是深海怪鱼号或者制药能力，而是欺瞒伪装阵、反侦察预言阵。
　　借助神器，他们拥有当世顶尖的伪装欺骗的能力。
　　可以伪装身份，多人入场，在拍卖会上多处发力，相互之间进行配合。
　　深思熟虑之后，幸存者们决定分出两支人马。
　　一支是由龙人少年、半兽人鬃戈、肥舌为主。三刀、蓝藻属于附带，壮大声势，吸引主要注意力的。
　　另一支则是紫蒂、苍须。他们也有明面上的身份，就是紫藤商铺的七级长老。
　　为什么不布置更多呢？
　　一方面，进入拍卖场是有限制的，这是面对超凡者的拍卖会，入场券难搞。
　　另一方面，欺瞒伪装，只是一种伪装，并不能增长战力。所以，分兵的时候需要看重本身的战力。毕竟拍卖会上海盗众多，曾经也出现过拍卖会后的袭杀事件。
　　第三方面，每支队伍都得有人精通商业，能做出决断。幸存者当中紫蒂、肥舌都有很强的商业才能，将两人分别安置在一支队伍里，可以形成配合。
　　最后一个方面，因为涉及到欺瞒伪装术这类的重大秘密，所以龙狮佣兵团中也就幸存者这样的核心成员，才能够被信任，来参与这样的行动。
　　龙人少年的入场券还有包间，是从昏瞳手中得来的。
　　紫蒂、苍须却没有。
　　起先，紫蒂、苍须去往紫藤商铺，查询百针家族回信的情况，顺便找眼异来帮忙。
　　眼异是和昏瞳同族，在双眼岛生活了很长一段时间，但遗憾的是，他表示无能为力。他是有一定的人脉，但在这个事情上说不上话。
　　他告诉紫蒂、苍须：入场券是很难得的，因为拍卖会面向的是超凡者。按照往常的惯例，昏瞳会先提前发送一批入场券，而最后的入场券他都会扣在手中。一方面应对紧急情况，另一方面如果缺少买家，昏瞳为了防止场面冷清，也会将其出售给普通人，大赚一笔。
　　紫蒂、苍须告别眼异，离开紫藤商铺，就要找昏瞳商购入场券。
　　结果归途中，和一位超凡者发生了摩擦。
　　苍须果断启用火法戒指，和紫蒂合力将雅蚂压入下风。
　　雅蚂想要逃走，却被堵住。
　　苍须、紫蒂却也不想闹出人命，在雅蚂付出了拍卖会的入场券之后，便放她走了。
　　哪知过了不久，就有相关的消息传了出去。说苍须、紫蒂为了入场券，故意打伤雅蚂。
　　苍须分析：这应该是雅蚂故意散发的消息。但有了这个入场券，苍须、紫蒂就没有必要再去找昏瞳。
　　依照他们俩的身份，去找昏瞳，还是有潜在风险的。
　　转变身份，回到码头的船上，幸存者们商量了一番，猜测是雅蚂不甘心，想要找回场子，所以先散发流言，想要站住理。
　　流言的恶心之处，就是不太好处理。
　　越是辟谣，流言越会泛滥。
　　如果是昏瞳，还能凭借统治，来强行扼杀流言，但龙狮佣兵团显然不够格。
　　众人便先决定坐观后续。
　　结果等到拍卖会开始了，雅蚂也没有出现。
　　龙狮佣兵团的两支队伍，几乎是同时进入拍卖会场。
　　不过龙人少年这支是从正门走的，苍须、紫蒂则从后门进来，直接上了二楼，并没有在一楼大厅露过面。
　　毕竟，入场券的来历有些解释不清。
　　好在两支小队都顺利地进入会场。雅蚂的入场券居然带这包间，这又是意外之喜了。
　　当第一件拍品出现的时候，紫蒂、苍须就都动心了。
　　苍须立即对紫蒂道：“保命的东西价值非凡，我们得争取到它。或许错过这次机会，之后很长时间都不会再有。我们根本就没有和巫毒教派接触的正常渠道。”
　　“我建议拿下它，交给我们的船长使用。船长是我们当中最重要的人物，没有之一。我们必须优先保障他的安危。不管做到什么程度，都不过分！”
　　龙人少年掌握血核，如果他有事，血核丢失或者毁灭，那么血脉提纯阵就算建设起来，没有血核魔能也是一堆废物，没有任何用处。
　　紫蒂用力点头。
　　她看到这个傀儡娃娃，第一时间想到的也是买下来，给自己的心上人用。
　　紫蒂做出这个决定，理性分析只占一小部分，更多的是情感因素。
　　在最后关头提价，紫蒂忽然大幅抬价，干脆利落地将傀儡娃娃拿下。
　　“再次恭喜21号包间的朋友！”拍卖师一锤定音。
　　拍卖有了结果后，一位侍从便登上拍卖台，早众目睽睽之下，取走傀儡娃娃。
　　侍从带着傀儡娃娃，走下拍卖台，穿过过道，小碎步登上楼梯，在楼梯拐角处消失在了众人的视野中。
　　拍卖暂停。
　　不管是买家，还是拍卖师都在耐心等待。
　　侍从带着傀儡娃娃敲响21号包间的门。
　　门开了之后，由苍须检查无误，双方交接。
　　一手交钱，一手交货。
　　侍从带着金币，下了二楼，回到拍卖台，在所有人的目光下，钻进幕布后面去。
　　“好，接下来进行第二件宝物的拍卖。”拍卖师这才笑着开口，“诸位请看第二件拍品……”
　　这是双眼岛拍卖会的必要流程。
　　任何一场拍卖，交易是当场完成的。
　　这是昏瞳特意制定的。
　　主要考虑到这里的买家身份复杂，有很多海盗。要知道他们可不会乖乖付账，最擅长的是烧杀劫掠，自然要防备一手。
　　如果有人拿不出钱，就会被赶出拍卖会。如果是抢夺偷盗，导致拍卖会终止，那么罪犯就不只是得罪昏瞳，还得罪了在场所有的人。
　　拍卖继续。
　　众人目光聚焦在第二件拍品上。
　　这是个吊瓶。吊瓶像是黄铜炼制的，瓶底在上，瓶口向下，不断有水滴从瓶口滴落。
　　拍卖师介绍道：“这是淡水吊瓶，品级白银。静置时，它能吸收转化空气中的水元素，凝聚出淡水。如果我们灌输魔力，或者向瓶中填充水元素晶石，就能让它产出大量淡水。法力足够的话，小小的吊瓶能够满足200人一天的淡水需求。起拍价100金币，每次拍价不得低于10金币，下面开始拍卖！”



第131章 羽蛇帆
　　拍卖师话音刚落，大厅内就有人报价：“110金。”
　　“120金。”
　　“130金。”
　　“150金！”
　　紫蒂将价格抬到150金币，迎来了一片沉默。
　　“恭喜21号包间。”拍卖师一锤落定，结束了这场拍卖。
　　双方再次当场交割。
　　淡水吊瓶是生存类的宝物。
　　经历过迷怪岛，幸存者们对这类宝物有强烈的需求。
　　在航海的时候也能用到。
　　毕竟海水是不能喝的。
　　通常，海船上都会储备大量的淡水。
　　当然，要获取淡水，也有更多更好的办法。比如利用魔法阵制造水。
　　淡水吊瓶是白银级的，对于很多人来讲，过于奢侈了。没必要花这份冤枉钱。
　　白银级的独行侠，比如寻宝人红珠对这类生存型的宝物也是有需求的。但她更希望将自己的钱财，用在购买防具和储物装备上。
　　淡水吊瓶对她而言，优先级并不高。
　　淡水吊瓶来到紫蒂手中，拍卖台上换上了一件精致小巧的罗盘仪。
　　“下一件拍品，手掌罗盘仪，白银级……”拍卖师语速中等，吐字清晰。
　　这是航海用品，能指明船只方向。
　　龙人少年率先报价。
　　龙狮佣兵团缺少正儿八经的航海士，目前领航员都是龙人少年客串。多亏了他们有深海怪鱼号，这艘炼金船上有丰富的海图信息，并且自身定位也很准确。
　　所以，罗盘仪这类的宝物对龙狮佣兵团会有很大帮助。
　　龙人少年的报价很快被人压过。
　　拍卖价一路上涨到了130金。
　　龙人少年微微皱眉，他打算继续加价。
　　这种宝物不是当前必须的，但谁让龙狮佣兵团目前手头富裕呢。
　　有总比没有要好。
　　当然，龙人少年也不是对此势在必得。
　　“如果加到160金，还没有到手，那就停下来。”龙人少年心中这样想。
　　“140金。”苍须看到龙狮佣兵团那边还没有出手，便叫了一个价。
　　哪知道之后，就无人问津了。
　　拍卖师看到台下有几位还有些意动，鼓动了几句，没有效果。
　　“140金第一次。”
　　“140金第二次。”
　　“140金第三次。”
　　“恭喜21包间，他们获得了这件罗盘仪！”
　　这个情况让龙人少年感到一些意外。
　　140金距离心底价位，还有差距。没想到就这样得手了。
　　这是好事。
　　但肥舌却有些皱眉：“有点不太妙。”
　　其他的买家也感到意外。
　　很多目光或直接或隐晦地投向二楼——21号包间的位置。
　　这场拍卖会刚开始，但连续三个拍品都被21号包间获得了。
　　“这样的架势有点凶猛啊。”
　　“对方到底是什么来头呢？”
　　联想到雅蚂的事情，买家们心中对21号包间有了一层淡淡的忌惮。
　　一号包间内，昏瞳正微笑着和松瘦谈论些什么，看到这一幕皱了一下眉。
　　拍卖会对双眼岛这种商业为本的海岛而言，有着举足轻重的作用。
　　一方面，它是大规模买卖的活动，能给双眼岛带来大量税金。另一方面，它能够打响双眼岛的名气，为双眼岛吸引更多客流。拍卖会的层次越高，双眼岛在外人眼中的层次也就节节攀升。
　　昏瞳组织了这么多场拍卖会，有不少心得体会。
　　他知道：拍品的种类、顺序等等都是有考究的。
　　第一件拍品，要能暖场，能够调动积极性，同时还得罕见一些，不能掉档次。
　　第二件、第三件也有类似的作用。
　　前三件拍品要把拍卖会的氛围烘托起来，让买家们的心气都炒热起来。
　　现在虽然三件拍品都卖掉了，但氛围上却没有达到昏瞳理想的效果。
　　整个拍卖场的氛围还是趋于冷静了一下。
　　究其原因，就是一家独大。前三件拍品都被同一个买家收购。
　　这不好！
　　偏于压抑的氛围，不利于把卖家竞争上去。
　　昏瞳不想看到这样的独角戏，他要百花齐放。
　　但偏偏，21号包间的买家表现出来的财力似乎很雄厚。
　　昏瞳知道雅蚂的事情，他对21好包间的买家的身份却不太清楚。
　　一方面，是兽潮过后，各路人马都来到双眼岛，人流混杂。另一方面，昏瞳是尽量收敛，不愿主动调查这些买家的。调查需要资金、人手，他又不是帝国秘谍，不擅长做这种事情，调查了自后，还会搞坏双眼岛的形象。
　　这些海盗要是听说，双眼岛虽然可以销赃，但会遭受领主调查。他们还会来吗？
　　昏瞳迅速思索了一下，招了招手。
　　一位侍从立即走到他的身边，俯身听命：“领主大人，请问有什么吩咐。”
　　昏瞳小声地对侍从嘱咐：“给我调整一下第四件拍品、第八件拍品的顺序。”
　　“是。”侍从走出包间。
　　拍卖场的后台很快接到命令，进行迅速的调整。
　　拍卖师在等待第三件拍品交易的时候，接到了后台传过来的纸条。
　　拍卖师看到纸条上的命令，不由心头一动：“第四件拍品、第八件拍品顺序相互调换？原本是白银级的拍品，现在却直接换成黄金级的了。”
　　这个顺序很不常见。
　　因为黄金级的拍品，因为品级超过白银，受众并不多。
　　最合适的自然是黄金级的超凡者，个别白银级勉强能用，但是黑铁级就只能望而生叹了。
　　事实上，拍卖会虽然是面对超凡者的，但到场的超凡者中连白银级都是少数，最多的是黑铁级。
　　另一方面，黄金级的拍品价格方面，也会比白银级高得多。
　　真正有这样财力的超凡者并不多。
　　一般来讲，黄金级的拍品都要放在后面。这个顺序对于整场拍卖会是有利的。
　　但现在，昏瞳却做出了这样的调整。
　　“领主大人为什么要这样做？”拍卖师想了一下，恍然大悟，“我有点明白了。不愧是昏瞳大人呐。前三件拍品都让一方买下，调整一下，是要针对这个情况的。”
　　这时，两位黑铁级别的斗者一同抬着一个大木箱，来到场上。
　　大木箱明显很沉重，两位黑铁斗者哼哧哼哧，抬的很吃力。
　　他们打开木箱，露出木箱中叠得整整齐齐，几乎将木箱塞满的一面风帆。
　　拍卖师的语调转高：“先生、女士们请注意，下面的这件魔法风帆，高达黄金级。请让我隆重介绍——羽蛇帆！”
　　两位黑铁斗者拿去风帆，各自拉着一角，展开了风帆的一部分。
　　魔法光柱适时地照射下来，让风帆编织的纹理都清晰可见。
　　整个风帆呈现淡青色，可以明显看出主要材料是羽毛。
　　拍卖师接着详细叙述了风帆的面积、长宽等数据。
　　众人静静聆听着。
　　拍卖场中安静下来，买家相互之间都听到了各自的呼吸声。
　　呼吸声正变得粗重起来。
　　羽蛇。
　　一种长满羽毛，拥有翅膀，可以飞行的蛇类魔兽。
　　它们的羽毛颜色大多数青绿色，但据说也有少见的彩虹色泽。
　　这种魔法生物的血脉高端，刚破壳而出的羽蛇幼体就是青铜级。成年羽蛇体态修长，遨游长空，矫健优美。
　　羽蛇这个种族还诞生过神明！
　　这是非常了不得的成就。
　　这意味着羽蛇的血脉中，有神级血脉。
　　说起来，幸存者们和羽蛇神还有关联。
　　他们失而复得的青玉黄金棺，就是羽蛇神的神器！
　　羽蛇帆的主要材料，就是羽蛇的羽毛。
　　这是一种很出名的魔法风帆，主要作用是加速和飘飞。如果装配的船只本身质量较轻，羽蛇帆甚至能带着船只短暂地脱离海面，进行短距离的飞行！
　　对于大多数人而言，短暂飞行只是一个奢望，不去过多考虑。单羽蛇帆的加速作用，就让他们怦然心动了。



第132章 买下
　　因为羽蛇帆的加速起来，又快又猛，操纵容易，稳定性也非常出众。消耗的法力较同类炼金道具要少得多。
　　唯一的缺陷，可能就是后期维修比较麻烦。需要擅长裁缝技术的炼金师。
　　铁棒佣兵团团长心动了，绷带团长同样如此，龙人少年双眼微亮的时候，就听到鬃戈道：“这东西我要！”
　　海上的佣兵团都有自己的船队，这件黄金级的风帆很适合他们。
　　包间内，五大商会的代表也都露出了感兴趣的神色。
　　商会的船队有了它，运输货物的安全就有了更多保障。
　　“哦哦哦，好东西啊！”电丸喊道。
　　海盗们也都怦然心动。
　　有这样的风帆加速，能大大提高他们追击海船的成功率。
　　影响海战的因素有很多，其中船只的航速是非常关键的。
　　海上一马平川，和陆地不一样。陆战讲究地形地貌，海上很少有这个顾虑。
　　拍卖师发话：“起拍价200金，每次加价至少30金！下面，拍卖开始！”
　　“250金。”一号包间中传出昏瞳的声音。
　　他的声音慢条斯理，却激发了更多买家的需求。
　　“看到没有，昏瞳作为领主，第一个出手了。”
　　“毫无疑问，这件羽蛇帆也让他心动了！”
　　人们这样想着。
　　14号包间内，肥舌忽然有所感悟，吞吞吐吐起来：“好、好像有点不妙。”
　　“什么意思？”鬃戈不明所以。
　　21号包间内，紫蒂微微眯起了眼。
　　“恐怕这次是针对我做出的变化。”
　　“原先的拍卖顺序应该不是这样的。”
　　“昏瞳的叫价，似乎是对我说：你还要跟吗？”
　　表现得有点强势了。
　　紫蒂很理解昏瞳的做法。如果她是拍卖会的主人，也想要卖得更好。
　　昏瞳调整了拍品顺序，这是一个巧妙的招数，借助拍卖会来试探紫蒂和苍须。
　　一方面是试探他们的财力。
　　黄金级的羽蛇帆，可不是那么好拿下的。
　　另一方面，也试探他们的底细。
　　如果紫蒂、苍须单打独斗，是类似红珠、湿发这类的独行侠，他们大概率是不会收购羽蛇帆的。但如果背后有势力，诸如领主、佣兵团、海盗团的，对于羽蛇帆的需求会非常大！
　　最后，即便是紫蒂胜出，拿下了羽蛇帆。
　　这也是昏瞳乐于看到的。
　　因为紫蒂、苍须为此耗费了一大笔钱，这能更早地减少他们对接下来拍卖会的影响力。
　　那么，跟不跟呢？
　　跟！
　　紫蒂稍微犹豫了一下，旋即报价：“280金！”
　　一号包间内，昏瞳微微挑眉，神情微妙。
　　紫蒂的话语刚落，就有人报价：“310金。”
　　报价的人是铁棒佣兵团团长。
　　他打算将羽蛇帆买回来后，安置在铁疙瘩号上。
　　虽然两者不搭调，但是也能用。羽蛇帆搭载上去，能彻底弥补铁疙瘩号航速低下的缺点。
　　不，更准确地说，是将化短板为长处了。
　　毕竟铁疙瘩号只是青铜级的魔能船，而羽蛇帆却高达黄金级。
　　火石商会代表提价：“400金。”
　　他直接提了90金，显得财大气粗。
　　但这个价格仍旧不到黄金级宝物的市场价。
　　因此很快，就有人跟价：“450金。”
　　跟价的是秘药商会方面。
　　这两个商会虽然在之前对付龙狮佣兵团、紫藤商铺的时候合作做，但是为了争夺羽蛇帆，直接正面竞争了。
　　商会之间的关系就是这样，时而合作，时而对峙。
　　龙人少年出声加价：“480金。”
　　作为龙狮佣兵团的领袖，他也对这件风帆表示有兴趣。
　　他的声音并没有伪装和掩饰，一些想要竞争的人听了之后都是心头一沉。
　　龙狮佣兵团在最近大出风头。
　　所有人都知道，他们的财力很足！
　　兽潮中发了大财！
　　海量的鱼获一度让很多人眼红。还有丰富的任务酬金。
　　绷带佣兵团长咬牙：“510金。”
　　他对羽蛇帆同样觊觎。尽管知道自身财力不是龙狮佣兵团的对手，但他仍旧想努力尝试一下。
　　不尝试是不会甘心的。
　　火石商会代表接着出手：“560金。”
　　不知道是他的性格，还是他的报价策略。连续两次报价，都是大幅度提价。
　　宝金商会代表开口：“600金。”
　　作为人族五大商会之一，宝金商会以制造、出手炼金道具出名。这一次拍卖会上，还有他们贡献的拍品。
　　天平商会方面旋即跟价：“630金。”
　　不过包间内，这位商会代表兴致缺缺。
　　他之所以报价，只是为了凑个热闹。
　　秘药商会代表冷静地喊道：“670金。”
　　话音刚落，蚌布商会的代表也出声：“700金。”
　　五大商会的财力是惊人的，一时间，几乎都是他们在相互竞争。
　　电丸急躁的声音突兀响起：“750金！”
　　海盗团首度加入到了这场竞争之中。
　　一时间，许多买家都有了更多的心里压力。
　　谁也不知，激电海盗团的大副更有压力。他瞪着电丸，低声急促地道：“船长，这件风帆我们不能用。”
　　“你忘了我们的旗舰有放电的能力。”
　　“一旦我们放电，电流会把风帆烤焦的。”
　　“哦？”电丸摸了摸脑袋，“有道理啊！”
　　大副眼角抽搐：“所以，之后报价，船长你先和我商量一下好吗？不要急着喊价。”
　　“还有，我们这次来，主要是买治疗药剂的。你可别忘记了！”
　　“我知道了，我知道啦。”电丸不耐烦地摆手。
　　电丸的报价很快被人压下去。
　　“800金。”3号包间内传来声音。
　　他是十触海盗团的人，代表漆游发话。
　　作为黄金级的海盗，他首次出手，目标直指羽蛇帆。
　　昏瞳心中笑了一声。
　　漆游的反应正在他的预料当中。
　　大海盗的报价，让其他买家感受到了一股无形的压力。
　　尤其是商会的代表。
　　他们甚至想到：我如果买下这件风帆，会不会惹来十触海盗团的主动打劫呢？
　　黄金级的海盗团，就像是丛林中的猛虎，带给其他生命强大的生存压力。
　　随着报价攀升，越来越多的人放弃了。
　　最频繁的报价者，就是十触海盗团。
　　十触海盗团刚开始没有参加报价，但出手之后，就连续紧逼，显露出志在必得的决心。
　　报价上升到了920金。
　　拍卖师在喊：“3号包间，920金，第一次。”
　　“3号包间，920金，第二次。”
　　“950金，不，980金！”紫蒂出声。
　　一时间，众人的目光再次集中在二楼21号包间的位置上。
　　许多人流露出既吃惊又敬佩的神色。
　　随后，众人的目光又投向3号包间的位置。
　　3号包间中，海盗下属用询问的目光看向漆游。
　　漆游在拍卖的时候，告诉他底价在900金。
　　下属稍稍越权，将价格喊到了920金。
　　漆游没有反应。
　　但现在如果报价，那就不只是超出低价20金，而是110金。
　　这个差距就太大了。
　　下属不敢再做主了。
　　当家的是漆游，只有漆游能拿主意。
　　漆游闭着双眼，半躺着，没有任何反应。
　　下属也就不敢出声。
　　这样自然就是放弃竞价的姿态了。
　　十触海盗团的退出，让很多想要看好戏的买家都失望了。
　　至于之前一直在竞价的买家，都陷入犹豫当中。
　　紫蒂、苍须带给他们的压力，绝对比漆游要少得多。
　　这种心理压力很影响彼此竞价。
　　现在漆游不发声，一些买家心中立即闪过念头，要不要跟？
　　想了想，他们都不约而同的放弃了。
　　每一次报价，至少提价30金。
　　现在是980金，再加30金，就是1010金。
　　别看只差了30金，一个是四位数，一个是三位数，给人的感觉完全不一样。
　　如果是竞价激烈，还有可能被冲昏头脑。
　　关键是之前，漆游施加了无形压力，即便有人竞价，心中都有些惴惴不安的。
　　最后，21号包间横插一手，竞价的氛围没有培养出来，偃旗息鼓的竞争者们心气劲一下子都提不上来。
　　所以最终，这面风帆被送到了二楼。



第133章 归家海豚
　　双方很快完成了交易。
　　三锤拍下，拍卖师恭喜。
　　“查一查，21号包间里是谁。”昏瞳流露出兴趣的神色，“这一波拍卖，21号包间等若是利用了漆游。结合之前的表现，他们很有拍卖的技巧。更关键的是，他们不惧惹漆游厌恶。要知道羽蛇帆是要挂起来用的。”
　　“现在买下来，将来很可能就要遭受十触海盗团的劫掠了。”
　　与此同时，3号包间内的漆游微微睁开一条眼缝，也对下属下令：“我要21号包间的情报。”
　　“明白，老大！”海盗下属连忙领命，露出狞笑，兴奋起来，“这些家伙胆大包天！居然敢惹我们！买了羽蛇帆又能怎么样，我们就抢了它！”
　　21号包间中，苍须正在检验羽蛇帆的成色。
　　他越是细看越是满意，不禁出声赞叹道：“这种做工，简直是艺术品！我听说，精灵王国的空军名将翼青就喜欢收藏各种类的风帆，将它们当做挂毯，悬挂在自己宫殿的墙壁上。现在我对翼青的做法很理解了。”
　　幸存者们为什么要购买这张风帆呢？
　　因为，就目前而言，它们还没有能力炼制出黄金级的道具。
　　事实上，就算是有这样的能力，耗费的成本也太多了，没有这个必要。
　　他们目前最主要的计划，还是建设血脉排查的药剂库，还有建成血脉提纯阵。
　　如果分心做其他的事情，无疑是得不偿失的。
　　苍须在检验羽蛇帆，紫蒂则在分析刚刚的拍卖。
　　“买羽蛇帆话了980金，这个价格还是合理的。”
　　“黄金级的装备市价在100—3200金的范围内。根据黄金装备的不同，价格差异很大。总体来讲，防具的价格是武器的两倍。而这种羽蛇帆，属于航海装备，运用的前提是至少得有一艘海船，最好还是魔能船。”
　　“但一般来讲，黄金级别的魔能船往往是圣域级别的存在，才会拥有。”
　　“对于黄金级的超凡者而言，他们的财力主要花费在自身修行、黄金级的武器防具等上面。羽蛇帆这种航海装备的需求顺序是非常靠后的。”
　　“从这点上来看，漆游放弃羽蛇帆也是可以理解的。”
　　“不过，他是海盗，恐怕现在正在打探我们的消息，想看看有没有抢劫的机会。”
　　尽管打探吧。
　　就算是查探出身份，也只是紫蒂、苍须最外层的身份。
　　紫藤商会的七级长老。
　　紫藤商会在这片海域并没有贸易船队，漆游想要打劫也无从下手。
　　羽蛇帆自然是给龙狮佣兵团来用的。
　　尽管用！
　　幸存者们掌握了伪装欺瞒术、反侦察预言术，完全可以给这张羽蛇帆伪装起来，让人无法查探到真相。
　　所以，不管是想要探查紫蒂、苍须的身份，还是想要借着羽蛇帆这样的线索，别有用心的人都会失败。
　　紫蒂又回想之前的几次拍卖。
　　发现价格虽然都略高于市场价，但都很合理，并没有过于夸张。
　　金币的购买力仍旧非常强大！
　　事实上，就圣明帝国而言，普通人一年基础生活费在5000至30000铜币之间，也就是0.5到3金币。大城市的房价，在10000铜币每平方米左右，即1金币/m2。一个男爵领的年收入，在4800金币左右。
　　可想而知，龙狮佣兵团截获的赃款5万金币是多么大的一笔钱了！
　　虽然用了一些，还剩下4万多，但仍旧是雄厚的财力。
　　“他们和那个潜藏在黑暗中的势力交易，谈的价格是8万金，4万只是订金。”
　　“也不知道，那帮鱼人究竟是怎么拿出这么一大笔钱的。”
　　紫蒂对此也有疑问。
　　不过想想那些沉船，还有海底异常丰富的资源，鱼人能拿出这笔钱来，也并不是不合理的。
　　“诸位先生女士，接下来的拍品是一组药剂。”
　　“水下呼吸药剂！”
　　“它能够让人在短时间内有在水中呼吸的能力。”
　　“这对于我们航海而言，非常有帮助。不管是在海上作战，还是寻宝探秘，亦或者其他用途，都是最实用的。”
　　“这组药剂中包含了青铜级水下药剂50管，黑铁级30管，白银级10管……”
　　拍卖师详细地介绍了一番后，开始拍卖。
　　第一个叫价的是一只眼。
　　他是双眼岛的巡防船队的头领，手中有额度。昏瞳允许他可以在拍卖会上，为自己的下属们收购一些资源。至于支付出去的钱，都可以全额报销。
　　紫蒂不再出价。
　　他们有魔瑙药浴盆为核心的炼药系统，可以大批量制造这种药剂，挤占的生产力并不多。
　　他们手中还有一批水下呼吸卷轴。
　　这是从战贩的库藏中缴获的战利品，到现在还没有用完呢。
　　紫蒂没有声息，龙人少年则参与叫价了两次。
　　最后的竞争者有两人。
　　一个是一只眼，另一人则是红珠。
　　红珠是寻宝人，她常年在海底寻宝，需要水下呼吸的能力。
　　这种药剂正踩在她的需求上。
　　两轮竞价之后，红珠收手，一只眼到底是背靠着昏瞳，花的又不是他自己的钱，有底气得多。
　　这一组水下呼吸药剂当场交给了一只眼。
　　一只眼坐在拍卖台下，当众交付了金币。
　　拍卖台再次上来两位黑铁斗者。
　　他们合力搬来了一个大水缸，水缸中盛满了水。水缸的材质是透明水晶，所以内外通透。买家们都发现水缸中只有水，没有其他东西。
　　但很快，又一位侍从双手捧送上一个项圈。
　　拍卖师本身是黑铁级的魔法师，当众接过项圈，高举起来，成功吸引了买家的注意。
　　“诸位请看，这是一件白银级的奴兽装备，里面封印着一只海上坐骑。在设定权限之后，只需要足够的能量，就能够开启。”
　　“不管是斗气、法力还是神力，都可以满足使用项圈的条件。请看。”
　　说着，拍卖师使用项圈。
　　从项圈中立即投射出一道淡蓝色的光柱。
　　光柱照在水缸之中，一个光影浮现而出，并且在短短两秒内由虚转实。
　　一只海豚就这样出现在了水缸中。
　　海豚的体型蛮大的，在水缸中几乎没有周转的空间。
　　海豚身上最明显的特征，是它额头处生长了一枚蓝色宝石，就像是镶嵌上去的。
　　它被召唤出来后，立即啾啾地叫出声来，望着临时主人拍卖师，乖巧地等待着命令。
　　拍卖师则侧过身，正面台下的买家们，喊道：“如诸位所见，这是一只归家海豚。”
　　“它能够穿透迷雾。”
　　“哪怕再复杂的环境，也阻挡不了它找到家的方向。”
　　“有了它，我们几乎不必担心迷航。”
　　“同时，它还是一只优秀的海中坐骑。不管是在海水表面疾驰，还是在水下深处潜游，它都有强烈表现。”
　　“作为一只白银级的坐骑，很多时候，是我们逃生的最大帮助。”拍卖师说这话的时候饱含深意。
　　很多买家听出了言外之意，不由心头一动。
　　归家海豚的速度很快，比大多数的黑铁级魔能船还要快。短时间的冲刺速度，快过许多白银级的魔能船。
　　这就意味着，即便是海战战败，用它的话，仍旧可能在海战中逃生。
　　海战是残酷的。
　　因为海战在船只间发生，即便是围绕岛屿的攻防战，战败一方也很少有空间可以逃窜。
　　这不像是在陆地。
　　人可以凭借双腿逃生。
　　海上茫茫，船只和孤岛让战败的人常常无处可逃。
　　但是有了归家海豚，就不太一样了。
　　归家海豚赋予了战败者一些逃生的希望。
　　哪怕一线希望，都是极其关键和宝贵的。
　　不管是商会、海盗还是佣兵团，都为此心动。
　　一场激烈的角逐开始了。
　　价格在一次次呼喊声中节节攀升。
　　包括湿发、红珠、眉斑这类的独行侠也表示有兴趣，纷纷报价。
　　“可惜，这只是一只归家海豚。”龙人少年对鬃戈道，“如果有一群，我们或许可以买下。不需要它们有白银级，这种生命层次太高了，只需要青铜级就可以。我们可以组建一只海中骑兵。”
　　龙人少年或许自己没有察觉，他本身有深厚的骑兵情结。
　　鬃戈微微点头，畅想道：“我听说有一种战队，叫做海豚急救队。核心坐骑就是这种归家海豚。需要能够水下呼吸的骑兵，需要炼金师改造海豚额头的蓝宝石。组建成功的海豚急救队，拥有一定的斗气治疗能力，同时还有通过接触，便能长距离传送的能力。”
　　“前线的重伤员能够在急救队的帮助下，稳住伤势，挽留性命，然后立即传送到大后方，接受更好更全面的治疗。”
　　“不过，我并没有这种战队的组建方法。”
　　半兽人对于加强军队也一直都有高昂的兴趣。
　　两人在这个方面很有共鸣。
　　龙人少年听了突发奇想：“既然有传送能力，那么海豚急救队是不是可以充当辅助兵种，帮助友军中的一些重甲部队传送，直接送他们到敌人的腹地或者后方呢？”
　　鬃戈微微摇头：“炼金师改造了海豚宝石，同时还得建设出传送阵。归家海豚只有配合传送阵，才能输送目标。”
　　“原来是这样。”龙人少年叹息一声。
　　他们交谈到这里，拍卖台已经出了结果。
　　最终的胜者是红珠。
　　她是一位独行侠，但到底是白银级，有家底。
　　当场交易之后，她获得了归家海豚，但同时支付了大量金币，甚至还贴上了自己身上的一件装备。
　　可见付出的代价并不小。



第134章 阴影行者套装
　　“接下来的这件拍品叫做避箭头箍。”
　　“白银级的防具！”
　　“佩戴上它，灌输能量就能产生一片偏折力场。”
　　“实体类的炮弹箭矢都会被力场所影响，产生各种角度的偏折，从而让人躲避大量远程射击。”
　　“毫无疑问，配戴上它，即便是被集火也没有顾虑了。”
　　台上，拍卖师高举着头箍，语调激昂。
　　湿发首先报价。他是一位魔法师，对各种防具都有需求。
　　随后，哭风也参与了竞争。
　　他使用武士刀，以近战为主。他对这个头箍很心仪。
　　因为头箍并不占用他正常的防具的位置，只要戴在头上就可以了。
　　随后，眉斑、月半等人都纷纷叫价。
　　激电海盗团的大副忽道：“船长，这个防具很适合你啊。价格合适，我们可以拿。”
　　“每次战斗，你总是第一个射出旗舰，冲到敌人的船上去单打独斗。”
　　“有了这个，我们也能稍微放点心。”
　　电丸大喜，他正无聊的很，连忙开口喊价。
　　价格节节上涨。
　　湿发已经收声，退出了竞争。
　　电丸、哭风以及后期加入进来的火枪手眉斑，正在三方角逐。
　　忽然，苍须的声音传出：“240金！”
　　全场一寂。
　　21号包间再次出手，在之前的报价上直接加了50金。
　　这种财大气粗的风格，让众人都心头微颤。
　　哭风咬牙：“240金……算了。这件装备对我而言，不是那么不可或缺的。”
　　眉斑揉了揉额头：“这是哪里来的家伙。240金！谁会陪你们去疯？”
　　他也退出了竞争。
　　电丸刚要开口，就被身旁的大副伸手，一把捂住了嘴。
　　“呜呜呜……”电丸挣扎。
　　大副却拼尽全力，低吼道：“船长，别再报价了。这个价格我们买了很吃亏，别忘了，我们是来买药剂的！留着钱，别被消耗了实力。”
　　电丸挣扎的力道渐小，一脸衰败苦闷之色：“真是无聊啊。”
　　“早知道这样，我就该多努力一些，多抢一些船，多搞一些钱。”
　　“哪里像现在这样畏手畏脚的。”
　　大副连忙劝慰。
　　电丸犹自不甘心：“这个21号包间里的家伙，太可恶了。不行，这么嚣张的人只能是我，我不允许有其他人！”
　　电丸起了报复之心。
　　片刻后，避箭头箍被送到了21号包间。
　　苍须试戴在了自己的头上，动用法力，启动了这件炼金宝物。
　　顿时就感受到了一股无形的力场，包裹了他的全身。
　　“东西品质不错。”紫蒂满意地点点头。
　　在市场上，除非特殊情况，防具始终比武器更加吃香。
　　避箭头箍这件是防具，虽然不是那么正统。
　　在海战中，它或许有不少应用的场合。毕竟海战中总少不了远程互射的环节。
　　当然，头箍还是有缺陷的。
　　比如，它就不适合在团队作战中使用。
　　因为偏折立场只是包裹了使用者，而不是覆盖了一个区域。所以，哪怕偏折力场生效，成功地转变了箭矢枪弹的方向，保护了使用者，但周围却会遭殃。
　　如果是队友站在头箍佩戴者的前方，说不定屁股会被队友祸害得射开花。
　　“这件拍品大家应该都很熟悉了。”
　　“没错，活动地图！”
　　“这是一件非常便捷的航海用具。它能够自动记录使用者的位置和路线，在地图上进行详细准确的标注。”
　　“帝国海军已经全面发放了活动海图。可见它在航海中的重要作用。”
　　“一张白银级的活动地图，低价50金。每次报价至少10金。拍卖开始！”
　　一只眼对此毫无兴趣，他已经有了一张这样的海图了。
　　湿发、哭风等人无动于衷。对于他们这种独行侠而言，花数十金去购买一个不常用的宝物，很不划算。
　　商会的代表们有的在包间里吃水果，有的干脆躺靠着假寐。
　　商会早就给他们配备了活动地图了。尽管不一定高达白银级，但够用就行了。他们的航线常常是固定的。
　　“60金。”红珠再次报价。
　　她是寻宝人，活动地图对她探险而言，是不小的帮助。
　　尤其是遭遇迷宫等地形，这种帮助会相当巨大。
　　一位青铜级的超凡者在犹豫了一番后，喊出70金的价格。
　　红珠转身看了他一眼，立即让后者瞳孔一缩，感到了压力。
　　红珠正在思考是否加价。
　　14号包间传出龙人少年的声音：“80金。”
　　这一下，红珠就直接放弃了。
　　她要报价，就得是90金，这已经近百了。
　　“我的方向感一直很强，为了一张活动地图，耗费将近100金币，不值得！”
　　红珠放弃，另一位青铜级也没有跟。
　　最终，龙人少年获得了这份活动地图。
　　80金的价格，还算可以。
　　主要是竞价的人太少。
　　龙人少年感受到了心中的喜悦。
　　他早就想要一份这样的活动地图了。他也学习过如何成为一位领航员，测算航速、航距和位置等等。
　　有一份活动地图实在太方便了。
　　接下来，拍卖台上搬来一个假人。
　　假人和真人一样大小，上面穿着了一套暗黑色泽的皮质装备。包括上半身的皮甲、下半身的皮裤、皮靴，手上的皮手套，还有面罩。
　　拍卖师介绍道：“这是一件套装。”
　　“三年前，它在一个名不见经传的炼金工作室中诞生。”
　　“这个炼金工作室的名字叫做臭皮匠工作室，如今已经成了帝国中著名的炼金工作室之一，规模扩张了上百倍。”
　　“因为这份套装刚一上市，就引起广泛好评，成为第二年帝国市场中最热销的套装，没有之一！”
　　“相信介绍到这里，大家已经猜到我面前的这份套装的名字。”
　　“没错。它就是——阴影行者套装。”
　　“整个套装的组件有五个，对身体进行大面积覆盖。皮甲、皮裤可以提供较为优异的防御。皮靴能让人消除足音，皮手套能让人十指更加灵活，阴影行者面罩能给予黑暗视觉。”
　　“套装的整体效果是收敛气息，增幅几乎一切黑暗性质的斗气。增幅的效果非常显著！”
　　“下面进行拍卖……”
　　拍卖师说出底价，立即就有人跟着报价。
　　这是拍卖场中出现的第一份套装，引来了大量的关注。
　　参与竞价的超凡者数量，甚至是最多的一次！
　　最大的原因，就是这是一份青铜级的套装。
　　套装是不常见的。
　　因为这其中涉及到数个较为艰深的炼金技术——魔法分阵联通、魔力短距离呼应等。
　　通过不同的组件相互结合，可以形成套装效果。这种效果往往非常强大，实用性很强。
　　青铜级的套装效果，远超通常的黑铁级物品，能和白银级比肩。等于是跨越了一个等级！
　　所以，从这方面来讲，青铜套装能入白银级超凡者的眼。
　　也因此，竞价的人不只是青铜级、黑铁级，还有几位白银级。
　　之前的拍卖，不是白银级的宝物，就是黄金级。但拍卖台下坐着最多的还是黑铁级。
　　大多数黑铁级都参与竞价。
　　再加上底价低，每次加价的价格也少，一时间导致拍卖场中人声鼎沸，场面非常热闹。
　　昏瞳在一号包间，看到这样的情形，不禁面泛微笑。
　　他故意设计成这种样子，就是要营造出这样的拍卖氛围。
　　拍卖台下的买家中还有他的人。
　　在某些关键的拍卖中，会起到烘托氛围的作用。
　　须马望着台上的青铜套装差点流口水。这多么适合他！
　　“我一定要得手！”须马坐在拍卖台下，不断报价。
　　铁棒佣兵团也在出手。
　　他们团里有修行黑铁级的盗贼，穿上这个套装，甚至能战白银。
　　“这个套装非常实用。我们少不了刺探情报的时候。给我买下来。”3号包间内，漆游直接下达了命令。
　　但十触海盗团的下场，也没有抵得过众人的热情。
　　竞价了一轮轮后，陆续有人退出，又持续有人加入。
　　臭熏天海盗团也加入了竞争。
　　须马一脸惨白之色，望着台上的套装，他心中满是痛惜和遗憾。
　　尽管他最近发了一笔，有举报亡灵法师的赏金，但这些钱和那些佣兵团、海盗团的团队资金是不能相比的。
　　越来越多的独行侠都被刷下来。
　　竞价的频率直线下降，每一次加价都要犹豫一番。
　　套装的价格已经突破了市价。
　　“这套装备我要了。”21号包间中传出声音。
　　竞价的各方顿时心头一跳，感到不妙。
　　果不其然，紫蒂直接加了80金！
　　简直是撒钱的架势。
　　3号包间内，下属再次望向漆游，请求指示。
　　漆游冷哼一声：“那就放在他们手上，暂时寄存一下吧。”
　　对于十触海盗团而言，他们还有第二种选择。
　　这样的黄金级海盗团都退出了竞争，更别说其他人了。
　　阴影行者套装落入紫蒂手中。
　　须马望向21号包间，深深一叹，表情落寞。
　　之前，14号包间参与竞争，他的心情变得振奋。他寄希望于龙人少年能够拍下这份套装，填充到团队的武库中。将来，他或许能有机会搞到手。
　　但现在落到了21号包间，他的希望破灭了！
　　“21号包间，到底什么来头？”须马羡慕嫉妒恨。



第135章 蘑菇舞鞋
　　不只是须马，其他人也看向21包间的目光中也带着一些深意。
　　“21号包间太出风头了。”
　　“他们的财力相当雄厚。居然连商会的代表都压下去了。”
　　“这已经第几次了？”
　　人们小声议论。
　　“不要着急，今天的这一场拍卖会才开始没有多久。拍品众多，按照流程，10％都没有呢。”拍卖师经验老道，察觉到台下众人的情绪，出声劝慰了一下。
　　众人情绪逐渐稳定下来。
　　这场拍卖会是昏瞳组办的，规模最大的一次，拍品也是有史以来最多的一次。
　　双眼岛改变在即，昏瞳想趁着最后时间，将这场拍卖会办成一次绝响。
　　自然是尽心尽力，期望众多。
　　正是因为重视这场拍卖会，昏瞳并不太满意套装的拍卖结果。
　　“又被21号包间的人买下了。”
　　“虽然高出了市场价许多，但对整个拍卖氛围却是一种伤害。”
　　“他们的气有点盛了。”
　　昏瞳再次调整拍品的顺序。
　　这一次，他连续安排了三件黄金级的拍品！
　　拍卖师卖力喊道：“这是一本魔法书，水系魔法书。虽然魔法书中残留的书页不多，只有水箭术、水蛇书和大雾术。但毫无疑问，这三个法术的品级都高达黄金级！”
　　有人下意识地看向3号包间，说出小道消息：“漆游夜袭了一个精灵王国的海军船队，杀死了当中的黄金级水系魔法师，缴获了不少装备。这份魔法书应该就是漆游提供的。”
　　魔法书是一种施法装备。
　　可以看成是法术卷轴的集合。
　　不过，法术卷轴常常是一次性的消耗品，但魔法书采用了更加先进的魔法技艺，能够多次使用。
　　如果及时补充，甚至可以应用一生。
　　黄金级的魔法书价值颇高，但这一件是战利品，只剩下三页三个水系法术，非常残破。
　　适合这件宝物的超凡者都是法师。
　　拍卖场的法师并不多，绝大多数都是斗者。
　　21号包间，紫蒂最终出手，将这本魔法书拿下。
　　有了它，他们在将来就可以很方便地伪装成水系法师了。
　　台上的拍品从魔法书换成了一双鞋。
　　黄金级的一双鞋。
　　鞋子的形状很奇特，胖乎乎的，像是松软的面包。
　　拍卖师介绍道：“黄金级装备——蘑菇舞鞋。”
　　“这是舞者的装备。”
　　“采用的炼金材料来自精灵的家乡——艳舞蘑菇。”
　　“据说吃了这种剧毒的蘑菇，任何人都会发情，并且在死亡来临前大跳艳舞，半个小时作用，生命在跳舞中迎来终结。”
　　“精灵的炼金师大胆地采用了这种艳舞蘑菇，运用的炼金技术也不是我们圣明帝国的。从这双舞鞋的外观，就能看出它具有明显的异域风情。”
　　准确地说，这双鞋很丑。
　　精灵的用品向来是华丽精美的。
　　如果不是专业的判断，就算是提供这双舞鞋的红珠，也不会想到这是精灵炼金师的作品。
　　红珠是寻宝人，她在一个海底沉船中发现了许多遗藏。
　　在团队成员分宝的时候，她挑选了这双舞鞋。当时，这双舞鞋处于封印的状态，只是外形奇特，没有一丝黄金级的气息。
　　回到双眼岛，寻宝团鉴定了这些宝物之后，众人这才发现红珠赚得最多。
　　最主要的原因，就是她收获了这双舞鞋。
　　很多成员都对此眼红，红珠在当晚就明智地悄然离开，脱离了这个临时组建的团队。
　　拍卖开始了。
　　一时间，居然冷场了。
　　没有人报价。
　　“拜托、拜托！”红珠不禁在心中祷告，暗暗着急。
　　这双舞鞋卖掉，她才有足够的资金进行下一场探险。她为这场探险已经准备了很长时间。
　　“520金。”第一个报价的人出现了。
　　红珠连忙看过去，只见一位占据了三个座位的兽族女人。
　　是月半。
　　她是猫头鹰人族的舞娘。
　　这对舞鞋对她而言，还是挺适合的。
　　月半毛茸茸的圆饼脸上，没有一点表情。
　　“520金第一次。”
　　“520金第二次。”
　　拍卖师举起小锤子。
　　红珠心中情绪复杂。
　　一件黄金级的装备，卖出520金，并不高，只能说价格合理。但这个卖家对于红珠而言，并不是理想中的。
　　要知道，她还得付一笔手续费给拍卖会呢。
　　剩下来的钱，根本不够她准备下一次的寻宝活动。资金的缺口很大！
　　“600金。”21号包间，忽然传出紫蒂的声音。
　　红珠眼孔扩张开来，又惊又喜。
　　她望向21号包间，首次觉得这种财大气粗的竞价者还是有可爱之处的。
　　红珠又看向月半。
　　月半被抢了，但她仍旧面无表情，甚至有些无动于衷。
　　“她虽然是一位知名的舞者，但这双舞鞋的确太丑了……”红珠心中暗叹。
　　“600金第一次。”
　　“600金第二次。”
　　拍卖师缓缓举起了小锤子。
　　“620金。”月半的声音忽然传来。
　　红珠再次又惊又喜。她以为月半放弃了，没想到最后关头，她又提了一次价。
　　红珠看向月半。
　　“640金。”紫蒂紧随其后。
　　“640金了！”红珠不由激动。涨了40金，能让她准备很多的探宝物资。
　　“能不能再提一点上去？”红珠下意识地看向月半。
　　月半仍旧面无表情，无动于衷。
　　红珠心冷了下来：“她应该放弃了。”
　　“640金第一次。”
　　“640金第二次。”
　　拍卖师慢慢举起了小锤子。
　　“660金。”月半再次发声。
　　红珠第三次又惊又喜：“我没有听错？”
　　她看向月半，发现后者仍旧毫无表情，端坐着一动不动。
　　这一次，不只是红珠，其他人也下意识望向月半。
　　红珠是关心则乱，很多人都明白了月半对这对舞鞋的渴望。
　　21号包间内，紫蒂笑了笑，继续试探性地报价：“700金。”
　　“700金第一次。”
　　“700金第二次。”
　　拍卖师悠悠举起了小锤子。
　　果然在下一刻。
　　月半面无表情，声调平平道：“720金。”
　　拍卖师暗中一叹，感到了累：“每次都这套路，不到最后关头不加价，玩我呢！”
　　但这一次，紫蒂不再拖延了。
　　她原本躺靠在椅背上，现在则直起腰，彻底坐起来。
　　她的眼眸中闪过一抹兴趣盎然的光，像是发现了猎物的猎人。
　　她的声音干脆而利落：“780金！”
　　月半面色骤变。
　　她的表情管理终于失败了。
　　780金，每次加价至少20金。
　　也就意味着，她的报价得是800金。
　　“800金……”月半压低声音，似乎咬着牙，报了这个价格。
　　拍卖师双眼一亮，心想这两方终于开始正面拼杀了。
　　之前的试探，节奏很慢。
　　但现在正面较量，双方报价是不甘落后。一个报价之后，另外一方就立即加价，给人疾风骤雨般的感觉。
　　价格一路攀升，上涨到了1200金。
　　月半支撑不住了。
　　她的脸上充满了表情，扭身看向21号包间，恨声道：“1300金！”
　　她骤然提价100金，企图用这样的幅度吓退竞价者。
　　但换来的却是紫蒂的笑声：“1400金。”
　　月半如遭重击，面色惨淡。
　　她这一次来，最主要的目的就是这双舞鞋。
　　有关拍品的一些消息，昏瞳早就提前散布出去，给拍卖会预热。
　　1300金是月半的极限了。
　　她不可能拿出更多的钱。
　　“难道就要错失这场良机了吗？”
　　“我的实力本身就差了蛇獠一筹，没有这双舞鞋，最后的舞祭我没有任何希望。”
　　一时间，月半心中充满了绝望和灰败。
　　当拍卖师最终敲下小锤，紫蒂成为了最终胜者。
　　台下的红珠难以置信地捂住自己的嘴。
　　巨大的喜悦充斥她的心田，和另一边的月半形成鲜明的对比。
　　由此可见，人与人之间的悲喜并不相通。
　　对于红珠而言，哪怕扣除手续费，从1400金中剩下来的，仍旧是一笔巨款！
　　之前的资金缺口不仅填平，还有很多富余。
　　“今天是我的幸运日！”
　　红珠看向月半，后者满脸沮丧和灰败的神色，任是谁都知道这双舞鞋对她极为重要。
　　“她之前那样的表情，就是想低调，却被21号包间识破了。”红珠心中了然。
　　念及于此，她又看向二楼上21号包间的位置。
　　她的脸上神色有些复杂。
　　21号包间里的人，着实豪气，财力雄厚！
　　到目前为止，他们已经洒下了数千金，底气十足。
　　“或许可以尝试接触一下对方？将来我探宝所得，可以直接售卖给这样的大主顾。”红珠暗中思量。
　　一个巨大的白金色圆圈，被抬上了拍卖台。
　　圆圈有手掌粗细，竖立起来，拍卖师的身高也只抵它的一小半。
　　两位黑铁级的斗者一左一右，专门扶持。
　　拍卖师抚摸了一下白金圆圈：“诸位朋友，容我介绍一下这件炼金物品——太阳光环……”
　　随着拍卖师的介绍，二楼一处包间内洋葱头大笑起来：“等到了！就是它。”
　　他是臭熏天海盗团的团长，堕落德鲁伊。
　　他参加这场拍卖会，就是为了太阳光环而来。
　　太阳光环能消耗能量，制造出强度不等的阳光。通常来讲，用于高端种植园内。一些价值高昂的罕见魔植，需要特定的生长环境。
　　洋葱头想要它，倒不是为了在船上搭建什么种植园，而是他的冥想法需要强烈的光照。



第136章 大竞技场勋章
　　“宝金商会的船队，我原本想要吃下。”
　　“结果船队被激电海盗团给抢了！”
　　“哼，如果电丸不是把太阳光环挂到拍卖场，我就要对他动手了。”
　　“有了这个光环，我的修行效率能提升20％。”
　　“我要定了！！”
　　洋葱头志在必得。
　　片刻后。
　　啪。
　　拍卖师锤了最后一下，高声宣布道：“恭喜21号包间，获得了这件太阳光环。”
　　洋葱头脸色铁青，满脸狰狞，低吼道：“查，给我查出21号包间是什么人！我要让他们知道，我的东西不是那么好拿的！！”
　　一个小盒子被送到了拍卖台。
　　“诸位女士、先生们。很抱歉，一件突发的小事件发生了。一件拍品临时安插进来的。”
　　“让我们先看看这里面到底是什么。”
　　拍卖师一席话，成功勾动了很多买家的兴趣。
　　众目睽睽之下，他打开了小盒子。
　　顿时，在场的众人就都感受到了一股白银级的气息从盒子里散发出来。
　　“到底是什么？”
　　“这是一件临时拍品。既然检验通过，放到了拍卖台上，一定是有价值的。”
　　“会不会是21号包间卖的？他们拿下了这么多的拍品，手中的资金应该不够用了吧？”
　　小声的交谈声在拍卖台下荡漾。
　　“哦！”拍卖师发出惊叹，神情有些夸张，“我看到了什么？”
　　“各位大人，这竟然是一枚勋章。”
　　“一枚大竞技场的勋章！”他伸手将盒子里的宝物取出来，高高举起，让魔法光柱全部集中在他的手中。
　　全场哗然了。
　　大竞技场的勋章，这来头可不小！
　　大竞技场并非主世界的建筑物。
　　它的主人是深渊恶魔一族的魔神——怒坦。
　　怒坦是一位远古战神，比精灵族的许多神明都要年长很多。他在深渊中设立了大竞技场，强制或者邀请来自各个势力、各个地方的强者，进入大竞技场公平较技。
　　获胜者会得到怒坦奖励的勋章，而失败者则常常留下自己的性命。
　　远古战神的奖励自然非同凡响！
　　大竞技场勋章主要有两个作用。
　　第一个作用，是吸收手下败将的战斗经验、技巧等等，灌输给受勋者。
　　第二个作用，是给予主人全方面的增幅，包括力量、速度、防御、攻击、恢复等等方面。并且还有一个特性：当勋章主人的战斗被越多的人注视，这种增幅就越强。
　　“没想到居然会出现大竞技场勋章。”漆游睁开双眼，流露出一抹激动之色，“还是白银级的千胜勋章。”
　　1号包间内松瘦也在感叹：“这样的好东西可是很罕见的啊。”
　　昏瞳哈哈一笑。
　　所谓的临时安插，只是他故意搞的噱头。
　　这件宝物是他特意攒下来的，几年前就秘密入手了。
　　这一次拍卖会，他拿出来卖，有关消息封锁得非常严密。如果泄露出去，很可能会惹来盗贼等光顾城主府。
　　“千胜级的大竞技场勋章，即便是在圣明大陆的大拍卖场，也很少见。”紫蒂赞叹。
　　苍须跃跃欲试。
　　大竞技场勋章不只是适合斗者，它增幅的方面太广了，包含魔法师的精神韧性、法力恢复速度、施法范围、施法速度乃至施法成功率等等。
　　所以，它是一个万金油的奇妙装备，适合所有的超凡者。
　　14号包间内，鬃戈因为这枚勋章也起了谈兴：“一千多年前，恶魔进攻主世界，赤地千里，生灵涂炭。”
　　“在各族联手抗争的过程中，魔神怒坦就时常挑选或者邀请大战中涌现而出的强者，进入祂的大竞技场中比拼。”
　　“获得胜利的人，就有机会离开大竞技场。”
　　“如果只有一场胜利，就离开大竞技场，那么他会获得一胜勋章，普通级别的物品，没有任何超凡作用。”
　　“如果留下来继续挑战，累积有十场胜利，最后离开大竞技场的话，就能获得十胜勋章。这就是青铜级的了。”
　　“以此来推，百胜，黑铁级。”
　　“千胜，白银级。”
　　“万胜，黄金级。”
　　“不管是恶魔族的，还是我们人族、精灵族、矮人族，都有强者进入大竞技场。有的成功脱离而出，获得了大竞技场勋章。”
　　“一些死战的强者，甚至主动向魔神怒坦祷告，希望自己进入大竞技场角斗。”
　　“不过后来，恶魔大军溃败，联军封印了位面通道，和各个空间薄弱的地方。导致现在，已经很少有人进入大竞技场了。”
　　“大竞技场勋章在一千年前是常见的，到现在变得罕见。尤其是这枚千胜级别的。”
　　龙人少年了然：“白银级的大竞技场勋章，对黄金级都有一定帮助的吧？这样一来，卖价肯定不低！”
　　果不其然。
　　拍卖师开出了200金的低价，每次加价至少30金。
　　作为一件白银级的物品，200金的起拍价已经是非常高的了。
　　即便如此，很多人仍旧趋之若鹜。
　　主要原因还是这种勋章的适用范围太广。很难找到，既能适合斗者，又适合施法者，还适合神职人员的装备。
　　所以，即便今后自己的生命层次上升了，实用性下降，考虑脱手，或者需要钱救急，卖掉装备，也会非常方便。
　　在一次次报价声中，勋章的价格被抬到了360金，并且还有上涨的动势。
　　松瘦也参与着这场竞价。
　　他报了一口价后，和身边的昏瞳闲聊：“一千年前的恶魔战争，让大竞技场为世人所知。”
　　“要获得白银级的勋章，单凭个人战累积千胜的方法成功的很少见，最佳的途径应该是参与多人厮杀。一场数百人的厮杀，成为最后存活下来的人。两三场之后，胜利者就能拥有这样的勋章了。”
　　“我还听说，个人战其实有办法能更快的获得勋章。这个方法就是连胜！”
　　“三场连胜，就有青铜级的勋章了。五场连胜，能达到黑铁。十场就是白银。二十四场能获得黄金级。”
　　这个时候，勋章报价已经达到了460金。
　　松瘦出声道：“600金。”
　　全场一寂。
　　松瘦笑着对昏瞳解释道：“我有家中的小辈，正适合这件装备。白银级的勋章对我帮助不大。勋章收集手下败将的经验、技巧的作用，对于年轻小辈的成长很有营养。”
　　昏瞳点头：“是的。唉，要不是这件拍品是临时安插进来，我可以提前按下，直接交易给你。”
　　“哈哈哈，将来有机会可以这样做。”松瘦笑道，就听到一个声音。
　　“1000金！”
　　松瘦的笑意顿时僵在了脸上。
　　“是21号包间里的人啊。”松瘦语气带着森冷。
　　“1000金第一次。”拍卖师喊道。
　　全场无声。
　　“1000金第二次。”
　　全场仍旧无声。
　　“1000金第三次！好，让我们恭喜21号包间的客人。”拍卖师落下了小锤。
　　这时候，全场的买家们才像是松了一口气似的，开始小声交谈起来。
　　“1000金买一枚白银级的装备，简直是疯了！”
　　“哪怕它是大竞技场勋章，也过于夸张了。”
　　这已经远超白银级的市价。
　　1000金买一件黄金级的武器，完全没有问题。
　　昏瞳用来刺杀海底山螺的黄金匕首，也不过900金。
　　谁会花1000金去买一枚白银级的勋章？
　　21号包间给了众人这个答案。
　　不差钱！
　　壕！
　　拍卖之前还在猜测，这枚勋章或许是21号包间拿出来出售，填补手中现金的人，都知道自己肤浅了。
　　“这伙人的手中现金，究竟有多少？”
　　“他们不会为了这场拍卖会，把老底都掏空吧？”
　　“即便是一方势力，为了一件个人装备，花费这么大的代价，真的值得吗？”
　　就算是各大商会的代表，也在揣摩苍须、紫蒂的财力和意图。
　　紫蒂、苍须的心中都荡漾着喜悦的情绪。
　　两人打定主意，不惜溢价买下这枚大竞技场勋章，只有一个目的，就是为了龙人少年。
　　“船长有血核，理论上可以异变成任何生命的形态。但是落到实际运用中，就会发现其中的弊端。”
　　“要熟练运用每一种生命形态，花费的精力、时间和苦功，是非常巨大的。”
　　“在这种情况下，船长只局限于类人体型，是很明智的。”
　　“不过，有了这枚大竞技场勋章，就不一样了！”
　　苍须微笑着道。
　　“没错。”紫蒂点头，少女的双眼闪烁着温柔的光，“这枚竞技场勋章能够吸收战败者的经验、技巧。这太关键了。”
　　“将来即便是非人型的生命，团长也可以尽情吸收。只需要尽量多的击败这种类型的生命，让大竞技场勋章获取足够多的经验和技巧。”
　　“有了这些经验、技巧，团长可以节省出大量的时间、精力，迅速掌握每一种生命形态的力量！”
　　苍须抬了一下鼻梁上的眼镜：“在理论上这一切都是可行的。希望实际操作中，它的效果能够让我们满意。”
　　世界上的炼金宝物有无数。
　　对于不同的使用者而言，哪怕同一个宝物的价值是不一样的。
　　如果大竞技场勋章的实用效果很好，那么对于龙人少年而言，它带来的巨大帮助将不啻于一件准神器！



第137章 气球背包
　　拍卖会进行到了中段。
　　会场上的氛围越发热烈。
　　三道魔法光柱照射之下，拍卖师从一个扁平的盒子中取出了接下来的拍品。
　　盒子一打开，里面拍品的品级气息就泄露出来。
　　众人精神一振，顿时明白这又是一件黄金级的宝物。
　　“这已经是第几件黄金级的炼金物品了？”
　　“我参加过双眼岛的拍卖会不下五次，这一次绝对是我参加过的规模最大的一次！”
　　“即便是在帝国本土的大城市中，这样的拍卖会也不常见啊。”
　　“真不愧是昏瞳，很有一手。这样的拍卖势必将再次抬高双眼岛在这片海域中的商业地位！”
　　在场的很多人都渐渐意识到：这场拍卖会结束之后，双眼岛的名气将会有一个大幅度的提升。
　　拍卖师开始介绍：“诸位贵客，这又是一件相当经典的宝物。”
　　“它来自储钱罐炼金工作室。”
　　“八百年前就已经有同型号的炼金宝物生产出来，经过陆续的微小改良，到前一百年已经彻底定型。”
　　“没错，它就是气球背包！”
　　众人凝神望去，就看到拍卖师手指间夹着一个薄薄的布袋子。
　　布袋子的外形介于气球、单肩背包之间。
　　用料似乎很单薄简陋，但表面的色彩非常鲜艳，像是用各种五颜六色的方块、三角补丁编织起来的。
　　“诸位贵客或许有人心生疑惑，别担心，这是宝物最小的形态，里面没有储藏任何的东西。”拍卖师继续介绍，“当我们存放的东西越多，它的体积就会越大。诸位请耐心观看接下来的演示。”
　　拍卖师说着，几位斗者就搬上来二十多个木桶。
　　“这是空的木桶。”拍卖师先把十个木桶的盖子打开。
　　每一个木桶都有半人高。
　　众人看到木桶里面的确是空的，里面没有存放任何东西。
　　拍卖师走到最近的一个水桶旁边，当众拉开背包的拉链。
　　背包露出链口后，从中泄出一股流光。
　　白色的流光又像是雾气，雾气中闪烁着点点晶光，如同钻石闪耀般好看。
　　白钻般的流光倾泄而下，覆盖到了木桶表面，将其全面包裹。
　　当光雾回卷，全部没入到背包当中后，原来的木桶也随之消失在了原地。
　　显然，已经成功存放了一个木桶。
　　但背包的大小只有十分微小的变化，甚至肉眼几乎无法分辨。
　　不过，等到拍卖师将存放了十个空木桶后，背包的体积稍稍变大一些。
　　“接下来是装满了清水的木桶。”拍卖师说着，自然有人抬上十个水桶。
　　拍卖师将十桶清水都存放到了背包当中。
　　背包变得更大了，变得鼓鼓囊囊起来。龙人少年不禁联想到了紫蒂腰间的那件装满药剂瓶的小皮包。
　　“这十个木桶里有大量的脑卵石。”
　　又是十个木桶。
　　打开盖子让台下的拍客们细看，的确是装满了脑卵石。
　　这些白色卵石，有的还带着一缕缕的血丝，像是人脑。它是一种炼金材料，用途不少。
　　十个木桶里装满了脑卵石，但其中五桶当中的脑卵石是青铜级的，另外五桶则是白银级脑卵石。
　　拍卖师先送入五桶青铜级别的脑卵石进入背包。
　　气球背包膨胀得比之前都厉害，好似成了一个吹足气的正常大小的气球。
　　拍卖师再送入剩下的五桶脑卵石，气球背包膨胀得更大了，像是正常的背包。装下了这些白银级的炼金材料，它体积膨胀的幅度是最大的。
　　由此可见，物品品级对于它的形变，其影响非常巨大！
　　拍卖师将背包背在自己身上，声音提高一度：“诸位请看，气球背包的最大的优点之一就在于这里：它在存放大量物品的同时，还能够减轻相当的重量。”
　　“现在我背起它感觉非常轻松。”
　　“当然，我是一位黑铁级的超凡者。所以，我们特意安排了一位普通人。”
　　一位普通的少年上了台，面对整个会场的超凡者们，他显得有些紧张。
　　他替代拍卖师将气球背包背在了自己的后背。
　　他的双肩因此微微一沉，不过承受下来，并不吃力。
　　接下来，他缓慢踱步，快步走，跑和跳跃，都显得步履迅捷，身后的背包对他的动作影响微乎其微。
　　“各位贵客，你们双眼看到的就是事实——就连普通人都能够背得起来这件气球背包！”
　　“当然，这不是没有代价的。背包被事先灌输了斗气，消耗斗气才能达到这样的减重效果。”
　　“斗气能用，法力就更没有问题了。甚至可以提前存放一些法力水晶、元素晶石进入背包，替代主动灌输能量。”
　　“目前的程度还远远没有达到这件神奇的储物装备的极限。”
　　“我们还可以放更多！”
　　接下来，拍卖师当众往气球背包中储放了更多的物品，这些物品的评级从普通级到白银级不等。
　　物品总量是之前几次之和的十几倍。
　　气球背包的体积越来越大。
　　从气球大小，逐渐增长到人族幼儿的体积，之后膨胀到成人程度，然后是马匹大小，最后是成年大象一般的体积。
　　一个大象般体积的气球，漂浮在拍卖场中。之前的包带也拉长了，好像是一根麻绳。“麻绳”的一端连接着色彩斑斓的气球背包，另一端则被拍卖师轻松地握着。
　　拍卖师还时不时地拽一拽，气球背包随之在空中轻轻地晃悠，显示出它极为轻浮。
　　拍卖师继续道：“熟悉这种炼金宝物的客人们应该很清楚：它还可以变得更大。大到马车、甚至房屋一样的体积，都没有问题。”
　　“你们看，即便是现在装下这么多东西，它也非常轻便。我一只手都可以拉得动。”
　　“诸位，这是黄金级的气球背包，储物性能极其出众！”
　　“有了它，我们能储藏更多的货物，拉出更长的航程。”
　　“我们还可以储备食物和水，这在航海中是最基础的生存保障。”
　　“想想看，诸位，跑一趟航线是多么的不容易，蕴含有多少的风险！海盗、海怪，恶劣的暴风雨，还有种种麻烦数不胜数。我们的船只数量有限，我们的船舱空间有限，装载的货物只能这么多。有了这件宝物，我们就可以装更多！两趟航海运输的货量，现在可能一趟就能完成了！这是多么巨大的提升啊！”
　　“气球背包，黄金级别的气球背包，您买下来绝对不会后悔。”
　　“好了，现在开始拍卖，底价1000金，每次加价不得少于80金。”
　　“拍卖开始！”拍卖师手中小锤落下，敲击一声。
　　“1200金！”火石商会的代表旋即报价。
　　拍卖师的话，简直说中了他的内心。在这个方面，他的需求相当旺盛。
　　“1400金。”
　　“1500金。”
　　随后，五大商会的代表相继出手。
　　身为海盗团长的电丸也不甘寂寞：“1600金。”
　　这一次，他身边的大副没有反对。
　　对于海盗而言，他们也需要这种储物装置。海盗船比起贸易船来讲，本身为了追求航速和灵便，同时保障战力，会牺牲了大量的库存空间。
　　电激海盗团经常是成功抢劫，商船沉没了几艘，没有多余空间装载战利品。他们只能忍痛割爱，抛弃大部分商货，只取最有价值的那部分。
　　有了这个黄金级的气球背包，就能够让每一次抢劫的收益最大化。
　　所以，这一次大副选择支持电丸。
　　电丸下场竞价的行为，拉开了海盗们“参战”的序幕。
　　很快，臭熏天、鼓掌等海盗团长都相继竞价。
　　不久后，漆游所在的第三包间也发出声音：“2500金！”
　　火石商会代表一直在参与竞争，没有退出，他喊道：“2600金。”
　　目前的这个拍卖价还在他的底价之下。
　　火石商会主要挖掘开采矿石，并且运输。矿石、金属都是数量多，重量大。气球背包作为储备装置，对火石商会而言是非常契合的。
　　蚌布商会的代表，以平静的语气跟道：“2800金。”
　　蚌布商会主要经营食物和布匹等，这是更大的刚需。没有人能逃脱这两项需求，所以在人族的六大商会中，蚌布商会的规模是最大的，财力也是非常雄厚的。
　　至于宝金商会、秘药商会代表们，都在之前退出了这场竞争。
　　他们一个是以炼制、出手炼金宝物为主，另外一个则是制作和贩卖魔药。这两种产品是量少而精。所以在需求上，远没有火石商会、蚌布商会那么强烈。
　　而卡牌魔法师湿发、寻宝人红珠、矮人闷石、火枪手眉斑这些独行侠们，从竞价的一开始就进入了看戏的状态。
　　气球背包的价格不断上升，当价格突破3000金的时候，竞价的声音开始变得稀稀拉拉，频次也下降很多。
　　场中剩下的竞争者不足十人，其中最有力的竞争者分别是火石商会代表、蚌布商会代表以及十触海盗团。
　　又鏖战一番后，十触海盗团坚持到了最后。
　　“3号包间，3200金第一次。”
　　火石商会代表在犹豫。
　　“3号包间，3200金第二次。”
　　蚌布商会代表的额头上已经浮现了一层细密的汗珠，他叹息一声，选择了放弃。
　　拍卖师正要砸下小锤，1号包间中传出昏瞳的声音：“3280金。”



第138章 紫蒂的胃口
　　这一场拍卖从一开始，他就没有竞价过，没想到在最后关头他插入战场。
　　3号包间还没有做出反应，那边的火石商会代表被这样刺激了一下，脱口喊道：“3360金！”
　　漆游冷哼一声，亲自开口：“3500金。”
　　声音平稳，却像是一块巨石砸在火石商会代表的心中。
　　火石商会代表脸色涨红，脸上带着怒意和不甘。他张了张口，但终究没有发出声音。
　　蚌布商会代表的包间也没有反应。
　　其他人期待昏瞳的再次竞价。
　　但昏瞳的1号包间陷入了沉寂当中。他刚刚提价，只是一个策略。
　　昏瞳看准漆游对这个气球背包有强烈的企图心，也察觉到了火石商会代表的内心挣扎。
　　从结果来看，他的提价策略施行的很成功。
　　火石商会代表被他刺激了一下，没有忍住，随后漆游不得不跟。
　　拍卖价从之前3200金到现在的3500金，拉高了足足300金的差价。
　　如果漆游、火石商会代表没有报价，这件气球背包砸在昏瞳的手中，昏瞳也能接受。
　　因为双眼岛将来转型成运输枢纽，这种储物类的炼金宝物也会适用。
　　“气球背包不少见，黄金级的还是稀罕的。不过这个价格已经到顶了。”昏瞳心中说道。
　　“3号包间，3500金第一次。”
　　“3号包间，3500金第二次。”
　　“3号包间，3500金第三……”
　　拍卖师正举起小锤子，眼看着木锤就要落下，忽然紫蒂开口：“3800金。”
　　全场的目光都集中在了2楼21包间的位置。
　　和之前的昏瞳一样，紫蒂也是第一次下场竞价。
　　但一次出声，震撼他人。
　　她在顶价3500金的基础上，再次拉高300金，抬价幅度之大震慑了全场。
　　昏瞳挑眉，很出乎意料。
　　21号包间是他目前重点关注的对象。但之前拍卖，紫蒂一直都没有出手，昏瞳还以为对方没有兴趣，没想到等在这里呢。
　　“疯了吗？3800金？！”
　　“又是21号包间。”
　　“这伙人究竟什么来头，硬怼漆游，这已经是第二次了。”
　　“财大气粗，真的财大气粗！”
　　3号包间，漆游眯起了双眼，眼中闪烁着可怕的寒光。
　　成功在即，出现了这样的变故，这扰乱了他的心境。
　　现在要重新竞争，又是和这样财力雄厚的对手，这让漆游相当烦躁。
　　如果不是在拍卖场中，他当场出手杀人都是很有可能的。
　　21号包间的第二次阻击，根本是不把十触海盗团放在眼里，这让漆游更感到恼怒、颜面无存。
　　“还没有查到他们的来历吗？”漆游冷声质问。
　　“属下无能。”负责这件事情的下属立即跪倒在地，脸色苍白，惧怕地道，“小的们接到命令后，一直都在查。只是双眼岛不是我们的地盘，而21号包间的人是抢了雅蚂的入场券，非常神秘，像是忽然冒出来的一样！”
　　“不管他们从哪里冒出来的，都给我盯紧他们。不久后，我要让他们知道和我作对的下场。”漆游摸着下巴，慢条斯理地说着，心中是杀机沸腾。
　　他终究没有开口报价。
　　之前的竞价，让他身心疲累。更关键的是，强大如他也没有信心和21号包间竞争。
　　到目前为止，21包间让众人印象极为深刻。
　　大家伙都知道这里面的神秘买家财力雄厚得惊人！
　　紫蒂骤然加价300金的架势，震慑住了很多人。
　　这不是在拍卖开始，而是到了末期。
　　3800金的拍卖价，说实在话，已经溢出了正常价格很多了。
　　21号包间，苍须在沉默了片刻后，斟酌语句道：“这件气球背包真的适合我们吗？”
　　“我们真正的核心海船是深海怪鱼号，它在深海中航行，内部空间很有限。”
　　“气球背包的体积会随着内部储物增加而变大，很难塞到深海怪鱼号的船舱里面。”
　　“气球背包只适合海上航行的船。但如果充分发挥这件炼金宝物的性能，那么就得有船只牵着它航行。”
　　“气球背包在半空中飘飞，没有一丁点的防御，这个破绽太大了！”
　　“也太高调。”
　　“明显是在告诉海盗们，快来抢劫我们，我们有大量的物品正在运输。”
　　拍卖以来，这是苍须和紫蒂之间首次意见不统一。
　　紫蒂先是点头，认可了苍须的分析，然后没有正面回答，而是说了另外的一个话题。
　　“在来岛双眼岛的那天晚上，我们就已经发出了消息，但是百针家族一直都没有回应。”
　　“我们不知道接下来会发生什么，一切都要做最坏的打算。”
　　迷怪岛的求生经历，打磨出幸存者们谨慎行事的习惯。没有这种习惯的，几乎都在岛上遭到了淘汰。
　　紫蒂继续道：“所以，我们要尽量地提升己方实力，应付可能出现的坏情况。在钱财足够的情况下，尽全力收购装备，这样就能在很短的时间里，让所有人的实力都得到巨大的提升。”
　　“我们的实力越强，才越有能力应付各种糟糕的可能。”
　　苍须点头：“这是我们之前就已经达成的共识。”
　　所以龙狮佣兵团在这场拍卖会的主要目标，就是买买买！
　　黄金级药剂只是目标之一。
　　这种机会是罕见的。
　　尤其是在汪洋大海中。
　　双眼岛发展了很多年，大多数的海岛类似蛇鼠岛，才刚刚发展。帝国的力量在以往都集中在陆地上，这一次也是因为要入侵荒野大陆，需要照顾运输线，才布局各处海岛。
　　龙狮佣兵团要错过这个机会，接下来很可能较长一段时间，无法参加这样的拍卖会了。
　　紫蒂解释道：“我的想法是，我们可以买下这件气球背包，对其进行改造。”
　　“改造成什么？”苍须问。
　　紫蒂答道：“气球背包是一种经典的炼金造物，它蕴含很多高级炼金技术，不只是空间储物技术，还有减重方面。为了达到减重目的，它最主要的核心炼金技术是漂浮力场。”
　　“这项炼金技术恰恰是一种空中魔能船的核心技术，我们完全可以它，改造它，制造出我们的第二艘魔能船。”
　　之前的双眼岛防御战，让幸存者们对魔能船有了更多需求。
　　这也是紫蒂做出竞拍决定的原因之一。
　　苍须听到这里，脑海中像是划过一道闪电：“你是说那张飞艇构造图吗？”
　　战贩的资料库中有海量的炼金图纸。
　　苍须、紫蒂都浏览过很多遍。
　　其中有很多张有关飞艇的构造图，其中一张就是运用的漂浮力场这项炼金技术。
　　飞艇是一种轻于空气的航空器，它与热气球很相似。
　　最大的区别是飞艇具有推进和控制飞行状态的装置。它的主题是巨大的流线型艇体，在艇体下面有一个吊舱，在尾部有螺旋桨，起到稳定控制以及推进的作用。
　　艇体的气囊中充满了气体，产生巨大的浮力。
　　吊舱可以装人和物。
　　尾部螺旋桨可以让飞艇加速、改向、俯仰等等。
　　飞艇最先是由地精发明和制造出来的。
　　现在，最普遍最常见的飞艇几乎都是地精飞艇。
　　紫蒂要改造的飞艇，当然不是普通货色，是炼金飞艇。
　　紫蒂接着道：“我们需要更多的魔能船。深海怪鱼号不能轻易暴露出来，只能充当底牌。”
　　“我们也缺少大量储物空间。”
　　“深海怪鱼号有一项很大的缺陷，就是内部空间狭小。”
　　“向帝国赎罪，只是我们旅程的一站。我们需要发展，扩张势力，获取更多的资源和财富。”
　　“按照拍卖清单，拍卖会后期会有大宗交易，涉及到大量的金属矿石等原材料，我们已经计划收购一批了。”
　　“但之前的计划是尽量收购，主要用来建设血脉提纯阵。”
　　“现在出现了黄金级别的气球背包。我想，为什么不更进一步呢？”
　　“我们有了这个背包，可以尝试买下更多的原材料。在海上，我们要亲自筹集这些材料非常困难，且费时费力。”
　　“我们有塔灵，可以改造出第二艘魔能船。”
　　“这样一来，我们就有了一个空中的飞行据点。”
　　“不仅如此，我们还有大量的炼金材料储备。这些材料，将来不只是可以用来建设法阵，还可以用来制造炼金工厂。”
　　“战贩资料库中有很多的炼金工厂，只要建设成功，就能自动生产。原材料足够，我们就有源源不断的军火产品。”
　　“我们可以将炼金工厂，安置在一些荒岛之中。我们有反侦察预言阵、欺瞒伪装阵，谁能发现得了呢？”
　　苍须不由微瞪双眼：“你是想取代战贩的位置，成为新的军火商巨头？”
　　亡灵法师头一次感到幽灵少女的胃口。
　　她尽管死了，但胃口是真的大！
　　紫蒂似乎知道苍须心中所想，她悠悠叹息一声：“如果一门生意有10％的利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；为了100％的利润，它践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。”
　　“这就是商业，我的朋友。”



第139章 剧毒假牙
　　亡灵法师轻吸一口冷气，冷静下来，仔细思索。
　　他不得不承认，紫蒂的计划虽然草率，但仍旧具备一定的可行性。或者说，相当有可行性。
　　但也有思虑不周的地方。
　　苍须沉吟道：“来自战贩的塔灵是受损的，我们只剩下一只黄蟹炼金者，真的具备改造能力，能改造这样一件黄金级的炼金造物吗？”
　　“就算是能改造，我们至少得有一个船坞吧？”
　　“如果最终我们成功，我们拥有了一艘炼金飞艇。但从结构图就可以看出来，这种飞艇主要承担运输作用，需要和护卫武装飞艇，或者狮鹫等飞行骑兵的守护。”
　　“如果我们只是有一艘炼金飞艇，它无疑是非常脆弱的。”
　　紫蒂点头，没有否认：“是的，这些都是我们要去克服的。”
　　“那就试一试。”苍须道。
　　他没有再犹豫，因为感知到了紫蒂此刻的决心。
　　这是一种很难得的感觉。
　　紫蒂此举很冒险，她的企图很大很强烈。
　　但或许正是因为这是一场冒险，所以苍须感受到久违的刺激和热血沸腾。
　　苍须已经和龙人少年、幽灵少女形成最紧密的团体了。
　　如果紫蒂的计划施行起来，那么这个小团体的未来将更加光明，更有盼（判）头。
　　21号包间内，两人达成了一致。
　　之前的竞价者都偃旗息鼓，紫蒂顺利拿下了这件气球背包。
　　拍卖场中的众人缓缓平复心中的震惊之情。
　　3800金这样的价格，溢价并不少。
　　21号包间出得起这样的价格，可见财力是相当雄厚的。
　　没有人会想到，这些金币在紫蒂的计划中，只是前期中的一项微不可察的投资。之后要改造出一艘炼金飞艇，花费的代价会更加庞大。
　　气球背包之后的拍品是一对手环。
　　魔导手环。
　　作为白银级别的魔法道具，十分实用。法师佩戴之后，可以提高冥想效率，加快自然法力的恢复速度。
　　佩戴者还可以在魔导手环上刻印两种不同的法术模型的相关符文。这些符文将在法师施法的时候，帮助他们在脑海中加速构建法术模型，起到加速施法的作用。
　　这样的东西似乎只有法师才有兴趣。
　　事实上，包括龙狮佣兵团在内的三大佣兵团都掺和一手，海盗团也不例外。
　　大组织都喜欢囤积一些这种法师装备。
　　因为魔法师比斗士要少见多了，很难招揽到。这些法师装备就是各大小组织吸引人才的方式之一。
　　一只魔导手环的市场价在180金左右，一对魔导手环就是360金。
　　当拍卖价进入到340金后，就只剩下两位竞争者。一位是14号包间的龙狮佣兵团，另一方则是21号包间的神秘人。
　　双方交替报价。
　　龙人少年发声：“380金！”
　　21号包间传来紫蒂的声音：“400金。”
　　龙人少年沉默了一小会儿，再次报价：“420金。”
　　紫蒂紧随其后，充满压迫力：“450金。”
　　龙人少年不再发声。
　　在众人暗叹声中，这对魔导手环被送入21号包间中。
　　“龙狮佣兵团中有两位火系法师，分别是青铜级、黑铁级。看来龙人团长是为了他们去收购的这件装备的。”
　　“龙狮佣兵团也失败了。21号包间的人实在嚣张。真的无人能治了吗？”
　　拍卖会已经进行到中程，21号包间中的紫蒂和苍须，逐渐在人们心中转变成了大魔王。
　　哪怕是十触海盗团的漆游都败北过。
　　在这个特殊的竞技场中，所有人都感受到来自21号包间的强大压力。
　　许多人寄希望于龙狮佣兵团去击败他们，这些人都失望了。
　　也有人心中叹息：“龙狮佣兵团其实也很有财力，他们在兽潮期间赚得很多。”
　　“可以理解，他们没必要在这方面花冤枉钱。450金的溢价很严重了。”
　　“龙狮佣兵团也算是做出了一定的贡献，消耗了对方的一些财力。这样积少成多下去，我就不信他们手中的金币是无限的！”
　　在隐晦的交流声中，紫蒂、苍须渐渐成为了公敌，买家们下意识开始针对。
　　紫蒂在这方面的感觉非常敏锐。
　　在下一次的拍卖中，她就立即察觉到了针对她的暗流。
　　没办法。
　　幸存者们的计划是买买买。
　　这个计划实施起来，就会让很多买家失望而归。不付出代价，怎么可能达成目标呢？
　　这种情况迟早发生，是不可避免的。
　　好在他们提前做出了应对，分出两个小队。并且在之前的拍卖中，相互竞争，没有人怀疑两队是一批人马。
　　一把魔女扫帚被摆上了拍卖台。
　　拍卖师清了清嗓子，介绍道：“这是一把魔女扫帚，白银级别的炼金精品。它来自扫把星工作室，这家炼金工作室在圣明帝国中，是最出名的飞行扫帚的生产方之一。不仅是帝国市场中的翘楚，他们还远销其他大陆，炼金作品很受精灵族的欢迎。”
　　说了一番后，拍卖开始。
　　紫蒂第一个报价，外显出势在必得、迫不及待的情绪。
　　许多买家纷纷跟上。
　　扫帚的价格一路上涨，超过市场价后，紫蒂忽然收手。
　　“怎么停手了？”白银级的炼金师有些懵。
　　他是昏瞳的手下，在双眼岛常驻。
　　紫蒂一改风格，在最后关头收手，让很多人猝不及防。
　　炼金师只能一脸苦涩地进行当场交易，收下了这个为女性设计的魔女扫帚。
　　下一件拍品比较奇特，叫做剧毒假牙。
　　这是和人体有关的炼金技术。
　　白银级的假牙放在一个玻璃杯中，玻璃杯里盛满了水一样的保养溶剂。
　　假牙只有两颗，像是螳螂的前爪，中间弯折，可以折叠，末端犀利如针。
　　拍卖师介绍道：“在过往的拍卖会中，我们拍卖过假腿、钩手、假眼等炼金奇物。假牙是第一次。”
　　“使用这对毒牙的前提，是要有种植的空间。所以，我们得把原先的牙齿拔掉，露出空的牙床。”
　　“平时的时候，假牙是折叠起来的，可以让我们正常吃喝。”
　　“当使用的时候，假牙伸直，末端弹出，能轻松地刺破黑铁级的防御。如果面对白银级，需要配合斗气使用，实战效果更佳。”
　　“值得一提的是，假牙不仅是撕咬，还可以直接喷射毒液，距离在10米之内。”
　　“在我看来，接下来才是这副假牙最主要的作用。”
　　“它可以吸·毒！”
　　“当我们不幸中毒的时候，这副假牙可以吸摄我们身体内的毒素，并将其集中在牙管里面。等到我们攻击的时候，这些毒素也能为我们所用。”
　　“好了，白银级的剧毒假牙，起拍价120金。下面拍卖开始！”
　　这副剧毒假牙比之前的魔女扫帚要受欢迎得多。
　　海战中有接舷战。
　　因为船只空间有限，导致敌我双方短兵相接，贴身肉搏。这个时候，有一副这样的剧毒假牙忽然使用出来，一定能打敌人一个措手不及。
　　很多阴险的海盗们也常常在自己的匕首、刀刃上抹毒。
　　剧毒假牙不仅可以攻击，还可以针对自身中毒，就很实用。
　　原本的竞价已经很激烈，当紫蒂参加之后，竞价就变得更加激烈了。
　　价格攀升到了顶点，紫蒂忽然大幅提价。
　　众人一寂，电丸急吼吼地跟上，压了紫蒂一头。
　　紫蒂轻笑一声，选择收手。
　　剧毒假牙被一脸懵逼的电丸拿下。
　　“船长，你不能这样啊。”身边的大副哭诉，“我们还要买药啊，但是钱已经有一小半被你花掉了。”
　　电丸咬牙切齿：“21号包间的人太狡诈了！”
　　连续有人吃了两次亏，其他的买家渐渐回过味来。
　　21号包间不是那么容易针对的。
　　他们想要抬价，消耗21号房间的财力，反倒是被将计就计。
　　“有点失算了。”
　　“要对付他们，得更加小心！”
　　“这个21号包间的人的身份，还没有查清楚吗？”1号包间了，昏瞳发话询问。他对紫蒂、苍须的兴趣更多了。
　　作为旁观者，他看得很清楚。
　　要做到紫蒂这样的程度，一点都不简单。
　　不仅需要对其他竞价者有认知和情绪感知，同时还得对各个拍品的具体市场价格有清晰的认知。
　　“之前一次，21号包间是在略高于市价的时候果断收手。第二次是碰到电丸，识破了电丸的性情，大幅度加价刺激到电丸，最后忽然收手，消耗了激电海盗团的财力。”昏瞳心中暗自总结。
　　“属下无能。”昏瞳身边的下属低头，一脸惭愧之色，“目前还没有查清楚。”
　　很多人都在查。
　　海盗们查探不到，其实情有可原。但昏瞳是这里的领主，仍旧查不到，这样的下属就难以原谅了。
　　不过，昏瞳却微微一笑，没有对属下过多指责。
　　这其实是他一直暗中放任的结果。
　　当初，为了营造出宽松氛围，让海盗们能够来双眼岛销赃，他故意放松管控。
　　这样培养出来的下属，有这种表现并不奇怪。某种程度上，还是昏瞳的原因。
　　“不过接下来，双眼岛面临转型。作为海上运输线的枢纽之一，我得狠抓管理，这样的下属是不合格的了。”昏瞳暗暗警告自己。
　　他沉吟了一番，吩咐下属：“你们查不到，的确失职，需要好好检讨。不过现在，我给你一个方法。”
　　“你去敲2号包间的门，直接告诉包间中的人，我昏瞳需要21号包间的相关情报。”



第140章 荆丛缠绕弹
　　下属一愣，昏瞳身边的松瘦也流露出一抹讶异之色。
　　整个双眼岛都是昏瞳的领地，却似乎还有人比昏瞳对这里的掌控更深？
　　下属更是好奇：从开场以来，2号包间就无人进去过。怎么会有人？
　　但既然昏瞳说了，下属立即照办。
　　当2号房间的门真的打开来后，下属更加惊奇：“这门一直都关着，周围有大量的侍从，里面的人怎么进来的？”
　　“难道说，有密道？”下属想起了某个传闻。
　　2号房间中视野不佳，充斥着烟雾。
　　下属踏进来后很不适应，咳嗽了多声，烟雾浓重，熏得他双眼发酸。
　　他勉强辨别，发现房间里坐着两个人。
　　他们的生命气息都很明显。
　　一位是青铜级，一位赫然是黄金。
　　下属立即恭谨行礼，对黄金级的神秘人问好。
　　神秘的黄金斗者的嘴里叼着一个粗大的雪茄，正在狠抽。
　　雪茄头竟然燃烧着一朵小火苗，散发出滚滚浓烟。这正是房间里烟雾缭绕的原因。
　　黄金斗者听明来意，笑了一声，指了指坐在旁边的青铜级斗者，并不说话。
　　青铜级的斗者似乎是他的下属，答道：“21号包间中有两人，他们就是紫藤商铺的两位七级长老。”
　　“请你转告这里的领主，这两个人都不要动，他们是我的猎物。”
　　下属大感惊奇，牢牢记下答案，立即告退。
　　离开的时候，他小心翼翼地将2号包间的门关上，心中还在猜测这位黄金级斗者的身份。
　　对于21号包间的买家，这两人不仅知道身份，还将他们当做了猎物。
　　这两人究竟是谁？
　　自家领主昏瞳和他们的关系又是什么呢？
　　看青铜斗者高傲的样子，真是狐假虎威，这样的话带到昏瞳那边，自己会被迁怒吗？
　　不管怎么样，还是要传话的。
　　下属怀着忐忑不安的心情，回到了1号包间，将答案和叮嘱都告诉了昏瞳。
　　昏瞳听到这21号包间里的是紫藤商铺的那两位七级长老，脸上没有丝毫意外之色。
　　他其实已经有所预料了。
　　拍卖会进行到中段，每一次拍买都会带来自身情报的泄露。
　　既有这样的财力，又不惧漆游，还有高深的拍卖技巧。纵观双眼岛上下，也似乎只有这两位早已听说，未曾谋面的紫藤商会的长老了。
　　“既然是他的猎物，那就交给他去处理吧。你退下。”昏瞳挥了挥手，2号包间叮嘱他的话很不尊重他的领主身份，但他丝毫没有被冒犯的恼怒。
　　“领主大人似乎早已经认识2号包间的黄金斗者，并且关系很深呢。”下属怀着好奇，退出包间，继续把守房门。
　　拍卖还在继续。
　　拍卖师朗声道：“诸位尊贵的客人，接下来我们将连续拍卖12箱炮弹。这些火炮炮弹都是黑铁级别，每一箱共有22颗，型号是荆丛缠绕弹。”
　　“这种炮弹射中船只后，能狂暴地生长出无数藤蔓，在几秒钟内蔓延一艘小型海船的全部甲板。”
　　“藤蔓上尖刺密集，能够刺杀附近的水手。藤蔓还有强大的缠绕能力，能够轻易绞断桅杆。配合尖刺，可以划破风帆，穿透船壳，缠绕船只，令其动弹不得。实战效果相当出彩！”
　　这种炮弹就没办法现场演示了。
　　但是拍卖场方面准备了魔法影像。
　　魔法影像中，火炮砰然发射，荆丛缠绕弹正中一艘陈腐的木船残骸。
　　青绿色的藤蔓在几秒钟内，像是无数条蟒蛇窜出来，将木船残骸直接绞杀。尖锐的藤刺甚至刺穿到周围藤蔓之中，分外狰狞。
　　第二段魔法影像，则是面对一群独角鲸。
　　荆丛缠绕弹射入海中，迸发出大量藤蔓，将附近的两只独角鲸缠住。
　　鲸鱼发出凄厉的嘶吼。
　　一番挣扎之后，两只青铜级的独角鲸都挣脱出来，不过身上伤势过于沉重。游了没多久，就死了，流淌出来的鲜血染红了周围的海水。
　　这样的实战效果让许多人都不禁心动。
　　“没想到还有炮弹拍卖，这不是军火吗？”
　　“以往的拍卖会上也卖过一些，但数量很少。这一次就多了。很可能是哪个海盗团缴获的，自己留下一部分，剩下的拿到这里来销赃。”
　　“难怪拍卖清单中没有！”
　　拍卖台下众人一边议论，一边开始竞价。
　　这一次率先出手的是海盗团们。
　　激电海盗团、臭熏天海盗团、鼓掌海盗团、十触海盗团等争先出手。
　　海盗们对于自身的火力有强烈的追求。
　　荆丛缠绕弹尤其适合海盗！
　　因为海盗劫掠的时候，火炮发射得过多，容易炸毁船舱中的货物，甚至会炸沉商船。
　　荆丛缠绕弹解决了这个需求痛点。
　　它虽然对船只仍旧有伤害，但不至于沉船，绞断桅杆或者刺破船壳导致漏水，都能够大大限制出商船的移动。
　　海盗们先用这种炮弹，让商船在海面上丧失移动力，然后从容接舷，展开白刃肉搏，最终搞定这一切，完成抢劫。
　　海盗们相互竞争，一只眼作为双眼岛巡防船队的头领，也加入进去。
　　他需要了解这种炮弹的实战威力。
　　单凭一两段魔法影像，了解是很肤浅的。
　　商会的代表在之后纷纷下场竞价。
　　对于他们而来，也可以用这种炮弹来对付海盗船，给自己的运输船队赢取逃跑的时间。
　　黑铁级别的炮弹市价一般在3金币左右。22颗黑铁炮弹就是66枚金币。
　　这是通常的价格，荆丛缠绕弹却是罕见的。
　　最终，它以80枚金币成交，十触海盗团成为最终的赢家。
　　不过这只是第一箱而已。
　　其他人也不着急。
　　之后的荆丛缠绕弹，各方陆续出手。
　　龙狮佣兵团也在内，拿下了一箱。
　　紫蒂也出手，遭受阻挠和抬价，最终以88枚金币给幸存者们拿下又一箱。
　　荆丛缠绕弹很受欢迎，拍卖完了之后，还有人意犹未尽。
　　得到这种炮弹的各方都很欢喜，尤其是想到还坑了21号包间一小下。
　　荆丛缠绕弹之后，是一组斧头。
　　采用星铁为主要材料打造的超凡兵器——星铁手斧。
　　一共30把。
　　手斧和伐木的斧头还是有区别的，明显是用于战斗的。它比正常的斧头更小巧更锋利，造型更尖锐凶残。
　　海盗们看了双眼发光。
　　他们经常战斗，一眼就看出这种斧头非常适合海战。尤其是在船舱里搏杀，狭窄的空间里，这种斧头会很好使！
　　手斧只有一箱，不出所料的，它引来了哄抢。
　　紫蒂横刀夺爱，尽展雄厚财力，拿下了这一箱手斧。
　　黑铁级的手斧之后，是一批青铜级的弯刀。
　　拍卖师介绍道：“青铜级的回旋弯刀，一共50把。当它被投掷出去后，它能在半空中飞旋一个圆，斩杀沿途的敌人后，自动飞回到使用者的手中。”
　　接下来就是一段魔法影像，展示回旋弯刀的实用场面。
　　14号包间内，鬃戈看得眼前一亮，他对龙人少年道：“如果有了这批弯刀，搭配新的斗技，新建的快刀战队会增添一张底牌。”
　　于是，龙狮佣兵团加入的竞价之中，一直坚持到了最后。
　　只剩下龙狮佣兵团、绷带佣兵团以及21号包间的时候，绷带佣兵团包间的房门被敲响。
　　三刀作为使者，带着龙人少年的意思，来和绷带佣兵团商讨：“21号包间的财力非常雄厚，我们应该是盟友才对。”
　　“贵团的意思是？”绷带团长有些疑惑。
　　三刀详细解释道：“我们两团联手，对付21号包间，一定要拿下这些弯刀，不能再涨他人威风！”
　　“不管哪一方获胜，我们拍下的弯刀平分，而另外一家需要给胜利者弥补一半的拍价。”
　　绷带团长犹豫了一下：“好！”
　　他答应了下来。
　　回旋弯刀的拍卖价缓慢上升。
　　因为要相互交流，所以龙狮佣兵团、绷带佣兵团竞价的节奏很缓慢，常常是最后第三声的时候，才去报价。
　　而21号包间的紫蒂，则是相反的拍卖方式——直接报价。
　　她连续几次大幅度抬高价格，企图吓退竞争者。
　　但每一次，不是龙狮佣兵团就是绷带佣兵团，缓缓报价跟住。
　　几轮交锋之后，拍卖场中的众人都渐渐发现不对劲了。
　　回旋弯刀的价格已经大大超过了正常标准，但这三家仍旧没有放弃角逐的样子。
　　“情况有点不对。”
　　“难道这批弯刀有什么更大的价值吗？”
　　“我倒是知道，龙狮佣兵团中养着一批疑似战队的超凡者，他们都使用弯刀。”
　　“绷带佣兵团的人也大多使用刀，他们的副团长是一位退役的军官，很会教导佣兵团的后辈和新人。”
　　“即便是这样，也不至于这样做，溢价太多了。”
　　“还在涨呢……”
　　拍卖继续下去。
　　绷带团长的额头已经有了一层细密的汗渍。
　　紫蒂的报价声中首次流露出了一些迟疑的情绪。
　　最终，拍卖师连续三声报价，让龙狮佣兵团成为了最终的胜利者。
　　龙人少年和拍卖会的交割完成之后，就立即起身，亲自带着一半的青铜级弯刀，进入绷带佣兵团的包间。



第141章 这让别人怎么拍？
　　在绷带佣兵团的包间里，龙人少年受到了热烈的欢迎。
　　绷带佣兵团来参加拍卖会，自然带足了现金，双方一手交钱一手交货。
　　“这些弯刀够用了。”
　　“幸亏我们联手，才能拿下这批货。”
　　“这是个好主意，如果有机会，还要多多合作！”绷带团长很高兴，觉得结识龙人少年是很正确的。
　　鬃戈也很满意。
　　他有了25把回旋弯刀，大大超出快刀战队所需。
　　龙狮佣兵团、绷带佣兵团联手的情报，在有心人的传播下，让众多拍客知晓了。
　　他们都表示赞叹。
　　“龙狮佣兵团、绷带佣兵团做得很好。”
　　“没错，就该压一压21号包间的威风！”
　　“这个包间实在嚣张太久了。”
　　“这样的合作很有意思，两团都得到了自己想要的，虽然是高溢价，但是分摊到两家身上，代价就不那么大了。”
　　拍客们双眼发亮，像是发现了新方法。
　　21号包间内，紫蒂、苍须都在微笑。
　　他们又打出了一次配合。
　　龙狮佣兵团获得了回旋弯刀，还获得了其他买家的好感，和绷带佣兵团的联手经历。就算是高溢价，也有绷带佣兵团买单了一部分。
　　幸存者的两支队伍一正一反，一明一暗，既成功买下心仪之物，在高调中低调，又能为龙狮佣兵团拓展人脉。
　　可以预见，这场拍卖会后，龙狮佣兵团的这层身份会变得更加好用！
　　昏瞳得知这个情况，也对龙狮佣兵团表示赞叹：“这个团里是有能人的。”
　　他乐见其成。
　　21号包间威风太盛，两个佣兵团这样的联手合作要多多进行，是他更期待的事情。
　　对他而言，拍卖价越高越好！
　　昏瞳旋即又陷入沉吟之中。
　　原本下一个拍品是一件黄金级的装备。
　　这件装备是一件防具，一定能够引发拍卖会的又一波竞价高潮。
　　“但现在……不如做一些调整，助长这种联手抗衡21号包间的趋势。”
　　于是，接下来的拍品换成了一堆腰带。
　　拍卖师大声介绍道：“诸位贵客，这些是著名的海藻求生腰带。它虽然只是青铜级，但非常实用。”
　　“只要灌输能量，它就能在海水中泡发膨胀，形成一个救生圈，让落水者漂浮到海面上。”
　　“如果流落荒岛，没有食物，我们还可以实用这个腰带，泡发出来的海带救生圈是可以食用的。”
　　“目前为止，它已经成了帝国海军的列装装备之一。”
　　“根据过往的海战数据显示，配备了这个装备的一方，在海战结束后，往往能拯救出更多落水的伤员。如果船队缺少物资，有大量海藻求生腰带的话，它就是一批可以救急的关键军粮！”
　　众人细细聆听，很多人双眼开始冒光。
　　不管是海盗团伙、巡逻船队、佣兵团亦或者商会船队，都对这批腰带产生了浓烈的兴趣。
　　航海充满了风险，谁也不知道明天会怎样。
　　有了这批腰带，无疑能提高安全下限。
　　似乎不起眼，但只要是老水手都明白它们的珍贵。
　　就连红珠、湿发这类的独行侠，也觉得自己配备一件这样的腰带，是件稳妥的选择。
　　海藻求生腰带的起拍价并不高。
　　各方纷纷出手。
　　“如果将来发生意外，急需一批急救粮。诸位贵客，你们是否会为了没有拍下这批腰带而后悔呢？”
　　“我用我的信誉保证，朋友们，这只本场拍卖会中唯一的一批海藻求生腰带了。”
　　拍卖师不断烘托气氛。
　　随着竞价越发激烈，独行侠们无奈地退出竞争。
　　他们想要的只是一件腰带，这批腰带面向的无疑是佣兵团、海盗团这类的势力。
　　当竞价高出腰带的市场价后，这场竞拍来到了末期。
　　仍旧有五方竞拍的买家。
　　其中就包括龙狮佣兵团、21号包间的紫蒂和苍须。
　　龙人少年正打算故技重施，联络其他竞拍者，包间的房门被敲响了。
　　打开房门，龙人少年接待了一只眼的使者。
　　一只眼是双眼岛的巡防船队的头领，有责任在拍卖会上为自己的船队收购装备。
　　尤其是昏瞳在兽潮防御战后，明确地告诉他：不久的将来，双眼岛的巡防船队会进行扩编，防护的海域面积将比现在增多数倍。
　　使者带来一只眼的联手请求。
　　一只眼的意思很明确，想要效仿龙狮佣兵团、绷带佣兵团的合作方式。
　　“学的挺快！”龙人少年心中感叹一声，答应了这场合作。
　　一只眼不只是联络了龙狮佣兵团，还有另一家商会的代表。
　　三方联手抗衡其他两方。
　　第四方察觉到不对，立即退出了这场竞价。
　　紫蒂作为第五方，报价了三次后，“无奈”败退。
　　“又一次击败21号包间了。”
　　“如果不联手，根本拿不下这批腰带吧？”
　　联手的三方很快交割完毕。
　　消息传出，激励人心。
　　拍卖场中的众人找到了对付21号包间的办法。
　　21号包间内，紫蒂知道前应后果后，微微眯起双眼，猜测道：“一只眼应该是得到了昏瞳的指点，主动联络上了龙狮佣兵团。”
　　“如果我没有料错，接下来的拍卖仍旧会造成这样的情况。”
　　“一只眼代表昏瞳，拉近了和各方团体的关系。哪怕是海盗团，也不例外。”
　　“他是这里的地头蛇，和商会、海盗团的关系很深，了解的情报也比我们多得多，这些优势我们是没有的。”
　　果然如紫蒂猜测的那样，接下来的几件拍品，都是复数的炼金道具，方便联手的各方进行事后的刮分。
　　紫蒂主动配合，一次次在竞价中“失败”。
　　龙狮佣兵团则每一场都有或大或小的收获。
　　昏瞳特意照顾龙狮佣兵团，每次拉拢几乎都有龙人少年。他的用意很明显，就是想拉近双方关系，促进龙人少年这批军火走私犯能够在将来，选择双眼岛销售军火。
　　几次这样的拍卖下去，21号包间低调了很多。
　　“他们受到了足够多的教训了。”
　　“还是人多力量大！”
　　“不过，这样真的好吗？任凭买家们相互联手，是否有违公平的原则呢？”
　　有人感觉痛快，也有人发出质疑。
　　一些人际关系不好的买家或者团体，十分反感这种联手竞拍的方式。
　　昏瞳比大多数人都明白此举的弊端。
　　他早就有所准备。
　　接下来的拍品，是一副金丝链甲。
　　买家们看到这副链甲，纷纷精神一振。
　　“黄金级的防御装备！”
　　很多低阶的超凡者看着流口水，明白这和他们无关。
　　而二楼各处包间内的松瘦、昏瞳、漆游，以及2号包间内的抽烟者，都是脸色微变，为它意动。
　　不得不说，昏瞳是很有商业才能的。拍卖的顺序是他安排的，黄金级的防具被安排在这里，让人惊喜，也遏制了联手竞拍的风气，接下来势必会掀起有一个竞拍的高潮。
　　竞价声此起彼伏，一时间不绝于耳。
　　防具通常比武器要贵得多。
　　生命是最可贵的，谁也不会嫌弃自己的防御过强。
　　只要财力、斗气足够，斗者们通常都会尽量穿戴更多的防具，保障自身安全。
　　这种做法俗称为“叠甲流”。
　　这个特殊流派中，有很多著名的人物。
　　举例来讲，海军三大将之一的衣贵，就喜欢收集各种超凡服饰。每一次外出行动，都会套上几套，提高自身的防御力。
　　激烈的竞争很快达到尾声。
　　“21号包间，3800金第一次。”
　　“21号包间，3800金第二次。”
　　“21号包间，3800金第三次。”
　　啪。
　　拍卖师手中的小锤子落下：“恭喜21号包间，拿下这件黄金级的防具！”
　　拍卖场迎来了这一次的获胜者。
　　众买家无奈。
　　一件黄金级的防具，是没有办法瓜分。
　　想要再次联手的难度很高。
　　21号包间在这次的竞拍中重振雄风，成功拍买，赢得这件金丝链甲。
　　“这件防具伪装之后，就交给团长使用。”紫蒂美滋滋地安排道。
　　“没错。”苍须点头，明确表示赞同。
　　明明交给鬃戈，更能给团体带来实力上的更多提升，但在两人心中，龙人少年是最重要的。
　　半兽人算什么？
　　金丝链甲之后，是12套玻璃外甲。
　　这种护甲很奇特，平时的时候缩成手镯形状，佩戴在人的手腕上。
　　当战斗发生，精神调动，就能够在瞬间穿戴起一副玻璃材质的全身薄甲。
　　这层薄甲对于刀剑性质的攻击，很难防御。
　　但非常擅长抵御能量类的攻击，常规类的法术、神术，都有出色的抵抗能力。
　　根据某个小道消息，这批外甲是十触海盗团的战利品，是他们打劫了帝国的军需船获得的。
　　因为外甲的作用过于单一，定位也比较极端，是帝国配备给特殊兵种的。
　　所以，这批外甲最终的成交价并不高。
　　仍旧是被紫蒂拿下。
　　之后的拍品是一件菌苔紧身衣，白银级别的内衣，集治疗、防御为一体，男女都适应。引发出了独行侠们的强烈热情，被紫蒂高价夺下。
　　紧身衣之后，是三件圣碑板甲，黑铁级别，依次拍卖。
　　这个板甲属于重甲类型，很特殊，是某个海底遗迹中挖掘出来的。
　　根据考证，应该是某个已经陨落的神明的神殿骑士的装备。
　　板甲上残存的神术和神力，让圣碑板甲具备不一般的能力。
　　在众人愤怒的目光中，三件板甲都被搬进了21号包间。
　　防具的拍卖到此结束。
　　整场拍卖会进入后期。
　　一件小巧的拍品呈现上台，买家们立即把防具的事情抛之脑后。
　　拍卖师双手捧着一个玻璃小瓶。
　　瓶中的药水呈现淡黄色，类尿。
　　无数道灼热的目光凝聚在这份药水上。
　　拍卖师这一次的介绍前所未有的简陋：“黄金级治疗药水一份，起拍价380金。”
　　众人呼吸都变粗了，就等着拍卖师宣布拍卖开始。
　　“1000金！”21号包间传出紫蒂的声音。
　　“？！”
　　“我……”
　　无数的谩骂声在各个买家的心中酝酿。
　　他们猛然发现：价格到顶了，还有一小截的溢出！
　　这让他们怎么拍？



第142章 配合
　　“1000金。”紫蒂喊出这个价格。
　　二楼的包间中，电丸瞪大了双眼。
　　他感觉自己被秒杀了。
　　激电海盗团这一次来参加拍卖会，主要目的就是为了这瓶黄金级的治疗药剂。
　　为此，海盗团筹备了一两个月，电丸手中积累的金币是有生以来最多的一次。
　　他怀着信心，准备在这里大展拳脚。
　　结果真正开拍的时候，紫蒂喊出的1000金高价，直接像是一座山把他压住。
　　电丸捏紧双拳，脸色涨红，心中涌起大量的羞恼和愤怒。
　　这样的价格，让他怎么出手？
　　比他手中所有的现金都多！
　　之前为了这个黄金级治疗药剂所做的准备在这一刻都没有用，并且显得有些可笑。
　　电丸感到相当的憋屈。
　　看到自家船长的神情很不对劲，大副感到不妙，连忙抱住电丸：“船长，冷静，冷静点啊！”
　　“我……该死的……21号包间……我一定……”电丸咬牙切齿，牙缝中吐出断断续续的咒骂。
　　大副心头直跳，大声提醒：“冷静，船长啊，这不是大海，这里是双眼岛，有很多黄金级斗者呢！”
　　“啊啊啊！”电丸跳脚，双臂一振，推开大副，使劲揉搓着自己的头。
　　尽管他用尽全力，他刺猬般的发型仍旧坚韧，被撸下来后旋即就竖起来。
　　“1100金。”漆游报价。
　　电丸无奈放弃，但是漆游没有。
　　作为黄金级别的海盗头子，他出道比电丸要早很多，资本也雄厚得多。
　　紫蒂直接跟上去，展现出凌厉的攻势：“1200金。”
　　漆游冷哼一声，不甘示弱：“1300金。”
　　紫蒂继续跟价，没有一丝迟疑：“1400金。”
　　漆游眼皮子跳动了一下，陷入了犹豫。紫蒂每一次加价都是100金，声音非常平稳，给人不疾不徐的感觉，让漆游感觉到就像是面临帝国的大军，从容淡定，稳扎稳打，充满了帝王的风格。
　　但犹豫只是暂时的，漆游仍旧打算竞价。
　　这样的的价格还没有达到他的底线。
　　他参加这次拍卖会的主要目的之一，也是这个黄金级治疗药剂。
　　这是一件关键时刻能够保命，以及在僵持战中能够率先恢复，导致胜利天平倾斜的药剂，价值连城！
　　不过，就在漆游想要出声的时候，龙狮佣兵团所在的14号包间忽然报价：“1450金。”
　　漆游微微一愣。
　　大厅中，许多拍客也愣了一下。
　　“龙狮佣兵团也参与这场竞价了？”
　　“他们不是没有黄金级吗？也对这种等级的药剂感兴趣吗？”
　　“兽潮中，龙狮佣兵团赚得太多。他们有这样的财力！”
　　1号包间内，松瘦询问道：“这个龙狮佣兵团听说是风头最劲的佣兵团？但其实真正身份是军火走私犯？”
　　昏瞳面泛微笑，解答道：“这个佣兵团很不错，有不少人才。至于军火走私犯的消息，只是传闻，目前没有任何证据证明这一点。”
　　总体而言，昏瞳对于龙狮佣兵团的感观是很不错的。
　　原因不只是之前通报亡灵法师的情报，还有在兽潮防御战中，龙狮佣兵团负责了防御压力最大的一段防线，并且完成得相当优秀。
　　昏瞳继续道：“龙狮佣兵团的二当家，是一位准黄金的斗者，但身上有伤势。这个伤势很麻烦，得用黄金级的药剂才能治疗好。”
　　“龙狮佣兵团为了他们的二当家，必定是要全力争夺这份药剂的。”
　　昏瞳说话很有技巧。
　　他主动透露一些小秘密，拉近自己和松瘦的距离。
　　松瘦不由感到好奇：“这么说，他们的二当家修为上比他们的领袖还要强一些。这个领袖是怎么想的？看来很有器量。不担心二当家夺权吗？”
　　这是强者的世界。
　　一直以来，世界各地都是强者为尊。
　　首领的实力在一个团体中必定是最强的，否则就掌控不住局面，人心容易浮动。
　　昏瞳微微摇头：“具体他们怎么想的，我就不太清楚了。”
　　他不想在这个话题上继续下去，他的主要注意力还是放在眼前的药剂拍卖上。
　　昏瞳心里对这件药剂拍卖是有预期的：“今天的这个黄金级治疗药剂，成交价一定是高过以往。”
　　“因为最近在荒野大陆上，帝国和兽人部族联军的第一次大规模较量，近在眼前了。”
　　“帝国准备战争物资，导致市场上流通的治疗药剂，不管是质量还是数量，都下降了一大截。”
　　“尤其是在汪洋大海中，黄金级的治疗药水也是非常少见的。”
　　“保守估计，这份药剂能够拍卖到1800金！”
　　正想到这里，21号包间的紫蒂报价：“1700金。”
　　昏瞳不由眯起双眼，暗暗为紫蒂这一手报价叫好。
　　紫蒂这一次提价幅度，比之前还要巨大，展现出了势在必得的决心，一定带给其他竞争者巨大的压迫力。
　　并且这次报价的具体数额，还很微妙。1700金，距离1800金已经很近了，只差一两次报价而已。
　　如果其他竞争者的财力有限，很可能会主动退出。
　　“1700金……”
　　“我现在手中的现金，只有1850金。竞价一两次，能击败21号包间吗？”
　　“算了，这个价格只买一份消耗品，太过吃亏了。”
　　一时间，不少潜在的竞争者都被这个价格逼退。
　　看到一时间没有竞价的声音，昏瞳微微摇头，出声报价：“1750金。”
　　他主动抬了一手价。
　　不出他所料，紫蒂立即跟进：“1800金。”
　　这个价格到达了昏瞳的心理价位，他犹豫了一下，选择退出。
　　“21号包间，1800金，第一次。”拍卖师开始倒数。
　　“21号包间，1800金，第二次。”
　　“1850金。”一个陌生的声音忽然传出。
　　全场不由一阵骚动。
　　“是2号包间！”
　　“这个包间居然有人？”
　　“拍卖到现在，2号包间第一次出声呢。”
　　“看来，他主要目的就是为了这份治疗药剂。”
　　人们小声交谈，都很好奇，这个2号包间中的神秘买家究竟是什么身份。
　　21号包间里，紫蒂眼中闪过一抹精芒。
　　“不管2号包间里的人身份是什么，他（她）一定和昏瞳的关系不浅，否则不会隐藏身份到现在。”
　　“在这个时候报价，是在针对我？是我想多了么，还是对方并不清楚当下市场的情况，或者对方对黄金治疗药剂有巨大的需求……”
　　紫蒂也深谙市场行情，1850金对她而言，已经超过理想价位。
　　紫蒂感到了一些棘手。
　　拍卖至今，她对其他的竞价者都熟悉了不少，惟独2号包间第一次报价，紫蒂对其知之甚少。
　　紫蒂不清楚2号包间里买家的底细和想法。
　　想了想，紫蒂开口报价：“1900金。”
　　这一次报价只提价50金，是最低的提价额度。紫蒂选择了谨慎的方式。
　　紫蒂话音刚落，14号包间内，肥舌就立即察觉到了什么，对龙人少年道：“团、团长，请您立即报价，快。”
　　龙人少年没有丝毫犹豫，立即出声：“1950金！”
　　2号包间内，叼着雪茄的黄金斗者本来想要抬价，看到龙狮佣兵团出价，感到有些意外。
　　“既然不是21号包间，那就算了。”
　　2号包间没有反应。
　　拍卖师已经第一声倒数。
　　1号包间内，昏瞳眯了眯眼睛，心中有股想要抬一次价的冲动。
　　但同时，他也很犹豫。
　　担心自己高价收购到这枚药剂，最终让这份药剂砸在自己手中。
　　“关键这一次是龙狮佣兵团报价。”
　　“这些军火走私犯这么迫切地为狮旗治疗伤势，我没必要破坏双方关系。”
　　昏瞳还想着借助这个渠道，让双眼岛成为军火地下销售点呢。
　　“1950金，14号包间，第二次。”拍卖师继续倒数。
　　台下静悄悄一片。
　　这个价格超过了拍卖会的记录，众人静待结果产生。
　　“不出意外的话，这份黄金级的治疗药剂就要落到龙狮佣兵团的手中了。”大多数人心中已经有了共识。
　　惟独紫蒂急速思索：“要不要继续竞价呢？”
　　龙人少年喊出1950金的报价时，紫蒂就明白，应该是肥舌及时觐言了。
　　既然双方配合上了，紫蒂就想要更多。
　　“2号包间的意图不明。”
　　“接下来还有原材料的大宗交易。”
　　“哪怕多付出两三百金币，只要试探出他们的底细也是赚的。”
　　想到这里，紫蒂断然出声：“2000金！”
　　众人心头微震。
　　“居然出到2000金了？”
　　“难以想象，就算这份治疗药剂是黄金级的，2000金也太多了！”
　　“感觉21号包间加价的态度很犹豫，并且加价幅度最低，他们的财力是达到极限了吗？”
　　“不能这样推断。之前就有几次，21号包间就是这样竞拍，给人错觉，让其他竞价者高价拍买，消耗了许多财力。”
　　龙人少年也有些意外：“明明自己就要得手，为什么紫蒂还要压价？难道是要继续演一场，为双方的真正关系打掩护吗？”
　　肥舌双眼冒出一阵精芒，他体会到了紫蒂的意图，急忙伸出手来阻止龙人少年：“团、团长千万别、别跟。等等，等、等一等。”
　　龙人少年微愣，他看到肥舌神色紧张，却不明白他紧张什么。就算是紫蒂获胜，这份黄金药剂也是他们的。
　　但龙人少年从善如流，立即闭嘴，没有出声。



第143章 香腮茶
　　昏瞳努了努嘴，龙狮佣兵团的退缩让他有些失望，但也非常理解。
　　毕竟花费这么多的金币，去买一支会被消耗的药剂，这个代价过于巨大了。
　　几秒钟后，2号包间内传出声音：“我出2050金。”
　　紫蒂、肥舌的神色同时微变。
　　紫蒂眉头微皱，不再出声。
　　昏瞳不由地望向隔壁2号包间的方向，若有所思起来：“原来是一次试探……恐怕你这家伙的意图，已经被对方试探出来了啊。”
　　肥舌这个时候道：“团、团长，报价吧，这、这下应该不会有人和我们竞价了。”
　　于是，龙人少年用一种破釜沉舟的语气喊道：“2100金！”
　　紫蒂没有发声，2号包间悄无声息，倒是漆游冷笑，自言自语：“看来这支龙狮佣兵团也很有钱啊。”
　　和肥舌料想的一样，再没有竞争者出现，龙狮佣兵团最终成为了胜利者，获得了这份黄金药剂。
　　许多人感慨：“看来这一次又是21号包间的诡计。”
　　“唉，龙狮佣兵团中计了，他们不得不高价买下这份黄金治疗药剂。”
　　“听说是他们的二当家狮旗身上有伤，必须得用黄金级的药剂才能治好。”
　　“哦？看来龙狮佣兵团的内部待遇真的不错！”
　　黄金治疗药水掀开了药剂拍卖的大幕。
　　接下来，是各种药剂轮番登场。
　　有变身成为海中魔兽的变身药剂，有改良的嗜血药剂，有成组的力量药剂、智力药水、精神稳定喷雾。
　　紫蒂没有竞价。
　　幸存者们获得了魔瑙药浴盆之后，炼制各种魔药的成本暴降，完全可以自己炼制。
　　倒是龙狮佣兵团出手，买下了一批水晶面胶。
　　严格意义上来讲，水晶面胶也属于魔药。
　　但不是给人用的。
　　把它们覆盖在船体表面，就可以帮助海船抵抗水压。
　　曾经非常流行，但最近这些年，被帝国的金属涂层炼金技术击败。
　　这是属于淘汰了的炼金产品。
　　但金属涂层的市场占有率并不高，还没有实现大规模化生产。
　　因为金属涂层属于炼金加工技术，是需要一定造诣的炼金师才能够掌握的。
　　不像水晶面胶，它是用魔药的炼制工艺，就能制造出来。真正覆盖到船体表面，并不需要复杂的工艺。
　　所以，市场上还是流通着大量的水晶面胶。
　　这种商品的价格已经下跌了很多，并且还在持续下行。
　　也因此，龙狮佣兵团拿下这一批水晶面胶，并没有花费多少钱。
　　拍卖师：“接下来将连续拍卖一款特殊型的魔药。”
　　“请大家允许我隆重介绍一下，双眼岛的最新特产——香腮茶！”
　　拍卖师的声调变得和之前不同，拍卖台上的魔法光柱更是切换成五颜六色，不断变幻，营造氛围。
　　拍卖台下，一位炼金术士挺直了身躯，下意识坐直。
　　他是昏瞳的下属，在昏瞳的指示下，一直在研发香腮茶。
　　这些年一直都有进展，直到今年才大功告成，魔药配方改良到了可以量产的地步。
　　“香腮茶或许有些客人听说过，我手中的这杯香腮茶是青铜级的魔药。服用之后，可以让人拥有水下呼吸的能力，具体时效主要受使用者的生命等级影响，青铜级的超凡者大概能维持30分钟，黑铁级大约8分钟，白银级在1分钟以内。”
　　魔药一般都是针对超凡者的，普通人很难使用魔药。倒不是说魔药不起作用，而是普通人的身体素质抵抗不了魔力的摧残。
　　接着，拍卖台上播放了一段魔法影像。
　　一位青铜级的斗者先是取出香腮茶叶。
　　这种茶叶有手指般的长度，一根根深绿色的茶叶本身呈现微微的螺旋状，茶叶很柔软。使用者捏起三根茶叶，给人感觉像是捏了三根面条。
　　他将茶叶放到杯子中，然后用海水浸泡。
　　拍卖师适时解释道：“诸位尊敬的客人，香腮茶需要用海水浸泡。如果没有海水，使用盐水也可以，但的确会稍微影响药效。至于茶水的温度因人而异，不管是开水还是冰水，都和药效无关。”
　　青铜斗者喝了香腮茶后，脸颊两端各浮现出三道横线。
　　一共六道横线，都是墨绿色的，散发着微弱的荧光。
　　青铜斗者浸泡到水中，仍旧正常呼吸。
　　每一次呼吸，他脸颊上的六道墨绿横线都会伴随着呼吸的节奏一闪一闪。
　　拍卖场的客人看到这里，心中产生了一些兴趣。
　　当拍卖师说出拍卖底价的时候，这些兴趣就浓厚了许多。
　　正常情况下，人是无法在水下呼吸的。
　　借助魔药、法术等等，可以让人突破生理局限，能在水下呼吸。
　　香腮茶的出现，一点都不轰动。
　　但目前这个拍卖底价是比较低廉的，相比较最常规的水下呼吸法术卷轴，有不小的价格优势。
　　尤其是，这里是海上的岛屿，拍客们也大多在海上闯荡，要用到水下呼吸的场合并不少。
　　拍卖价随着一次次报价不断上升。
　　每一次上升的幅度都不高。
　　众人对于香腮茶，并没有很多的竞价热情。
　　大家都很理智，因为心中有对比。
　　产生水下呼吸作用的物品有很多，从实用角度来讲，香腮茶类的物品并不稀缺。
　　拍卖结束。
　　一共3组青铜级的香腮茶，连续3次拍卖。分别由激电海盗团、鼓掌海盗团，以及龙狮佣兵团拍下。
　　魔法光柱再次闪烁不定，拍卖师喊道：“接下来，仍旧是香腮茶。黑铁级的香腮茶，效用更强大！”
　　品级上升了一等后，香腮茶提供的不只是水下呼吸的能力，还有昏暗视觉。
　　所谓昏暗视觉，就是能够让人在昏暗的环境中辨别事物，是一种视力增强的魔法效果。
　　这让众人的兴趣提升了不少。
　　如果说喝下青铜级别的香腮茶，能让超凡者在水下生存。那么黑铁级，就是让超凡者有了水下作战的基础能力了。
　　昏暗视觉很适合在海面下作战。
　　越深的海水中，光线越暗淡，到了深海就是一片漆黑，光源极其罕见。
　　因为水压的缘故，人类的超凡者即便下水，也多只局限在浅水层作战，黑铁级的香腮茶就很实用了。
　　就连红珠都有了兴趣。她是一位寻宝人，有时候在海底沉船中搜刮。
　　虽然是深海，但自己配备光源，就能营造出昏暗的视野。如果喝下香腮茶，刚刚好。
　　虽然只是黑铁级的香腮茶，而红珠是白银级斗者，但这种茶在她身上也能生效几分钟。
　　还让红珠颇为心动的一点是——泡茶方便。
　　泡开香腮茶不需要开水，只需要海水。当她在海中探险寻宝的时候，就很方便。
　　只要嘴里含几棵茶叶，关键时刻，张开嘴吸一口海水，就能喝上茶了。
　　当然，这个泡茶的行为非常粗野，把自己的嘴巴当做茶杯。在茶泡开来的过程中，魔力混荡，会让口腔受伤。
　　但红珠心中很清楚：很多凶险的时刻，哪里顾得上口腔的这点小伤呢？搞不好命都没有了！这种情况下，能够用口腔受点小伤，换取一些生存下去的优势，是很合算的事情。
　　黑铁级别的香腮茶仍旧是3组。
　　这一次拍卖的情况，比青铜级要好得多。
　　包括红珠在内的许多白银级，都出手竞价。
　　龙人少年出手过一次，并没有成功。
　　紫蒂没有开口。
　　她之前竞拍的时候，获赠了一份黑铁级的香腮茶。而对于掌握了魔瑙药浴盆的幸存者们而言，魔药真的缺乏吸引力。
　　“有关香腮茶我在之前听说过。领主昏瞳一直在尝试推广，但这一次借助拍卖会，力道这么大还是第一次。”
　　“对于市场而言，这是一种比较陌生的药剂。但昏瞳用自己的信誉背书，还是很让人认可的。”
　　“这就是他苦心经营了这么多年的成果之一吧。话说回来，黑铁级别的香腮茶已经有了两种法术效果。这种卖价投入市场的话，价格还是不错的。就看实际使用的反馈如何了。”
　　众人小声评论的时候，拍卖师竟又取出一款香腮茶开始介绍。
　　“诸位，接下来的这一款香腮茶，高达白银级别！”
　　“它能带给使用者的效果有三个，比黑铁级更加强大。”
　　“最基础的水下呼吸效果有大幅提高，昏暗视觉提升到了黑暗视觉，重中之重是能赋予使用者水流感知的能力。”
　　“诸位，你没有听错，就是水流感知！”
　　“这项能力能够让你感知到水流的每一份变化，让你水性大增。哪怕是旱鸭子，也能无师自通，掌握游泳的技能。”
　　接下来，播放的一段魔法影像中，一位白银级的斗者服用了香腮茶，钻入水中。
　　他在水里穿梭如鱼，在一片漆黑的夜里，准确地摸到河底故意掩藏的物品。最后，他又在一个湍急变化的漩涡中随意翻腾，自由惬意。
　　众人神色各异。
　　青铜级的香腮茶在同类竞品中，只能算是有点价格优势。黑铁级的香腮茶拥有两种法术效果，放在海洋这样的环境中，有较高的实用性。
　　而白银级别的香腮茶却是十足的精品。
　　尤其是第三个法术效果，让整个魔药的价值发生了质变！



第144章 奇迹花盆
　　3组白银级别的香腮茶，掀起了拍卖场的又一轮竞价高潮。
　　不管是独行侠，还是海盗团、佣兵团，甚至就连财富教派、沃土教派的神父都掺和了一手。
　　最终，3号包间的漆游，21号包间的紫蒂，以及财富教派的神父分别获得了一组。
　　“恭喜了。”
　　“不愧是你啊。”
　　“这一个系列的香腮茶开创出来，你的炼金师级别肯定要提升的。”
　　拍卖场中，一些人在围绕着一位炼金师小声交谈起来。
　　炼金师正是昏瞳的下属，一直在负责研发香腮茶。
　　香腮茶的拍卖成功，等若是在市场中成功亮相，取得了开门红。而做到这一切的炼金师成了众人注视和恭维的对象。
　　炼金师红光满面，这么多年来的努力，终于有了结果。
　　但他心中也有遗憾：“可惜，我的才能已经到达极限了，没办法研发出黄金级的香腮茶。否则，我的职称很可能会提得更高。”
　　他又看向1号包间。
　　只有他清楚内幕。
　　香腮茶的基础是昏瞳提供的，它的产出需要鱼人，生命等级越高的鱼人越能产出更多更好的香腮茶叶。
　　他只是在这个基础上不断改良。
　　香腮茶的秘密和利益，将炼金师和昏瞳紧紧地捆绑在一起。
　　“看来从今以后，我就只能在他这艘船上讨生活了。”炼金师心中涌起了一股明悟。
　　1号包间内，松瘦对昏瞳笑着恭贺：“有了这份特产，双眼岛将更加繁荣。”
　　昏瞳笑得双眼都眯起来，这是发自内心的开怀。
　　双眼岛是商业岛，真正带给海岛繁荣的是海盗销赃。
　　但不久的将来，因为帝国的战略大局，双眼岛将承担一条运输线的某个枢纽，届时防御森严，海盗们再不会来，商业繁荣度一定会剧烈下跌。
　　在这种情况下，有一份双眼岛自身的特产，仍旧会吸引许多人来岛交易。
　　昏瞳为了研发出香腮茶，投入了很多，全力支持麾下的炼金师，现在终于收到了回报。
　　为了双眼岛的发展，他算是操碎了心。
　　“青铜级、黑铁级，甚至白银级的香腮茶都有了，该不会还有黄金级的香腮茶吧？”那些没有买到的拍客，还带着期望。
　　但接下来，拍卖师没有再取出香腮茶。
　　事实上，甚至就连魔药的拍卖环节也结束了。
　　按照拍卖清单所显示的，拍卖会进入到了后期。
　　一连串的古董、字画出现在拍卖台上。
　　它们最大的共同特征就是具有较高的收藏价值。
　　各大商会的商人们成了最活跃的买家。
　　这些东西哪怕是普通物品，转卖到圣明大陆当中，会有大把的贵族、学者、收藏家挥舞着大把的金币抢购。
　　双眼岛在这些年收集到了不少这样的物品。
　　一部分是红珠这类的寻宝人，搜刮了沉船，探索到了海盗宝藏。
　　另一部分则是海盗们成功劫掠，打劫到的。
　　苍须虽然是学者，对这些古董字画也有研究，但他志不在此，没有出手。
　　紫蒂也没有。
　　她很感兴趣，也知道买下它们后倒卖大有赚头。但她没有时间，她需要联络百针家族，进行赎罪，更需要制作药剂库，为血脉提纯阵打基础。接下来的这段日子里，她很难有精力和时间，回到圣明大陆去转卖这些古董字画。
　　龙人少年、鬃戈都对这些物品没有任何兴趣。
　　一直到拍品当中出现超凡级的物品。
　　拍卖师双手托着一个土黄色的花盆，详细介绍道：“诸位尊敬的客人们，我必须好好介绍一下我手中的这件珍藏。”
　　“它看起来普普通通，很不起眼，但它却是奇迹花盆。”
　　“你们没有听错，奇迹花盆，就是那件历史上赫赫有名的花盆。”
　　“在圣明大陆还没有统一的时期，大陆上常年有17个王国盘踞，相互牵扯对峙。其中最大的王国，有一位刁蛮公主。她为了让她精心培育的魔植——野兽玫瑰存活下来，不惜下令，攻打活力森林，要夺取森林最中央的活动泉。”
　　“王国的军队实力强大，活力森林中的部族联合起来，也不是对手，节节溃败。”
　　“存亡关头，一位路过的大德鲁伊不忍心看到森林被毁，亲自调解。他告诉公主，即便铲除活力森林，挖掘到活动泉，也不能让濒死的野兽玫瑰复活，但他本人有另外的办法。”
　　“公主和他约定，只要能让她最爱的那株野兽玫瑰存活下来，就放过活力森林。”
　　“大德鲁伊准备了三天三夜，最终带给公主一个花盆。”
　　“这就是历史上赫赫有名的奇迹花盆！”
　　“公主将已经枯死的野兽玫瑰栽种进去后，后者竟然奇迹般地活了过来，恢复了生机。”
　　一大段的陈年往事在拍卖师的口中吐出。
　　许多人都听得双眼发亮，奇迹花盆在他们的心中变得更有价值了。
　　拍卖师最后道：“当然，奇迹花盆蕴含的神奇力量随着使用而不断消耗。它原本是一件传奇级的物品，在随后漫长的日子里，它不断被使用，品级从传奇级一路下跌，最终只是白银级别了。”
　　“起拍价100金，每次最低加价20金。现在拍卖开始！”
　　龙人少年第一个报价：“120金。”
　　湿发也出手：“140金。”
　　刚刚大出风头的那位炼金师喊价：“180金。”
　　价格上涨到260金的时候，沃土教派的神父在二楼开口：“300金！”
　　“老友？”陪同他的财富教派的神父投来疑惑的神色。
　　沃土神父微微一笑：“你也知道的嘛，人老了就希望栽种一些花花草草。”
　　财富教派的神父当然不会被一句话哄骗，他意味深长地笑道：“300金的价格，可以买一件白银级的防具。老友你为了栽培，花费这样大的代价，这样的兴趣可不便宜啊。”
　　沃土神父哈哈一笑，继续敷衍：“我也是兴致来了。这一次参加拍卖会，总得带点什么回去吧，否则不就是白来了吗？看来看去，就这个花盆合我眼缘。”
　　财富教堂的神父眼中精芒一闪，表面上不再说话，只在心中猜测：“这个花盆早在拍卖清单当中。你参加这次拍卖会，虽然喊价几次，都没有诚意，只是参与而已。这一次却是想要在最后一举拿下的态势。看来这个花盆对你而言，价值不一般。”
　　拍卖师开始倒数：“300金第一次……第二次……”
　　“320金。”一位竞价者出现了。
　　沃土神父脸色微变，心中压力陡生。
　　因为竞价者来自21号包间。
　　这一场拍卖会，最出风头的就是21号包间，公认财力最雄厚的也是21号包间。
　　不过，在被其他拍客默契抵制之后，21号包间的势头被大大遏制了，不再像一开始那么嚣张。
　　沃土神父沉默了一会儿，这才沉稳报价：“340金。”
　　拍卖场中的众人开始小声议论。
　　340金买一个花盆，的确是很奢侈的行为了。
　　一部分人通过报价的声音和位置，认出了是沃土神父在出价竞拍。
　　紫蒂同样如此。
　　她身旁的苍须琢磨道：“这位神父在拍卖过程中，一直很少出手。这一次竞拍花盆，是从末期入场，并且还在竞价，有些奇怪……”
　　苍须看了这么多拍卖，也逐渐掌握了一些门道。
　　紫蒂微笑点头：“对方似乎就为此而来。”
　　“的确奇怪。就算这是真正的奇迹花盆，只是白银级别，并不值340金。”
　　“那么似乎只有一种可能。那就是这件花盆其实隐藏着更大的价值，或者对沃土神父而言，这个宝物能带给他更多的东西。”
　　想到这里，紫蒂出声报价：“360金。”
　　沃土神父的心顿时咯噔一下。
　　21号包间再次出价，这让他涌起不妙的感觉。
　　他之前故意沉默，就是想表示犹豫，用示弱的方法来提醒对手：我可能随时收手，你如果想要恶意提价，消耗我的财力，那可得小心了。
　　但紫蒂旋即出价了，没有给人犹豫的感觉。
　　沃土神父张了张嘴，他当然想要报价，但这一次如果竞价，就得是380金。
　　这个价格就有点出格了。
　　一旦他报出这个价格，其他人都会明白，这个奇迹花盆价值不一般！
　　在潜意识中，沃土神父并不想这个秘密曝光，更不想因此惹来更多觊觎的竞争者。
　　“如果让21号包间买下，我再私底下收购呢？”
　　“不行。”
　　“21号包间里的人，就连财富教派的神父都不清楚，来历神秘。”
　　“对方财力非常雄厚，我拿什么价格去收购呢？”
　　“万一他们根本就没有转卖的想法呢？”
　　急速思考了一阵，沃土神父还是觉得，眼下的渠道实际上就是得到奇迹花盆最好的机会了。
　　他只得咬牙，再次加价：“380金。”
　　“哦豁，加到380金了。”
　　“是沃土神父出价，这位老人家真挺有钱啊。”
　　“380金一个白银级的花盆？这里面一定有大秘密！”
　　拍卖场因为这个报价都隐隐骚动起来。
　　财富神父瞥向沃土神父，就看到对方正襟危坐，一脸沉凝之色。
　　前者心头微动，仍旧没有询问。
　　21号包间内。
　　紫蒂眼中精芒一闪：“有趣。”
　　她旋即报价：“400金。”
　　21号包间继续跟，没有让众人意外。
　　拍卖以来，21号包间的行为风格和雄厚财力已是深入人心。
　　400金买一个花盆，放在其他人身上很古怪，但是21号包间出手，大家心底里都很容易接受了。
　　谁让人家有钱呢！



第145章 把志气都打没
　　听到紫蒂报价400金，沃土神父面色不变，心中却是狠狠颤抖了一下。
　　“糟糕的情况发生了。”不妙的感觉越来越多，沃土神父发现，21号包间就像是闻到血腥气味的猎食者，发现了一点苗头，就开始对他紧追不舍。
　　“怎么办？”
　　“放弃是不可能的。”
　　“那就只能继续拼下去了。”
　　沃土神父咬牙，提声喊道：“460金。”
　　他骤然提价60金，要用460金去买一个花盆。即便这个花盆是白银级的历史古董，这个价格也太不正常了。
　　身边的财富教派神父被惊到，疑惑不已：“老友你这是？”
　　沃土神父在脸上挤出一丝笑容：“没办法，看中了。”
　　财富教派神父心道：“还不说实话？”
　　又想到沃土神父的对手是21号包间，心中有了看好戏的兴趣。
　　“有意思。”紫蒂笑了笑，扬声道，“480金。”
　　沃土神父面沉如水，到了这个地步也没有掩饰的必要了，硬声跟道：“500金。”
　　紫蒂怡然不惧，接着报价，每一次提价都只是20金。
　　沃土神父紧跟不舍。
　　在众人瞠目结舌的目睹下，这件花盆的卖价竟然是一路上涨到了680金！
　　“疯了，双方都疯了。”
　　“21号包间财大气粗，但沃土神父也这样厉害吗？”
　　“为了区区一件白银级的花盆？不，这个花盆一定有巨大的隐藏价值！”
　　买家们都难掩震惊之色。
　　在场的三位黄金级斗者，也都若有所思。
　　沃土神父忽然加价：“780金！”
　　一下子，他直接加了100金。
　　拍卖师的手都抖了一下，即便他主持过许多场拍卖会，也为这样的数额感到了震惊。
　　“他这是在主动进攻！”财富神父了然，他注视身旁的沃土神父，发现后者嘴唇紧抿，双眼中都是决绝之意。
　　财富神父不禁大感好奇：这个花盆究竟有什么价值，让自己的这个老友如此不惜代价？
　　“哈哈。”紫蒂笑了一声，拍卖以来，她还是首次遭遇到这样的情况。
　　她有所预料，但没有想到不是十触海盗团，也不是黄金级强者，而是沃土神父。
　　沃土神父主动进攻，显然是财力很足。
　　“恐怕他这一次参加拍卖会，就是为了获取这一个花盆。可惜被我识破了，横插一手。”紫蒂心中产生了明悟。
　　“800金。”紫蒂继续跟价。
　　沃土神父咬了咬牙：“900金！”
　　他再一次提价，幅度仍旧是惊人的100金。
　　全场都有些哗然了。
　　神父如此强势，让人惊异。
　　很多人心中感慨不已：真的没有想到，和21号包间对拼得最猛的是一位白银级的神父。
　　谁能和21号包间竞拍中，如此咄咄逼人？
　　沃土神父第一个做到了。
　　紫蒂继续：“920金”。
　　沃土神父此时广受赞誉和期待，大多数买家都希望他获胜，狠狠压下21号包间的风头。
　　但作为当事人的神父，此刻脸色却不好看，带着一丝苍白之色。
　　紫蒂的跟价策略让他感到烦躁。
　　每一次都只跟价20金，态度从容，甚至悠然。
　　沃土神父的提价战术没有震慑住对方，反倒是紫蒂只用了20金的最低提价，就让神父感受到了对手的强大。
　　神父第三次提价：“1000金！”
　　紫蒂毫不犹豫，紧随其后：“1020金。”
　　神父的头上涌起一层细密的汗渍。
　　他要支撑不住了。
　　参加这次拍卖会，他带上了毕生积蓄，有1200金。
　　但他没有想过，会用全部的钱财来竞拍这件花盆。在他的料想中，其他买家不会发现花盆的秘密，就算发现也利用不了，惟独他是可以的。
　　但事实非常残酷，他竞拍到了现在，花盆的价格已经高出了千金大关，他感到成功的希望越来越渺茫。
　　“该怎么办呢？”
　　“大幅提价根本震慑不了对方。”
　　“该死的21号包间，太难缠了……”
　　眼看着拍卖师开始倒数，沃土神父只得在慌乱中报价：“1080金。”
　　“破绽！”紫蒂的嘴角微微翘起。
　　如果沃土神父继续提价100金，或者干脆最低幅度的提价20金，都没有问题。
　　但他慌乱中提了一个60金的价格，不高不低，让人看出了虚实。
　　“已经接近他的底线了。那么，这样如何呢？”紫蒂想了想，出声：“1180金。”
　　这简直就是致命一击。
　　一瞬间，沃土神父的脸白了。
　　他眉头紧皱，脸色煞白，额头上的汗渍很是细密。
　　“1200金。”他发出声音，声音沙哑。
　　“赢了。”紫蒂听到这个声音，露出胜券在握的神情。
　　“老友，看来这件花盆对你而言，非常重要。我可以帮你！”财富教派的神父忽道。
　　“这……”沃土教派神父愣住了。
　　坦白来讲，他和对方的关系只是点头之交，没有密切到借钱的程度。就算是能借，也借不了多少。
　　但这一次，是财富教派的神父主动提出来的。
　　他继续对沃土神父道：“我可以借你500金。”
　　“你不需要担心我怀有恶意。”
　　“一方面，我看不惯21号包间的强势。第二方面，我对这件花盆的秘密感到好奇。第三方面，我信奉财富女神，深知投资的重要性。我愿意在你身上投上一笔资金。”
　　财富神父的一番话说得沃土神父不禁动容。
　　沃土神父已经是被紫蒂逼到悬崖边缘，走投无路，现在前方忽然出现了一道桥梁。
　　他深深一叹，怀着感激、无奈等复杂情绪，对财富教派的神父吐露了自己的秘密。
　　“我来参加这一次的拍卖会，就是为了奇迹花盆。”
　　“没有其他目的。”
　　“它的确是货真价实的奇迹花盆，而制作它的真正原料正是我教的肥壤。”
　　财富教派神父瞳孔一扩，有些失声：“贵教派的圣土——肥壤？”
　　沃土教派信奉沃土女神。
　　每一次大型庆典之后，女神有可能赐下神国的土壤。
　　这种土壤非常肥沃，可以栽种任何作物，获得丰收。
　　沃土神父继续道：“有关奇迹花盆的故事，我也是在机缘巧合之下，了解到了更多的秘辛。”
　　“当年，大德鲁伊为了保护活力森林，联系到了他的两位朋友。”
　　“一位是我教的主教，另一位则是大炼金师。”
　　“结合三人联手，他们才炼制出了奇迹花盆。”
　　“花盆的主体材料就是肥壤，不仅如此，还封印了我教的神术，德鲁伊的自然神术。”
　　“正因为如此，才最终让野兽玫瑰存活下来。”
　　“我原本的计划就是买下它，将它还原成肥壤。这是我教的圣土，即便有了很大损耗，仍旧是我教的圣土！”
　　“有了这份圣土，我只要贡献上去，很可能直接提升我的职位。”
　　财富神父恍然大悟：“原来是这样，老友，那你继续竞拍吧。我愿助你一臂之力！”
　　得到财富神父的帮助，沃土神父又有了底气，他收拾情绪，沉稳报价：“1220金。”
　　他的报价有点出乎紫蒂的意料。
　　尤其是沃土神父的声音，再没有之前的慌乱感觉。
　　“是得到其他人的资助了吗？还是刚刚只是他的伪装？”紫蒂觉得前者的可能更大。
　　她丝毫不怵。
　　沃土神父的坚持不弃，让她对这件花盆的兴趣大增。
　　反正有钱！
　　紫蒂报价：“1300金。”
　　这一次换做她来进攻了，直接提价100金。
　　沃土神父深吸一口气：“1320金。”
　　“1400金。”紫蒂继续进攻。
　　沃土神父看了财富教派的神父一眼，发现对方的脸色难看起来，只得继续跟价：“1420金。”
　　紫蒂一脸从容：“1500金。”
　　沃土神父：“……”
　　财富教派的神父有些奇怪，不由催促道：“老友，为什么不继续？”
　　沃土神父一脸苦涩，这一刻的他就像是辛苦了大半年，却庄稼歉收的老农。他摇头苦笑：“不行的，21号包间拿下花盆的决心非常大。就算是我报出顶价，也一定会被对方压过。”
　　“可是机会难得啊。如果还原出肥壤，可就能让老友你更进一步了啊。”财富神父成了鼓励的一方，“如果换做我，绝不会在此刻放弃。哪怕只有一丁点的希望。”
　　“你说的是，老友。”沃土神父被激烈了一下，继续报价。
　　但正如他所料的那样，最终当他报价1700金的时候，紫蒂报出了1720金的价格。
　　沃土神父无力长叹。
　　财富神父却是下定某个决心，道：“我可以再资助你300金！”
　　沃土神父诧异。
　　财富神父笑道：“我相信，一位主教值得这样的投资！”
　　但这一次沃土神父微微摇头：“老友，多谢你的好意，但这一次就算了。加上你的钱，哪怕我出到2000金，对方仍旧会是赢家。”
　　“就算我成功了，这个价格也太高了。”
　　“我没有还原材料的本领，据我所知，要请动能够还原的大炼金师费用不低。就算还原出来，肥壤究竟还剩下多少呢？真正的奇迹花盆是传奇级的宝物，到现在，它已经沦落到了白银级了。”
　　财富教派的神父目光微微一闪。
　　他看出来了。
　　这一番竞价交锋，沃土神父的心志和战意都被21号包间打没了。
　　用这样的高昂价格来换取一个未来的可能性，沃土神父退缩了。



第146章 生命护垫
　　“真是可惜了。”财富神父叹息一声，旋即安慰道，“不过我们也不是没有收获。我们提价到这种程度，让21号包间大大消耗了财力。这一次，整个拍卖场的其他买家都应该感谢我们！”
　　沃土神父苦涩一笑，微微点头，没有再说话。
　　他这一次来拍卖会的主要目的，就是为了奇迹花盆，结果惨败而归。
　　他对接下来的拍卖都没有兴趣了，如果不是当场走人太不给财富神父颜面，他估计直接就离场了。
　　“让我们恭喜21号包间。”
　　“真是一场精彩绝伦的竞价。”
　　“恭喜我们的胜利者荣获了这件奇迹花盆。”
　　“这样的古董真的太有收藏价值了！”
　　拍卖师脸色通红，语气兴奋。
　　这件花盆他们拍卖场的预估成交价是在320金，结果最终成交价高达1720金，整整超出了1400金。
　　这真的太罕见了！
　　这一次的拍卖，搞不好会成为一项记录。也一定会成为拍卖师的一项个人工作资历，值得夸耀好一阵子了。
　　1号包间内，昏瞳也泛起笑容。
　　这个成交价也是他始料未及的。
　　他想了想，唤来下属，吩咐他们到21号包间送去一份黑铁级别的香腮茶，并且一定要委婉地提出一个小小的要求。
　　在交易中，下属接过苍须清点出来的金币，交出奇迹花盆，并道：“两位大人，领主大人对这件宝物很好奇。如果两位大人不介意的话，领主大人愿意花费一定的代价，来买下有关这件宝物的秘密。”
　　“能有什么秘密？”紫蒂微微扬眉，“我也挺想知道的。不如我们合作，让领主大人出面，向沃土神父了解一下？放心，我知道情报是有价值的，愿意承担这里面的费用。”
　　下属带着惊讶，回到昏瞳身边，如实禀告。
　　昏瞳哈哈一笑。
　　如果紫蒂回绝，他很可能猜想对方是有意隐瞒。但既然对方提出了这样的要求，昏瞳觉得对方是大概率不知情的。
　　“就这样办，你再去询问沃土神父一趟吧。”昏瞳乐意配合。
　　“什么，他们居然不知道这件花盆的秘密？”沃土神父听了下属的询问，差点一口血喷出来。
　　不知道还和我竞价这么久？
　　真正是财大气粗呗！
　　简直欺人太甚！！
　　“我是不会说的，让他们猜去吧。”沃土神父黑着脸，断然拒绝。
　　属下当然不敢为难一位白银级的超凡者，尤其是这位超凡者还是一位神职人员。
　　“可惜了，如果答应下来，或许能和21号包间接触。或许有可能从他们手中取回这个花盆。”身旁的财富神父对沃土神父的选择并不认可，但他没有建议。
　　现在的沃土神父情绪非常糟糕，财富神父是不会乱说话触霉头的。
　　奇迹花盆意外掀起了一场竞价的高潮，成交价如此离谱，让旁观的众人都印象深刻。
　　也让接下来的拍品，无法引起众人的兴趣，只感到一阵索然无味。
　　到了这个古董字画的环节，基本上都是收藏价值大过使用价值。
　　这些东西对于那些收藏家，老牌贵族而言，是很有吸引力的，但是到场的这些人基本上都渴求实用性。
　　花费一大笔钱去买一些古董字画，即便是超凡级的，也不值得。
　　买一些实打实的装备，以及药剂、卷轴这些消耗品，不香么？
　　因此，参与竞拍的人比之前的几个环节，要少得多。
　　拍卖场的气氛开始逐渐沉闷。
　　在这个时候，拍卖师从一个长长的套盒中，取出了一副鱼竿。
　　鱼竿是蓝色的，像是竹节所制，透着玉一般的温润光泽。
　　鱼竿的出现让不少人眼前一亮。
　　至少鱼竿能够在海上用的，不像之前的字画等等。
　　但鱼竿同样是一件古董。
　　“诸位尊贵的客人，这是海王钓竿。”
　　拍卖师介绍着：“它的拥有者是赫赫有名的传奇级魔厨——蓝爆衣！”
　　“这副鱼竿是他的好友制作的生日礼物。”
　　“蓝爆衣使用这副鱼竿，亲自钓到了许多珍惜的鱼类食材。”
　　“没错，海王钓竿的主要作用就是增加钓到珍稀鱼类的可能。它不仅是一件炼金造物，还被神明赐福过。”
　　“有明确的证据表明，它之前的收藏者用它钓到了时光鱼！”
　　“当然，使用它也是有风险的。”
　　“上一任的收藏者就是用它钓到了一头残鲨，猎人反成了猎物。”
　　时光鱼是一种罕见，且获取难度极高的魔鱼。
　　据说不仅味道鲜美独到，而且还对超凡者的修行有巨大帮助。
　　至于残鲨，是一种凶恶的掠食者。
　　每一头残鲨至少是圣域级。
　　它没有正常的族群，而是其他鲨鱼通过不断的杀戮，有一定几率血脉异变，转化成为的。
　　昏瞳还是挺讲究，没有故意隐瞒副作用。
　　听到钓鱼的效果不可控制，刚刚产生一点兴趣的龙人少年就没有了想法。
　　他是一个行事稳妥的人。
　　虽然感觉海钓有趣，但如果引来残鲨，那就不只是自己倒霉，还要殃及其他幸存者，这是他不愿意看到的。
　　至于鬃戈更是对这种休闲类的超凡物品，没有任何兴趣。
　　最终，海王钓竿被铁棒佣兵团收下。
　　他们的团长为此付出了不菲的代价。
　　拍卖师继续介绍下一件拍品。
　　“这是大名鼎鼎的多肉变装。”
　　拍卖师高举一个肉色的胸罩。
　　“女侯爵柔眉和穷小子钢辫的爱情故事，广为流传，为人所知。”
　　“在他们第一次见面的时候，女侯爵柔眉体察民生，微服出巡，为了掩盖她倾国倾城的美貌，就穿戴了这份炼金内衣。”
　　“穿戴之后，女侯爵由窈窕淑女变身成了一个肥婆娘。再加上她其他的伪装，让她成为平平无奇的厨娘。”
　　“而不知内情的钢辫从不以貌取人，在一系列的遭遇中，屡屡帮助柔眉，展现出他男人的担当和善良的秉性，渐渐获取了女侯爵的芳心。”
　　“这就是女侯爵当年亲自穿戴的多肉变装。”
　　“白银级的炼金宝物。”
　　“用手触摸，上面仿佛带着佳人的体温。仔细闻闻，似乎还有一些体香气息。”
　　拍卖师做出陶醉的模样，随后宣布了底价，开始竞拍。
　　对于这样的物品，龙狮佣兵团就更没有兴趣了。
　　下一件拍品呈现上来。
　　这是一片总体是长方形的白布，像是棉质，白布的两个长边各有凸出的一截，像是两个翅膀延伸出来。
　　白布散发着白银级的气息。
　　“仔细看，诸位。”拍卖师高举白布，注入斗气。
　　伴随着能量灌输，白布表面散发出纯洁的光辉，光流流转，交汇出精美的图案。
　　这件拍品没有在拍卖清单上显现，很多人投来好奇的目光。
　　“生命护垫？”拍卖台下，有人辨认出来。
　　“没错，正是生命护垫。”拍卖师略带兴奋地道，“它不是人族的产物，它来源于精灵族。”
　　“在精灵族的历史中，有一位半神女英雄叫做广花兰。”
　　“精灵王国遭受危机，广花兰代父从军，一路高歌猛进，胜利常伴。”
　　“一直到觐见国王，她才主动袒露身份，表明自己是一位女子。”
　　“在她从军的早期，这份生命护垫带给她很多帮助。”
　　“帮助她伪装性别，在关键时刻止血。”
　　“当我们用斗气、法力灌输进去的时候，还能启动这件炼金宝物的主要功能，那就是疗伤。”
　　“它在过去吸收的使用者的血液越多，疗伤的效果就越好。”
　　“生命护垫，名副其实！”
　　“许多伤势一贴止血，方便实用！”
　　“下面开始拍卖。”
　　生命护垫的竞拍场面，比之前的两个拍品要热闹得多。
　　因为它能够疗伤，实用性暴涨了许多倍。
　　这其中，又以几个海盗团争抢得最凶。
　　对于海盗而言，是没有牧师的。他们严重缺乏实时的治疗手段。
　　在战场上交锋，有没有牧师、神父进行当场的及时治疗，是很有差别的。
　　除非海盗王座上有了新的主人，海盗才有可能拥有自己的牧师。
　　生命护垫的治疗效果，就是实时的。虽然只能作用于一人，但这种保命的东西谁会嫌多呢？
　　紫蒂虽然成为了幽灵少女，也绝不会嫌多。
　　“我用不了，可以给团长用啊。”抱着这样的想法，紫蒂再次展现出恐怖的财力，最后以一种近乎蛮横的姿态，吓退了竞价者们，拿下了这件古董。
　　生命护垫的拍卖，掀起了古董字画的高潮。
　　拍卖的顺序，是昏瞳特意安排的。
　　他已经预估到了生命护垫会受到欢迎。
　　不过生命护垫最终的成交价，还是比不过之前的奇迹花盆，相差一大截呢。
　　生命护垫之后，又是一些超凡级别的古董。
　　有经典油画“炫彩星空”，也有著名雕塑“受难者”，还有一本食谱。
　　这份食谱让龙人少年、紫蒂和苍须都十分心动。
　　因为这份食谱的作者是一位吸血鬼公爵。他是一位历史有名的美食家、战士、芳心纵火犯，他爱好美食，在晚年的时候编纂出了这份食谱，准备用来传家。



第147章 吸血鬼的食谱
　　吸血鬼的食谱中记录的食品，当然不是常规的食物，而是血液。
　　吸血鬼公爵详细记录了每一份物种的血液味道，什么时候饮用，用什么饮用方式效果最佳等等。
　　为了帮助他的子孙后代科普，他在这本炼金书刊中封印了许多物种的血液样本。
　　“当然，其中封印着的传奇级龙血、九头蛇血等等，都已经不在了。”
　　“这本食谱转手的次数太多，很多收藏家都将这些血液样本提取出来，充当炼金材料等等。”
　　拍卖师详细解释了一番，这才开始竞价。
　　吸血鬼公爵的食谱中收存的血液样本，最高评级只是白银级。
　　黄金级的血液样本，都被提取走了。
　　事实上，现存的血液样本也是残缺的，只保留了大部分。
　　即便如此，这也让紫蒂、苍须势在必得！
　　因为有了这份食谱，将为幸存者们节省出海量的时间和精力。
　　为了提纯血脉，他们正在进行一项大工程。
　　食谱中的血液样本，将极大的缩短工期！
　　竞价的人没有多少。
　　参与竞价的除了施法者之外，就是一些商人。后者想要投机，前者也是想要拿这些血液样本当做炼金或者施法的材料。
　　不得不说，双眼岛拍卖会的客人基本上都是务实的。
　　紫蒂没有出手。
　　她一出手很可能引发恶性竞价。
　　龙人少年则没有辜负期待，最终击败了最后的竞价者铁棒团长，成为了最终胜利者。
　　铁棒团长之前为了买下海王钓竿，耗费了太多金币了。
　　总体而言，这是一次很轻松的拍卖。
　　没有人知道，这份食谱的价值对于幸存者们而言，是非常巨大的。比奇迹花盆对沃土神父而言，还要巨大！
　　看到拍卖师锤子落下，宣布14号包间成为最终胜利者，苍须、紫蒂都差点要欢呼出声。
　　等到交割完毕，龙人少年亲手获取了吸血鬼公爵的食谱后，苍须、紫蒂这才彻底安心。
　　两人交谈，满怀感慨。
　　“没想到拍卖会上还有这样的拍品。”
　　“是啊，我几乎敢肯定，这是本次拍卖会上，我们最大的收获了。”
　　吸血鬼公爵的食谱超越了之前所有的拍品。
　　它对幸存者们的意义极其重大！
　　尤其是，龙人少年最终以这样的低价买下，非常省心省力。
　　不得不说，龙狮佣兵团采取的兵分两路的策略是正确和明智的，这再次在实践中得到了验证。
　　整场拍卖会由昏瞳精心安排，古董字画这个环节，总体上的成交价是远不如其他环节的。不过各种奇奇怪怪的物品琳琅满目，让众人兴趣盎然，眼界大开，均有意犹未尽之感。
　　等到第一份大宗交易当做拍品的时候，人们这才意识到古董字画环节已经结束，都在心底不由地发出一声叹息。
　　大宗交易是拍卖会倒数第二个环节，拍卖会至此也接近了尾声。
　　类似红珠、湿发这类的独行侠都失去了兴趣。
　　蚌布商会代表、火石商会代表等等却都提起精神。在这个环节，他们是最主要的供应商。
　　如果拍卖的成交价高，对于这些驻派员而言，是非常有好处的，可以提高他们在各自商会中的业绩和评价。
　　首先进行拍卖的是食物。
　　大量的魔兽肉种类繁多，出现在众人的眼中。
　　这场拍卖会面向的顾客群体就是超凡者，而超凡者当中80％都是斗者。法师、神职人员占据剩下的20％。
　　斗者对魔兽肉的需求量很高，这是他们日常的食物。
　　魔兽肉可以帮助斗者修行。
　　蚌布商会主要经营的项目之一，就是这个。
　　因为是刚需，所以人族六大商会当中，蚌布商会实力第一。
　　看到拍卖台上的各种魔兽肉，从青铜级到白银级都有，龙人少年不禁想起在迷怪岛上他们吃下的羊肉。
　　为此，他们还中了毒。
　　后来查明真相，真正的罪魁祸首是霜毒草。
　　这种草的生命气息很普通平凡，但实际上它们体内蕴含极其丰富的冰系魔力。人造山羊食用了这些青草之后，魔力入驻到了山羊体内，才造成了食用者中毒的情况。
　　“如果有固定的基地，我们可以大面积栽种这种草。”
　　“让一些魔兽吃下去，再去贩卖这些魔兽肉。”
　　“这样操作成功的话，将是一笔大买卖。”
　　尽管龙人少年对商业上的事情不清楚，但也明白这项产业收益极大。
　　但这一切都要等稳定下来。
　　目前，幸存者们虽然组建出了龙狮佣兵团，但外部环境并不好，始终有巨大的压力。找关系联络高层，向帝国赎罪，是改造自身环境，争取发展时机的一项策略。毕竟帝国的实力太强大了。
　　竞价开始了。
　　海盗团、佣兵团、乃至一只眼代表的巡防船队，各大商会都参与进来。
　　但凡是个势力，基本上都对这些魔兽肉有需求。
　　这样的大宗交易不是常见的，如果细算价格，一千克的魔兽肉卖价其实要低于市场价，这就很有诱惑力了。
　　魔兽肉一共有10组，龙狮佣兵团获取了其中1组，紫蒂也获取了1组。
　　这就够了。
　　魔兽肉存在保质期，保存是比较麻烦的。
　　其余势力瓜分了剩下的8组。
　　大宗交易是名副其实的量大管饱，不是超凡物品，没有稀缺性。
　　很多人都得到了满足。
　　拍卖场的氛围融洽和谐，你好我好大家好。
　　这种氛围当然拍不出高价，所以昏瞳将这个环节安排在了拍卖会末期。
　　即便是有竞价，各方也只争夺一小会儿，很快就有一方主动退让，没有刻意下绊子。
　　东西有很多，没必要这样搞。
　　你有我有大家都有。
　　惟独紫蒂，尝试报价的情况不一样。21包间一旦下场，立即遭受围堵，各方恶意提价，众志成城。非得要把拍卖价格提到比市价还高，才会放手。
　　紫蒂尝试了几次，干脆偃旗息鼓。
　　反正龙狮佣兵团得手多次，没必要在这方面花冤枉钱。
　　看到21号包间退缩，许多买家心中高兴。
　　“终于击败他们了。”
　　“每个人的财力都是有限的，到了拍卖会末期，他们也没有多少力量了。”
　　“这就是太出风头的下场。”
　　独行侠们则大多袖手旁观，抱着看戏的心情来参与拍卖会了。
　　他们对于大宗交易基本上都没有需求。
　　食品的大宗交易拍卖够后，开始的是有关炼金材料的拍卖。
　　两位斗者合力抬着一个大木箱，站到了台上。
　　一道光柱照射在木箱上面，其余的地方则光线暗淡。
　　木箱被缓缓打开，露出里面的一小堆金属锭块。在灯光的照耀下，金属锭闪耀着夺目的银白光辉。
　　场下众人的目光都凝聚在这些金属上面。
　　许多人心头微热，双眼发亮。
　　“果然是秘银锭。”21号包间内，紫蒂露出势在必得的神情。
　　因为接下来建设血脉提纯阵，会采用到大量的秘银锭。
　　秘银是一种珍稀的金属，比黄金要珍贵得多。它很轻，延展性可比青铜，硬度却要超过钢铁。诗歌中，称赞这种金属为“轻如鸿毛，坚如龙鳞”，虽然是用了夸张的修辞手法，但也说明了一部分事实。
　　最关键的是，秘银具有强大的亲魔性质。它对于法力、魔能的传导性非常强大。
　　所以，秘银绝大多数的用途，就在于打造魔法道具，或者是法阵描绘的主要材料。
　　用到它的地方太多了。
　　这么说，即便是血脉提纯阵用不上，紫蒂也会抢购，将来肯定会用得到。
　　拍卖正式开始。
　　一大箱的秘银锭引来了哄抢。
　　报价迅速上涨，到了中期各方全力比拼。
　　在渐渐涨不动的后期，紫蒂忽然插手，猛地报出了一个高价。
　　“哼，又是21号包间？”仍旧有人跟上来，没有被吓倒。
　　但紫蒂多次抬高价，显露出志在必得的决心。
　　雄厚的财力击败了每一位竞争者们，即便是昏瞳也摇头放弃。
　　他坐拥双眼岛，失去这次机会，还有大把稳定的渠道能搞得到秘银锭，没必要急于一时。
　　“3、2、1，啪。”拍卖师倒数完毕，“恭喜21号包间成功买下了这一箱的秘银锭。”
　　之后。
　　“恭喜21号包间成功拍下山铜锭。”
　　“恭喜21号包间获得这三吨的海蓝矿石。”
　　“让我们再次恭贺21号包间，成为这堆黑曜石的新主人！”
　　紫蒂频频出手，收购了大量的炼金物资。
　　在之前的食物拍卖中，紫蒂低调。但这一次她再次展现出了豪横的风采，大肆收购，气势夺人。
　　除非她看不上的，绝大多数的炼金材料都被她收入囊中。
　　无一所获的其他买家无不恨得牙根痒痒。
　　许多人开始串联，私下联手。即便如此，仍旧不敌紫蒂的决心。
　　又一件物品在大厅内展示出来。
　　这一次是一个小木箱。
　　木箱打开来，众人看到里面有一堆银蓝色的金属锭，有一定的光泽度。
　　“精金！”紫蒂目光略微地灼热起来。
　　精金的产量很低，稀有程度类比秘银。它同样具有强大的魔法亲和力，更多用来打造武器、防具。
　　精金比较沉重，最大的特长是坚硬！
　　它是目前为止，大众所知的最坚硬的金属了。其坚硬程度，远远超过钢铁。



第148章 大宗交易
　　龙狮佣兵团很缺乏精金。
　　从迷怪岛上，他们曾经获得过一部分。但早就消耗光了，再联系将来要建设血脉提纯阵，精金必须要大量补充！
　　“一小箱的精金锭，起拍价1500金。每次提价至少100金，下面拍卖开始。”拍卖师满怀期待地喊道。
　　所有人都有了心理准备，这必定是这个环节的高潮。
　　还不待其他人反应过来，紫蒂立即报价：“2000金！”
　　大厅内沉寂了一下，人们都被紫蒂这番报价震慑。
　　一瞬间提高了500金。
　　但1号包间再次跟价：“2100金。”
　　紫蒂冷笑一声：“3000金！”
　　直接提了900金的价格，这样的报价简直丧心病狂！
　　还有兴趣的买家无不瞳孔一缩。
　　“21号包间里的是人吗？这么凶狠？！”
　　“还拼吗？毕竟对方可是21号包间。”
　　“有一说一，3000金买下这箱精金，并不亏，碰到行情不好的时候，还有一些赚头呢。”
　　仍旧有几位买家没有被吓到，还想要竞价。
　　他们在之前的环节，被紫蒂抢购了许多目标，目前手中的财力还很富余。
　　不过正当他们想要报价的时候，又听到紫蒂再次发声：“3500金！！”
　　竟然还有自己给自己提价的？
　　买家们脸色一僵，在这一刻充分感受到了21号包间志在必得的决心，以及恐怖的实力。
　　如此高价之下，他们只得选择了放弃。
　　精金被紫蒂干脆利落地拿下。
　　“还有谁能够压制21号包间的人？”买家们小声议论。
　　紫蒂在这一刻发力，并且如此凶猛，打碎了很多人的期待。
　　场中一片悲观。
　　很多人开始真正觉得：21号包间是不能力敌的。
　　很快，精金被送到了21号包间。
　　缴纳了金币，紫蒂将精金连同小木箱都塞入气球背包里面去。
　　后者已经鼓掌得飘起来，多亏了这件宝物，他们买下的东西才能如此方便携带。
　　大宗交易的高潮还不止于此。
　　不久后，拍卖场再次小小轰动了一下。
　　“奥金！”
　　“我没看错吧？”
　　“没想到这场拍卖会上，出现了奥金！”
　　“怎么介绍拍品的清单上没有？”
　　“很显然，这是中途插进来的特殊拍品！”
　　众人一边议论，一边用火热的目光打量台上的一小堆奥金。
　　奥金是一种合成金属，精金则在大自然中有原生矿脉。这是两者最大的差别。
　　而在价格方面，奥金比精金更昂贵，属于高级炼金材料。精金的档次则在中高端上。
　　这主要是因为，奥金的主要炼制方法，就是精金锭和奥术水晶等材料进行配比融炼。
　　紫蒂的目光立即被其吸引。
　　“这东西我要了。”她发出声音。
　　听到她的话，场中的买家们无不变色。
　　许多人心中愤怒，但更多人则一脸灰败之色。
　　“太倒霉了，碰到这样的对手。”他们在心中哀叹。
　　“被21号包间盯上，这批奥金不做他想。”许多人直接选择了放弃。
　　最终，拍卖的结果出来了。
　　紫蒂再次动用强劲的钞能力，夺下这箱奥金。
　　昏瞳脸色有点差。
　　在他的预估中，奥金的成交价还要更高。但现实是，没有人有信心和21号包间争夺，很多人直接躺平，索性看戏。
　　昏瞳有些后悔，没有压制住21号包间，终究还是让对方成了气候。对方的存在已经影响到了拍卖场的收入了。
　　不过他又有些庆幸。
　　这已经是拍卖会的末期，对方成了气候，也影响不了大局。
　　还有一点，21号包间的两人已经是2号包间的猎物，他们的下场一定很糟糕。
　　不需要他昏瞳亲自出手。
　　“虽然有些影响收益，但他们在这次拍卖会中竞拍多次，大肆撒钱，给我带来的收入比损失要多得多。”
　　一想到这里，昏瞳的心气就顺了。
　　殊不知，紫蒂、苍须用来竞拍的钱，就是从双眼岛上抢夺过来的。
　　紫蒂继续出手，收购了大量的炼金材料。比如花岗岩之精、黑曜石之精，还有各种珊瑚。
　　双眼岛是珊瑚球笼树，珊瑚也算是本地特产。
　　美中不足的是，这一次的拍卖以金属和矿石为主，血肉类的炼金材料稀少，木材类的炼金材料相当稀缺。
　　这些缺口还需要今后再去补齐。
　　紫蒂没有过于奢求。
　　事实上，她非常感激昏瞳，举办了这么一场拍卖会。虽然亏损了一些金币，但是对于幸存者们而言，不知道节省了多少时间和精力。
　　错过这次机会，他们今后在汪洋大海中搜寻这些材料，很可能耗费更多时间和钱财，还有可能筹集不到。
　　海洋的资源其实是丰富的，但人类开采很不容易。
　　毕竟，人族在水下是不能呼吸的。
　　再加上圣明帝国侵略兽族大陆，整个帝国的重心不是在海洋上，而是在荒野大陆上。
　　所以，双眼岛这样的拍卖会真的很难得。
　　拍卖师深吸一口气：“尊贵的各位友人们，时间过得飞快，转眼就到了本次拍卖会的最后一个环节。”
　　“我相信，这个环节也是最受期待的环节之一，那就是奴隶拍卖！”
　　“请看我们精心准备的第一件拍品。”
　　说着，就有斗者牵着绳子，拉上来一位女性精灵。
　　她是一位成年女性，有着精灵族特有的清秀美丽的容颜。她身上的衣服很少，显然是特意准备的，该露的地方露出来，尽最大可能凸显出了她身姿的曼妙。
　　女精灵尽管被捆缚着，只能蹒跚前行，但她高昂头颅，俯视台下，眼眸中透射出浓郁的仇恨之色。
　　买家们都投来目光，小声交谈。
　　“真的是精灵，这样的容貌，真是美丽啊。”
　　“据说捕获她的时候，折损了不少好手呢。”
　　“她虽然是黑铁级，但是箭术很不错。如果不是蠢到回来营救部族的亲人，她不会落入陷井的。”
　　有关这个女精灵的小道消息，已经为人所知。
　　这是昏瞳故意散布的，也是他经营拍卖会的一种预热的手段。
　　一些买家看到女精灵高傲仇恨的神色，微微皱眉，嘀咕起来：“看来她并没有被调教好呢。”
　　“但这样，亲手去调教她，去征服她，不是更有成就感吗？”一些买家则更加兴趣盎然。
　　拍卖师继续介绍着。
　　买家不必担心女精灵不可控，她已经身中奴隶契约，买家完全可以操控她的生死。
　　但想要她乖乖听话，就看买家自己如何调教了。
　　“不得不说，这种调教也是一种乐趣，不是吗？”拍卖师的话勾动了很多买家的欲望。
　　一些人不由地发出嘿嘿的笑声，饱含深意。
　　女精灵听到这种笑声，感受到无数双充满欲望的眼眸，眼神也是慌乱了一下，但旋即被更多仇恨之色覆盖上来。
　　竞拍开始了。
　　报价声一度此起彼伏，不绝于耳。
　　昏瞳满意地看着这一幕。
　　这个女精灵是他精心挑选出来的，也是最后一个环节中最有诱惑力的拍品。
　　他精心的安排收到了良好效果，拍卖价格很快超过了1000金，并且还有强劲上涨的趋势。
　　唯一让昏瞳有些担心的是21号包间强势出手，会镇压这种竞价的热潮。
　　但一直到决出最终的胜利者后，21号包间都没有出手。
　　女精灵只有黑铁级，对于龙狮佣兵团而言，不缺这种层次的战力。
　　她没有被调教好，精灵的高傲让她看不起龙人少年这样的种族，被俘虏成奴隶更让她仇视人族。
　　龙狮佣兵团不需要这样内部不稳定因素，同时也没有精力去调节化解女精灵心中的仇怨。
　　而对于苍须、紫蒂而言，一向信仰生命，崇尚自然的精灵族更是亡灵法师的死敌。完全没必要耗费大量金币，招收一位敌人入团。
　　最终女精灵以1450金的价格被人买走。
　　这个价格已经超出正常的黑铁级奴隶的市场价，但那位获胜者趾高气扬，心情美妙且舒畅。
　　其余失败的买家则抱憾叹息。
　　不过很快，他们的遗憾就都重新化为了期待。
　　因为第二件拍品几乎和女精灵不相上下。
　　她是一位女兽人，身材娇小，容貌可爱，长着猫耳朵和猫尾巴。
　　拍卖场的确很用心思，专门给她穿上了一套黑白配色的女仆装，同时还在她的脖颈上系上了铜铃铛。
　　女兽人没有被束缚，她乖巧地站立不动，显然是被调教好的。
　　猫耳女仆很快遭受了哄抢。
　　再一次掀起了竞价热潮。
　　紫蒂仍旧没有出手。
　　这位女仆虽然是黑铁级，但几乎没有战斗技能。她是一些大奴隶商人专门调教出来，针对那些大贵族、帝国高层的商品。
　　至于为什么会沦落到这里来？
　　很简单。
　　一位帝国高层在海上不幸被抢，身边的女仆成了海盗的战利品。
　　打劫的人不是别人，正是十触海盗团。
　　女仆最终的成交价是1300金，略低于女精灵，但仍旧超过了黑铁级奴隶的市场价。
　　不得不说，有钱人不少。
　　性趣是市场的推动力之一。
　　双眼岛的买家几乎都是实用主义者，而不管是女精灵还是猫耳女仆，都很“实用”。
　　“接下来的第三位奴隶，是整场拍卖会中唯一的白银级！”拍卖师大声介绍，“他就是稳重之男——重炮手——迟莱！”



第149章 重炮手迟莱
　　魔法光柱扫了一圈，最终集中在了迟莱的身上。
　　他是一位中年大叔，黑发方脸，脸上面无表情，但笔挺的身姿和坚毅的目光，透露出许多军人风格。
　　“终于来了。”龙人少年打起了精神。
　　从拍卖清单上看到迟莱的时候，他就产生了兴趣。
　　鬃戈的兴趣更大，第一时间表明自己的想法：“应该招揽他，我们的佣兵团缺乏真正的炮手。”
　　“他是帝国海军出身，根本不需要训练，战力值得信赖。”
　　“至于他为什么会被海军驱逐，最终沦落成一位奴隶，我很清楚，这是一个冤案。一个贫民出身的帝国军人遭受高层破害的典型案例。”
　　军人出身的鬃戈对于迟莱很有好感。
　　鬃戈分析的很有道理，龙人少年也表示同意：“他和我一样，是正义之神的信徒。就凭这一点，我们就可以给他更多的信任。”
　　台上，拍卖师继续介绍：“有关他的故事，很多人都听说过。”
　　“一个从贫民窟中走出来的青年，很有天赋。他在操纵火炮上的能力，被海军看中，进行了特招。”
　　“他信仰着正义之神，坚守心中的光，也因此违反了海军纪律，得罪了帝国的权贵。”
　　“现在他成了奴隶，被种下奴隶契约。”
　　“不过，为了让他充分感受到痛苦，这份契约没有丝毫损伤他的心智。所以，请各位尊贵的朋友们充分注意这一点。”
　　买家们小声讨论着。
　　作为唯一的一位白银级奴隶，他已经被讨论过很多次了。
　　“迟莱曾经是海军中的精英，但更是正义之神的信徒。他虽然成了奴隶，但契约其实比较宽松，让他能违抗他认为不合理的命令。”
　　“所以，他很难为海盗们所用。真正能够招揽的除了佣兵团，就是各大商会的船队吧？哦，差点忘了还有昏瞳。”
　　“嘿嘿，我觉得昏瞳招揽他的可能很低。双眼岛是海盗们的销赃圣地，迟莱明白这一点后，就绝对不会听从昏瞳的命令。如果昏瞳可以招揽，他何必将迟莱放到拍卖会上来呢？”
　　“嗯，很有道理！事实上，迟莱已经被转卖了很多次，许多买下他的奴隶主都受不了他的性格。有的主人被破坏了好事，甚至想要杀了他，却最终打消了这个想法。”
　　迟莱得罪的帝国权贵，背景很大。
　　之所以给他种下这样宽松的奴隶契约，就是想折磨迟莱，尽情地羞辱他！
　　所以，迟莱是比较特殊的。
　　想要杀死他的主人，不得不考虑帝国权贵的想法。如果杀死他，就违反了帝国权贵折磨他的初衷。尽管那样的大人物或许早就把迟莱抛之脑后了，但何必冒这样的风险呢？这是很不值当的。
　　所以，迟莱被转卖多次，到了现在，流落到了双眼岛的拍卖会中。
　　魔法影像不断播放，很多都是迟莱战斗的景象。
　　尤其是他操纵火炮的风采，让人印象深刻。
　　他的确是一位相当优秀的火炮手。
　　而这些魔法影像，只有前面一小段是他服役于海军中的训练情况，后面更多的是他被当做奴隶贩卖，在各任主人的命令下，参与大大小小的战斗。
　　有的是单人作战，有的则是小团体陆地战，还有许多海战场面。
　　看到这些影像，就连那些海盗头子都心动了。
　　迟莱的战斗力很出众，近战不弱，缺乏远程手段算是缺点。然而，一旦让他操纵火炮，威胁度直线上升！
　　“真的太遗憾了，为什么他是一位正义之神的信徒？”
　　“如果他能加入我们，我可以让他成为二当家！可惜，他绝不可能成为一位海盗的。”
　　迟莱已经成为奴隶很多年，这些年来，他对正义之神的信仰没有半点动摇，甚至越来越深厚。
　　而这些魔法影像也很说明问题。
　　一些精明的商人看出，很多影像都是刻意的摆拍。
　　他们很容易就能想到：这是迟莱的历任主人故意做的。为的就是凸显出迟莱的实力，能卖个好价钱，为自己补血回本。
　　“迟莱，稳重之男，优秀的重炮手，绝对值得更多的信任和期待！底价5000金，每次报价不得少于200金。”拍卖师宣布拍卖开始。
　　但尴尬的是，不管是台下还是二楼都一片沉默。
　　白银级的奴隶在市场中是少见的。
　　5000金的价格一点都不高。
　　迟莱的战力很强，本来应该被市场看好，但有关他的情报和故事广为流传了多年，有兴趣买下他的人很少。
　　“难道要流拍？”拍卖师心头微沉，感到不妙。
　　迟莱流拍的情况并不少。
　　所以，昏瞳安排的时候，把他放在了第三位。这种排序也意味着不看好他的市场行情，但后者毕竟是白银级，所以安排在这个序位上。
　　沉默了一小会儿后，绷带团长出声报价：“5200金。”
　　仅仅提升了一个最低价，但却让拍卖师松了一口气：“至少不会流拍了。”
　　流拍对他而言，很影响业绩。
　　而且，这场拍卖会估计是他毕生巅峰之作，如果出现流拍这样的瑕疵，未免遗憾。
　　5200金，对于绷带佣兵团而言是一笔巨款，拿出来是伤筋动骨的。
　　绷带团长不是一个人作战。
　　在迟莱登上拍卖台之前，他就得到了其余几个商会的驻派员的联络，相约合力竞拍下迟莱。
　　各家分担交易的金币，并且让迟莱在各家都上岗一阵子，观察实际效果。
　　如果合适，各家在继续竞价。最终的胜利者支付略少于的金币，补偿给其他家，最终获得迟莱的控制权。
　　这是受到之前龙狮佣兵团的联手拍卖，对抗21号包间而产生的灵感。
　　绷带团长只是明面上的行动者而已。
　　事实上，铁棒佣兵团也参与了其中。
　　两个佣兵团都是正规的，按照常理，可以让迟莱效命。
　　5200金的报价后，迟迟没有另一方响应。
　　这估计是拍卖会以来，最冷清的场面。
　　当拍卖师倒数的时候，14号包间传出龙人少年的声音：“5400金。”
　　绷带团长微微一愣，没想到还有人竞价。
　　一想到是龙狮佣兵团，绷带团长也不奇怪，感觉很合理。
　　绷带团长继续跟价：“5600金。”
　　如果是他单独和龙狮佣兵团竞争，他还是很有压力的。但现在他是和其他商会联手，所以底气很足。
　　相比较而言，龙狮佣兵团就无法和其他商会合作了。
　　因为龙狮佣兵团肯定是要离开双眼岛的，不像绷带佣兵团常驻双眼岛，已经成为这里的本土势力之一了。
　　正是因为这样，绷带佣兵团才和其他商会有合作的基础。
　　“5800金。”龙人少年出声。
　　“6000金。”绷带团长继续跟。
　　就只有两方较量。
　　当价格上涨到6600金的时候，龙人少年陷入了沉默。
　　片刻后，他在肥舌的建议下，忽然提高报价幅度：“7800金！”
　　并且，龙人少年还特意加了一句：“这是我最后的底价。”
　　绷带团长顿时愣住了，哪有拍卖会上这么说的？
　　但他很快明白，这是龙人少年的一个拍卖策略。
　　“没想到你这个浓眉大眼的还玩花活？”脑海中泛起这样的念头，绷带团长有些犯难。
　　他如果要压住龙人少年，就至少得报价8000金。摊派到他绷带佣兵团的身上，数千金币的价格，已是让他有些承受不住了。
　　但这不是其他商会代表的感受。
　　就在绷带团长犹豫的时候，商会派来的下属和他紧急联络，要求他继续跟价。
　　绷带团长叹息一声，他感受到了这种联手拍卖的弊端。但他现在退出已经晚了，同时他也担心破坏己方和其他商会的关系，只能继续报价：“8000金！”
　　龙人少年果然没有再出价。
　　绷带团长顿时有些懊悔：“看来龙服团长说的是真心话，我误会他了。这真的是他的底价。该死，我居然花了这么多钱，去买迟莱。将来就算迟莱效命，我有钱支付给其他商会吗？能把他留在佣兵团吗？”
　　拍卖师开始倒数，就在所有人以为绷带佣兵团是最终的胜利者的时候，21号包间再次传出紫蒂的声音：“8200金。”
　　众人面面相觑。
　　没想到竞拍到最后，还惹来了一头猛兽。
　　毫无疑问，21号包间是本场拍卖会上最有财力的买家，没有之一！
　　和他们竞争？
　　绷带团长顿时斗志暴跌，而其余的商会代表们也都有了明显分化。有的表示要继续跟，距离自己的底线还有一小截距离。有的则表示没胜算不必耗费精力，还有的表示可以消耗对方财力，但更多人担心，如果己方高价买下迟莱，中了21号包间的计策，该怎么办？
　　毕竟，紫蒂只提价200金而已。
　　她表现出来的态度很模糊，让人迟疑。
　　联手竞拍的另一项弊端显现出来。当各方意见不一的时候，很难适应拍卖场的快节奏。
　　当拍卖师倒数快要结束的时候，绷带团长等人还在争论，没有结果。
　　“8400金！”就在众人以为胜利者出现的时候，龙人少年再度开口。
　　“7800金的确是我的底价，但对21号包间，这个底价不算！”龙人少年又附带了一句。
　　一瞬间，众人对龙狮佣兵团的好感激增！



第150章 迟莱入伙
　　这一场拍卖会，21包间里的紫蒂和苍须，的确是风头太盛了。
　　很多买家都被他们击败。
　　眼睁睁地看着自己心仪的宝物，落入了他人之手，这种感觉可不好受。
　　比如月半，她多么希望能买下蘑菇舞鞋。这双舞鞋对她而言，有非常重大的人生意义，结果被紫蒂买走了。
　　臭熏天海盗团的团长洋葱头，对太阳光环念念不忘。对他而言，这可是能加大冥想效率的好东西，也被紫蒂夺走了。
　　沃土神父之所以来参加拍卖会，就是想要买下奇迹花盆。有了这个花盆，分解之后获得肥壤，他就能提高自己在沃土教派中的职位，这带来的利益非常可观。结果神父的意图被识破，只能看着奇迹花盆落入21号包间。
　　除此之外，还有星铁手斧，还有阴影行者套装，还有大竞技场勋章。
　　对于黄金级的治疗药剂，就算是松瘦、漆游都很感兴趣，他们都被紫蒂用金币击败。
　　玻璃外甲、圣碑板甲、菌苔紧身衣这些防具的吸引力，要比同等级的武器高得多。结果都被紫蒂包圆了！
　　尤其是金丝链甲，这是本场拍卖会中唯一的黄金级防具，也被紫蒂拿下。
　　买家们对21号包间恨得牙根痒痒。
　　紫蒂的存在，让他们参加这场拍卖会收获锐减。
　　海盗们千方百计地打探紫蒂、苍须的身份，他们已经将21号包间深深记在心中。如果不是昏瞳、松瘦镇压场面，他们或许当场就要抢劫了。
　　紫蒂抢购了太多宝物，引起了绝大多数买家的嫉恨。
　　但这也没有办法。
　　龙狮佣兵团发展策略就是这样，要尽可能的在短时间内增强自己，以防将来一切可能的意外。
　　自己才是最可靠的。
　　不可能因为害怕得罪其他人，就放弃发展自身的良机。
　　为了抗衡21号包间，其余买家们也有很多反击。比如联手拍卖，又比如达成默契，对紫蒂恶意抬价。
　　但是紫蒂的财力过于雄厚，买下这么多东西，到了拍卖会后期还有战斗力！
　　眼看着，有关迟莱这一次的拍卖，又要再次重现21号包间的威风。
　　这个时候，龙狮佣兵团站了出来。
　　即便对迟莱没有兴趣的买家，也对龙狮佣兵团产生不少好感。
　　21号包间不知不觉间，已经成了同仇敌忾的对象。
　　龙人少年的报价压过紫蒂一头。
　　紫蒂沉默。
　　拍卖师喊道：“14号包间，第一次。”
　　绷带团长那边还在紧急交流。
　　他们是联手拍卖。
　　有的人觉得可以继续跟，但也有人则和绷带团长一样，没有这个打算。
　　“这个价格已经很高了，为什么不让龙狮佣兵团和21号包间继续争夺下去呢？”
　　拍卖师出声：“14号包间，第二次。”
　　仍旧无人应答。
　　龙人少年神情微微紧张。
　　肥舌忽道：“差、差不多得手了。”
　　果然，拍卖师倒数到第三次的时候，故意拖延声音，仍旧没有人竞价。
　　当小木锤敲下，龙人少年下意识地吐出一口浊气，这一次获胜，有些意外的轻松。
　　这样的结果也印证了刚刚肥舌的话。
　　少年瞥了一眼肥舌，不由敬佩他的才干。对方虽然只是普通人，但在拍卖技巧上远强过少年和半兽人。
　　刚刚报价，也正是肥舌的建议。
　　不愧是紫藤商会的元老级人物！
　　鬃戈则在回顾这一次拍卖。
　　他很少参加拍卖会这样的活动，这一次的经历，让他对兵法又了另一种全新的理解。
　　“在拍卖会上分兵，也是极为有用的！”
　　“我们需要迟莱，但如果是用龙狮佣兵团的身份和绷带佣兵团竞价，这个价格很可能不是终点。”
　　“但是经过紫蒂的掩护，吸引了他们的注意力。紫蒂不断施压，实战效果非常好。”
　　龙狮佣兵团报价之后，紫蒂当然缄默。
　　绷带叹息一声，这样的结果让他有些意外，但也不意外。
　　“结果让龙狮佣兵团得手了。这个价格并不低，看来他们这一次是要冒险。”
　　想了想己方的失败，绷带团长心中更多的是庆幸。
　　有的商会代表则流露出了后悔的情绪，表示这个价格，完全可以再加价。
　　一些商会代表开始分析：“看吧，21号包间的人十分阴险，就是在恶意抬价。”
　　“龙狮佣兵团很可能最后一次报价，所以21号包间没有再出手。我们如果出手，对方兴许还会再次恶意抬价，迟莱砸在我们手上，无疑是中了21号包间的计谋。”
　　“龙服团长人真的不错！三番五次和21号包间对抗，很用豪气。迟莱落到他手中，远比落到21号包间好得多。”
　　“其实，我们还可以找龙狮佣兵团继续谈谈。”
　　一些商会代表没有放弃，产生了继续合作的念头。
　　拍卖场中嗡嗡声不断，也在对这一次的拍卖结果交流。
　　“总算战胜了21号包间一次！”
　　“8400金……这样的胜利代价未免太高了一点。”
　　“龙狮佣兵团有钱！再说，一位白银级的奴隶值这个价。”
　　“但愿迟莱能够效命于龙狮佣兵团，否则他们就太吃亏了。”
　　“迟莱这样的白银级奴隶可不是那么容易脱手的，这样规模的拍卖会才有机会。”
　　“难呐，听说他们是一群军火走私犯呢。迟莱会效力吗？他可是正义之神的信徒。也不知道龙服怎么想的，我觉得他是冲动了。”
　　“毕竟是一位龙人嘛。”
　　众人交换着彼此的看法。
　　迟莱不能给苍须、紫蒂买下，因为龙狮佣兵团需要他正面亮相，尤其是在海战中需要他出力。
　　虽然有欺瞒伪装术这项强大的底牌，但不能给迟莱使用。
　　迟莱不是幸存者，不是自己人，不方便让他知道幸存者们的核心机密。
　　8400金的价格，对于迟莱这样的白银战力而言，其实不算高。
　　但前提是，他能够真正效力。
　　关于这一点，鬃戈、龙人少年都有一定的信心。
　　毕竟，军火走私犯只是他们的一个假身份而已。
　　而紫蒂的想法更简单直接：就算不合拍，大不了将来转卖了迟莱就是。
　　目前，龙狮佣兵团的现金很足，不担心手头紧张，冒这个险是可以接受的。
　　就这样迟莱被带上2楼，走进14号包间。
　　“这就是你的新主人了。”负责押送的斗者对龙人少年行礼，然后向双手奉上相关的契约卷轴。
　　随同的还有一位青铜级的法师，主要工作就是负责修改这份契约卷轴。
　　龙人少年仔细察看卷轴上面的内容。
　　这是一份血契。
　　上面有迟莱用血书写的名字。
　　龙人少年注意到：具体的奴役条规是比较宽松的，对迟莱保留了自由的空间，并不能强行命令他，也不能直接伤害他的生命。
　　大多数的奴隶契约不是这样的。
　　迟莱的契约是很宽松的，很多都是绑定主人的生命。主人死亡，奴隶必死。
　　还有很多自带惩罚措施。
　　主人凭借契约的力量，可以很轻松地折磨奴隶，让他们痛苦万分，生不如死。
　　甚至还有吟诵咒语，让奴隶直接死亡的契约。
　　龙人少年在青铜法师的帮助下，用血写下了自己的名字。
　　青铜法师这才将他自己的名字消去。
　　迟莱是白银级别的斗者，这样操作，才能始终让他保持有主人的奴隶状态，不会出纰漏。
　　奴隶契约闪耀了一抹光辉，与此同时，龙人少年、迟莱的身上也闪烁了一下。
　　龙人少年感受到了一种精神联系。
　　这种联系是建立在他和迟莱之间的，很显然，他是处于主导地位。
　　青铜法师又检查了一番，确认契约重建无误，这才退下，关上房门。
　　龙人少年对迟莱道：“欢饮你的加入，我们是龙狮佣兵团。我是团长龙服，这位是我们的副团长狮旗。”
　　迟莱对龙人少年点头，并没有开口说话。
　　他被转卖多次，已经习惯了这样的场面。
　　迟莱用目光打量眼前的龙人。
　　“红龙的血脉？”龙人少年一身赤鳞让迟莱心中猜测。
　　少年魁梧的身躯也让迟莱隐约感受到少年体内蓬勃充沛的力量。
　　迟莱又看向狮旗。
　　鬃戈健硕的体格，也让他留意。
　　“这样的体格在人族中并不常见。他又是什么血脉？”
　　团长、副团长都是彪形大汉，这让迟莱对龙狮佣兵团的风格有了第一个的心理印象。
　　迟莱缓缓开口：“二位团长，我的情况你们应该都了解。我是迟莱，是正义之神的信徒，合理的命令我会遵守，但只要是违背正义之事，我绝不会屈从。”
　　他的语气相当平静，但旁人都能从这份语气中感受到他的决心和意志。
　　“明白。”龙人少年微笑，“我和你同样幸运，我也信仰着吾主，践行着正义之路。”
　　“？”迟莱微微一愣，麻木的神情罕见的变化了一下。
　　正义之神的实力比起帝国诸神并不出众，因此，祂的教派规模很小，和圣明教派、财富教派完全不能相比。
　　没有想到在这茫茫海域中，会遭遇到另外一位正义信徒。
　　一瞬间，迟莱对龙人少年的好感激增，目光都柔和起来。



第151章 魔纹剑士夜卓
　　迟莱没有怀疑龙人少年的话，因为这个犯不着欺骗自己。信仰什么，很难长期伪装不下，真正的信徒也不会拿自己的信仰来撒谎，这种行为本身就是对自身信仰的不尊重。
　　况且，双方已经签订了契约。龙人少年身为主人，处于强势地位，没必要欺骗。
　　“请这边坐吧。”龙人少年伸手，他事先准备了位置。
　　迟莱毕竟是一位白银级。
　　迟莱点头入座。
　　他遭遇到的许多主人，有的人对他礼遇，有的则并不是。经历得多人，他也并不看重这些表面。
　　鬃戈观察了迟莱片刻，就转移了目光，继续投向拍卖台。
　　半兽人心中对迟莱是有好感的，但第一次见面，他没有开口说一句话。
　　龙人少年心中很是欢喜。
　　龙狮佣兵团只有两位白银级，如果迟莱能够效力，他就算是第三位了。
　　这对于高层战力，是一个巨大的补充。
　　这是双方第一次见面。要取得彼此的信任，还需要过程和时间。
　　迟莱离开了拍卖台，拍卖继续。
　　“再次恭喜14号包间，有迟莱加盟，他们必定实力大增。迟莱可是整场拍卖会唯一的白银级。”
　　拍卖师接着话锋一转：“不过，接下来的这位奴隶，虽然只是黑铁级，但他曾经也是一位白银。”
　　“他的人生经历也非常丰富，从某种角度来讲，和迟莱也不遑多让。”
　　很快，人就被带上了台。
　　这是一位精灵，身材颀长，面容英俊，有两只尖耳朵，皮肤近乎黑色。
　　仔细观察，并不是他本身黑肤，而是他身上刻有许多魔法符文。
　　这些魔法符文洋溢着黑暗的能量。
　　他的皮肤因此遭受影响，接近黑色。
　　“魔纹剑士？”鬃戈微微挑眉。
　　魔纹剑士同时拥有斗气、魔法的力量，不过他们的魔法力量是外来的，并不是自己的修行所得。
　　魔纹剑士很早就已经问世。
　　人们在剑士的身体上雕刻魔法符文，甚至形成魔法阵。
　　魔纹剑士本身没有修行魔法的资质，或者资质极差，但通常精神值较高。
　　他们运用精神沟通身体的魔法符文，调动符文的力量，增长自己的战斗力。
　　魔纹剑士这类的存在，在各族都有广泛存在。
　　他们的优势十分明显——性价比很高。
　　魔法师在他们身上雕刻魔纹，成功率很高。稍加训练，剑士们就能掌握魔纹，利用魔法力量让自己的战斗力翻倍。
　　这样的培养成本，可比培养一位魔法师要少得多。
　　关键是，魔法血脉比斗者血脉要稀少得多。
　　很少有人能够有成为魔法师的修行天赋。但是修行斗气的人却是数量极多的。
　　魔纹剑士因此比法师更容易选拔、栽培和补充。
　　当然，他们也有缺点。
　　那就是刻印在他们身上的魔法符文，基本上就是固定的，很难再修改。
　　修改的难度不仅高，而且修改之后，都会损伤剑士的身体，造成各方面能力的下滑。
　　继迟莱之后，拍卖会上的精灵奴隶就是这样一位魔纹剑士。
　　不待拍卖师继续介绍，他自己主动开口。
　　“我的名字叫做夜卓。”
　　“我曾经是一位王庭剑士。”
　　“为了更强的力量，我叛逃了。”
　　“王庭派遣了人手抓捕我，我虽然活下来，但代价是我的左臂和白银级的修为。”
　　“我可以帮助你们训练士兵，我是王庭的剑术副教官！”
　　“只要给我一把剑，我仍旧可以上阵厮杀。”
　　“我还知道很多情报。这些情报可不是一般渠道可以搞到的，有许多内容和精灵商船航线有关。”
　　夜卓尽全力地推销自己。
　　龙人少年盯着清单细看。
　　夜卓的名字早就在清单之上。
　　有关他的情况也介绍了一部分。
　　他是某个精灵王庭的叛徒，原本只是单纯的王庭剑士。
　　他身上的黑暗魔纹，就是他追求力量的结果。
　　他一路潜逃，逃到了海上，还是被精灵的队伍逮捕。
　　精灵王庭的抓捕队没有当场将他正法，而是将其押解，想要押回精灵王国当众受审。
　　但是在归航的途中，他们遭受到了海盗的袭击。
　　出手的是三环海盗团。
　　这是一个强大的盗贼团伙，团长是一位黄金级的魔法师！
　　精灵王庭的船只被击沉，死伤了许多人，剩下的人都成了海盗的俘虏。
　　夜卓就在其中。
　　三环海盗团将俘虏陆续处理，有的杀掉，有的当做实验材料，有的则卖掉换钱。
　　夜卓是比较幸运的，就这样流落到了奴隶市场，登上了双眼岛的拍卖台。
　　拍卖开始了。
　　第一个报价的是电丸。
　　他性情急躁。
　　没有买到黄金级的治疗药剂，他的手中还有一批资金。
　　大副也没有阻止他。
　　夜卓如果加入激电海盗团的话，对于整个团伙而言，是个强力增强。
　　夜卓虽然只是一个人，但是带来的不只是个人武力，还有训练士兵，以及珍贵情报。
　　电丸报价之后，立即有接二连三的竞争者下场。
　　价格一路上涨，很快就超过了电丸手中资金的上限。
　　“这群该死的家伙……”电丸咬牙，很不甘心，但也无能为力。
　　竞价的几乎都是海盗。
　　除去激电海盗团之外，有臭熏天、鼓掌海盗团等。
　　十触海盗团在竞价的后期也加入进来，是最强大的竞争者。
　　佣兵团没有一个加入竞价的，商会的代表也没有做声。
　　龙人少年抱臂旁观。
　　不去拍卖的原因很简单，买下夜卓，就要得罪精灵王庭。
　　王庭派遣队伍专门来逮捕夜卓，虽然这一次失败了，但很显然，王庭是不会善罢甘休的。
　　幸存者们目前最主要的目标是赎罪，没必要节外生枝。
　　当然，也可以买下他，送给精灵王庭去。
　　但这样做的风险很高。
　　将夜卓押送回去，会消耗大量的时间、精力、人力物力。
　　精灵王国能有什么报酬呢？
　　还真不好说。
　　因为夜卓只是一个小小的黑铁级。
　　并且，现在夜卓已经曝光。
　　如果买下他，很可能会吸引各大海盗团的攻击。
　　还有一个关键的原因，就是夜卓本身。
　　夜卓也非常担心，自己会被奴隶主当做礼物，转交给精灵王国。
　　所以，他在一开始主动介绍的时候，就表现出加入海盗团的倾向。
　　夜卓所讲的内容，对海盗们有很强的诱惑力。
　　海盗团不会担心精灵王庭找麻烦，他们还想找精灵商船的麻烦呢。
　　尤其是精灵商船航线的情报，是海盗们最感兴趣了。
　　最终，一番激烈的竞价之后，漆游成了最终的胜利者。
　　他用高价买下了夜卓。
　　夜卓本身也非常识时务。
　　来到3号包间，修改了奴隶契约之后，他就当场下跪，对漆游表示效忠。
　　漆游对他的这种表现也感到满意。
　　夜卓之后，几位斗者一起押送了十几人，一齐送上了拍卖台。
　　这些人身材矮小，肌肉结实如石，不管男女都有长长的浓密胡须。
　　都是矮人。
　　拍卖师道：“接下来拍卖的这群矮人，一共有80多人。台上的只是其中一部分。”
　　魔法影像浮现出来，显露出幕后的其余矮人。
　　这些矮人都被关押在巨大的铁笼子里，神情都很麻木。
　　不管是铁笼子里的，还是拍卖台上的矮人，都被镣铐和锁链捆绑。就算是走路，也只能半步半步地往前挪。
　　矮人闷石坐在台下，看到这些矮人后，顿时神色激动。
　　这些矮人都是他的族人、亲人。
　　他来参加这一次的拍卖会，唯一的目的就是为了解救他们。
　　闷石的部族在举族迁徙的过程中，遭受了海难。
　　他们的船只搁浅，沦落到荒岛上。
　　在荒岛上休整了几个月，发出求救烟火，被路过的人族商船搭救。
　　矮人们对商船的船长表示感谢，一方面付出金币，另一方面也主动充当水手，帮助商船对抗海兽。
　　结果，商船到了码头，船长忽然翻脸。
　　闷石的族人们吃下的食物被人类动了手脚，都陷入了昏迷。
　　醒来的时候，他们的财物都已经被扒光，就连人都被当做奴隶卖掉了。
　　“矮人，大家都知道。”拍卖师朗声道。
　　“不管是挖矿、冶金，还是打造装备，甚至酿造啤酒，他们都是一把好手。”
　　“他们皮糙肉厚，是天生的战士。”
　　“买下他们，不管是充当士兵，还是矿工，都非常有用。”
　　“在这些矮人当中，最高修为的有黑铁级3位，青铜级12位……”
　　听着这些介绍，紫蒂心动了：“将来，如果我们建设炼金工厂，我们可以将这些矮人安置进去，充当工人。”
　　1号包间里，昏瞳对松瘦笑着说：“这些矮人，你感兴趣吗？”
　　“如果你选择的海岛上有矿藏，这些矮人就是你的生钱机器。”
　　“尤其是在开发领地的初期，通过矮人挖掘的矿石售卖，获得利润，可以给你带来很多进展。”
　　昏瞳是不需要这些矮人的。
　　原因一目了然。
　　双眼岛是珊瑚球笼树，本身是没有任何矿藏的。
　　至于买下这些矮人充当士兵，昏瞳也不需要。
　　他宁愿造一些聚光炮楼，也不愿养兵。因为后者的军费更多，聚光炮楼的维护费更少。
　　松瘦不免心动。
　　他想到圣明帝国方面给他的几个选项。
　　其中就有两座海岛，已经发现了矿脉。
　　这些矮人的确适合他。



第152章 水猪人
　　有关矮人的拍卖开始了。
　　1号包间，21号包间先后报价。
　　这简直是两个当头棒喝。
　　“一个是黄金级斗者松瘦，另外一个是财力最雄厚的神秘买家。”闷石心沉入海，倍感压力。
　　他咬住牙关，第三个报价，心中下定决心：哪怕就算是卖掉自己，也要把自己的族人们赎回来！
　　竞价声接连不绝，不时有新的竞争者入场，价格一路飙升。
　　台上的矮人们看到了闷石，神色激动起来。有的极力挣扎，被看守的斗者当场抽了鞭子，这才老实下来。有的想要叫出声音，但被施展了沉默法术，就像是表演哑剧。更多的矮人有气无力，他们上台之前，都被下了药。
　　海盗们对这些矮人兴趣缺缺。
　　因为是80多位矮人打包拍卖，所以能够吃下这批货的基本上势力都挺大。
　　整个拍卖场中，漆游的十触海盗团算是海盗团伙中最大的。其次就是电丸的激电海盗团，洋葱头的臭熏天海盗团、忽力的鼓掌海盗了。
　　这四个海盗团中以人族为主，比较特别的是鼓掌海盗团，以蛙人为主。
　　不管是哪一个团伙，一下子招收这么多的矮人，会对原本的团体造成强烈的冲击。
　　因为种族不同，习性也不同。
　　尤其是这么多的矮人，他们不管加入什么势力，都会抱团取暖，对领袖和组织造成挑战。
　　在这个方面来讲，龙狮佣兵团是很少见的。因为这个佣兵团里，不只是有人族，还有龙人，有犬族人，有小巨人。
　　外人看来，这或许是因为团长龙服本身是龙人。
　　不过真正原因，是幸存者本身就是成分复杂。不只是有半兽人，还有亡灵法师、幽灵少女，更有龙人少年这样随时改变种族的存在。
　　以幸存者为基石创建出来的龙狮佣兵团，自然而然一脉相承，带着多种族的奇特现象。
　　价格终于上涨到了一定程度，报价的声音逐渐缓慢下来。
　　“这个价格太离谱了。”松瘦摇头，无奈叹息。
　　他率先退出竞争。
　　虽然他对这些矮人很感兴趣，但一来他还没有选定海岛，二来他的资金并不充足。
　　而出人意料的是，第二个退出竞争的居然是21号包间。
　　紫蒂的确想要这批矮人。
　　她退出竞争的原因，主要是价格太不合理。这样的价格完全可买到品质更优秀，数量更多的矮人奴隶。
　　“团里的金币不太多了。”紫蒂仔细计算着手中的财力。
　　机缘巧合之下，得到的赃款5万金币，到现在已经花了七七八八。
　　买下迟莱，就是8000金。
　　黄金级治疗药剂、黄金级金丝链甲、奇迹花盆等等，都是经过惨烈的价格厮杀，才落到幸存者们的手中。这都消耗了他们大量的财力。
　　“必须留下一笔钱，当做日常开支。”
　　“接下来，还要拍买水猪人。”
　　在荒野大陆上有一条三彩河，河道极长，贯穿了三分之二的大陆。
　　三彩河的上游是白色的，飘着冰层。中游是黄色的，混合着泥沙。下游是红色，长满了赤血水草。
　　水猪人常生活在三彩河的上游。
　　拍卖清单上标记的这批水猪人，都来自一个村庄。
　　村长位于三彩河的上游，被人族的捕奴队攻陷。
　　抛开抵抗和运送途中的伤亡，剩下的水猪人俘虏都放在了这场拍卖会上进行拍卖。
　　这群兽人被鬃戈看重。
　　鬃戈对龙人少年等说：“我们需要这批水猪人，他们的血脉十分契合背水斗气诀。我不仅知道这门斗气诀的修行方法，更明白背水战队该如何创建。”
　　“有了这批水猪人，我们就会有一流的水手。”
　　“水猪人很好养活，吃东西不挑。他们可以自己捕鱼，通常每一个成年水猪人都是捕鱼高手。饿的时候，他们甚至可以用河沙充饥，他们的胃很强大，也能勉强消化。”
　　“海战的时候，我们就有一条全新的进攻路线——我们可以让水猪人在水中攻击敌船。”
　　“背水斗气能让人长时间在水中活动，给予水猪人后，更会让他们如虎添翼。”
　　鬃戈成功说服了龙人少年。
　　苍须有些担忧。
　　他私底下找到龙人少年，大意是：如果买下这批水猪人，必定是交给鬃戈训练。他已经有了快刀战队，如果再增添力量，是不是增加了隐患呢？
　　龙人少年没有在意，反而劝说苍须：“我们是一体的，都有共同的目标。任何增强我方实力的方法，都需要尝试。”
　　“我相信鬃戈，他很有雄心壮志，想要处于领袖地位。但他从来都不是一个小人。”
　　“没有鬃戈，根本没办法组建出背水战队，不是吗？”
　　背水战队的性价比很高。
　　鬃戈是关键人物。
　　水猪人都受到掌控，签订了奴隶契约。
　　有这样的目标，现在拍卖台上的这批矮人就比不上了。
　　紫蒂明智放弃。
　　最终，闷石凭借着一己之力，将所有族人都买回来。
　　“我居然赢了！”获胜后，闷石自己都有些难以置信。
　　他伸出手，一抹额头，发现全都是汗。
　　他参加这场拍卖会，之前从未发声。所有的财力、精力都只为赎买他的族人们。
　　而这一次拍卖，对他而言，堪称惊心动魄。
　　这批矮人以一个完全不合理的价格，卖给了闷石。
　　市场行情完全不起参考作用。
　　这些都是闷石的族人们。
　　“我们得救了。”矮人们喜极而泣。
　　闷石直接离座。
　　他走向后台，准备接回族人们就离开。对于下的拍卖，他根本就没有兴趣。
　　原本满员的拍卖台下的座位，突然空出了一个位置，显得有些突兀。
　　其余人静候之后的拍卖。
　　按照拍卖清单上的展示，这一场拍卖会已经到了最后的末期。
　　“不知道压台的是什么宝物呢？”
　　很多人在心底猜测，感到好奇。
　　昏瞳在这方面的保密措施很成功。
　　一般来讲，最后的拍品必定是极为珍贵的。这样拍卖下来，哪怕拍卖会结束了，也势必会给人留下深刻的印象，将拍卖会的影响拔高很多。
　　“距离压台的最后拍品，应该只剩下两三个了。”紫蒂在心底做出判断。
　　接下来的奴隶，并非鬃戈期待的水猪人，而是一对母子。
　　母亲一头波浪金发，面容娇丽，儿子只有六七岁的样子，紧紧抱着母亲的腿。
　　两人被押解上来的时候，带着满脸的恐慌和绝望。
　　“灾象男爵的领地遭受海盗的攻击，但他身为领主却畏敌潜逃，临阵逃生，致使军队溃败，海盗抢劫了整个领地，数万领民遭受屠戮。”
　　“帝国派遣军队迅速收服了失地，驱逐了海盗团。而男爵一家都因罪下狱。”
　　“目前，灾象男爵和他的继承人都被帝国处斩。家族的其余人都成为奴隶。”
　　“现在，诸位现在看到的女人并不是男爵夫人，而是男爵的情人，以及他的私生子。”
　　“除此之外，还有一些家臣和下属。请看魔法影像。”
　　众人都投去目光，仔细观察。
　　女人拥有青铜级的生命气息，但别指望她能打能杀。
　　很明显，她是男爵豢养的金丝雀，超凡者的身份只是这只金丝雀的身价的一部分而已。
　　至于他们的私生子，虽然是带着贵族的超凡血脉，但真正具体的天赋能有多少，都不好说。
　　并且在场的人，很少会有耐心去栽培这样的小孩子。
　　回报周期未免太长了。
　　除非这个私生子表现出卓绝的天赋。
　　所以，魔法影像中的家臣下属，究竟货色如何，很大程度上影响了买家们对这批奴隶的价值判断。
　　鬃戈也在打量。
　　很快，他就是失去了兴趣。
　　这些家臣下属都实力平平，最强的也只是青铜级。
　　灾象男爵的家族不会只有这么点人才，很显然，都已经被瓜分了。
　　就像是草原上的野牛倒下了，狮子们先吃了大部分的血肉，随后是鬣狗，最后是秃鹫。
　　男爵的情人和私生子之所以流落到了这里，也是因为奴隶商人灵光乍现：如果卖到蛮荒之处，或许能凭借这层高贵的身份，卖上不少钱呢？
　　迟莱也在观察。
　　他观察的焦点不是台上的母子，而是龙服和狮旗。
　　当他发现龙人少年、鬃戈都不感兴趣的时候，他对龙狮佣兵团的了解就更深了一层。
　　忽然，肥舌打破了包间里的安静。
　　他不禁擦拭了眼睛，惊呼道：“那是、是青信？！我、我没有看错吧？”
　　一时间，三位白银斗者都向他投来异样的目光。
　　肥舌脸色一变，心中叫了声：“糟糕”。
　　他情急之下，忘记了包间里还有一位外人——迟莱。
　　21号包间内，紫蒂直接从座椅上站起身来：“青信长老！她不是死了吗？”
　　在魔法影像中，她发现铁笼子的角落里，蜷缩着一个身影。
　　虽然她的容貌近乎中年，皮肤、手脚等细节显示出她常年从事沉重的体力劳作。
　　但紫蒂越看越熟悉。
　　惊疑的情绪缓缓消退之后，是越发的肯定。
　　应该就是青信长老没错！
　　她做了伪装。



第153章 青信
　　青信和肥舌同样是紫藤商会的元老，但她比肥舌年轻得多，深得紫蒂父亲的器重。
　　紫藤商会是中小型商会，以及个体商铺、个人行商的联盟。
　　青信原本是一位商铺的主人，经营低端的炼金材料。
　　商铺被人排挤得快要倒闭。
　　加入紫藤商会之后，她保住了商铺，也表现出了非凡的才华。
　　她的才华不只是商业方面，还有魔法修行。
　　得到紫蒂父亲的赏识后，青信有了充足的资源，很快就成为了青铜级的魔法师。
　　紫蒂父亲想要继续栽培她。
　　紫藤商会的背景太浅薄，需要超凡者，尤其是自己人的超凡者。
　　“我记得父亲说过，青信的血脉不高不低，按照估计，白银级会是她的极限。”
　　“她应该是一位黑铁级别的魔法师，但从外表来看，她只是一个普通的凡人。”
　　“父亲死之前，她也传来了死讯。在一个商队中，她遭遇了盗匪劫掠而亡。”
　　“是假死吗？”
　　“其实她逃了出来，一直隐姓埋名吗？”
　　“或许，这只是我的猜测。影像中的人，只不过和她的模样非常相似而已。”
　　“不，就算是只有一点可能，我也不能放弃！”
　　竞拍开始了。
　　紫蒂心中产生了一股强烈冲动。
　　她的心情和之前的闷石非常相似。
　　青信对她而言，就像是一位温柔亲切的大姐姐。曾经在她的童年中，有过一段难忘的经历，给紫蒂带来积极的影响和温暖。
　　能够走进紫蒂心里的人很少。
　　当她的母亲、父亲都逝去，青信、肥舌或许就是她认可的唯二亲人了。
　　“但是。”
　　“手中的金币所剩不多。”
　　“如果买下这批奴隶，水猪人的购买就很危险。”
　　“难道要挤出流动资金吗？不，这样做很不稳妥。”
　　“关键是，我现在还不能肯定她究竟是不是青信！”
　　“可恶……”
　　就在这时，14号包间内传来龙人少年的声音。
　　他报价了。
　　紫蒂微微一愣，顿时明白了心上人所传递过来的消息。
　　她双眼闪亮起来，心中也涌起了一股暖流。
　　“肥舌长老就在他的身边，一定也是认出了青信。”
　　“他是想告诉我，他已经知道了这些情况，尽管去买下这批奴隶，拯救可能存活下来的亲人！”
　　“一定是这样的。”
　　紫蒂整个人仿佛焕发出光彩来。
　　她出声报价，立即惹来更多注意。
　　“没想到21号包间也对这批奴隶有兴趣。”
　　“这到底是什么人，可太有钱了！”
　　“或许他们只是装装样子呢？”
　　看到紫蒂展开激烈角逐，龙人少年不动声色。
　　他对肥舌道：“你能确定她就是青信吗？”
　　肥舌眨了眨眼睛：“不、不太能确定。我知道紫藤商、商会曾经有一位年轻的元老，她负责很多隐秘的生意。本身是黑铁级法师，但传、传闻她已经死了。”
　　鬃戈看着魔法影像插言道：“也许她还活着，或许因为紫藤商会的崩灭，主动隐藏自己。结果阴差阳错之下，沦落了奴隶。她隐藏了实力，就等着将来有机会逃脱，重获自由吧。”
　　龙人少年故作沉吟：“如果冒险去收购，有可能招揽一位黑铁级的法师。但这种可能多少，并不能确定。”
　　说着，龙人少年瞥了一眼鬃戈。
　　鬃戈和他目光交汇，开口道：“我认为机会难得。我们原本的打算是要收购水猪人，但如果是一位法师，黑铁级的法师的价值完全超出水猪人。”
　　龙人少年不由微微点头，继续参与竞拍。
　　三次报价之后，龙人少年退出了这场竞争。
　　他摇头道：“这个价格还是算了吧。冒这样大的风险并不值得。”
　　肥舌也点头：“这、这个价格的确高了。而且，我对青信也不、不是很熟悉。”
　　龙狮佣兵团退出，还剩下三方。
　　紫蒂就是其中之一。
　　不久后，她成了最后的胜利者。
　　让龙人少年出面，收购这些奴隶是和龙狮佣兵团这层身份不太符合的。
　　紫蒂买下，就少了很多隐患。
　　鬃戈心中叹息一声。
　　他也明白：买下了这批奴隶，他心仪的水猪人就要失之交臂了。因为团队必须留下一批金币充当活动资金。
　　21号包间的房门很快被敲响。
　　拍卖场的斗者和法师带来了奴隶契约，以及帝国方面出具的文书。
　　文书具有法律效应，表明这场奴隶交易的正当性，受到帝国法律的保护。
　　当场修改了奴隶契约之后，紫蒂便和苍须离开了包间。
　　她做出的选择和闷石一样，都是优先接收这批奴隶，放弃了接下来的拍卖会。
　　尽管还有压台的宝物没有出现，以及水猪人的拍卖或许还有希望。
　　紫蒂将这部分任务交给了龙人少年，她迫不及待地想要验证青信的身份。
　　“接下来拍卖的是一群猪人奴隶。”拍卖师开口介绍。
　　一位青铜斗者拉上来一位水猪人。
　　拍卖师走到水猪人奴隶的身边，高声道：“各位买家，如你们所见，这是一种比较特别的猪人——水猪人。”
　　“每一个成年的水猪人都比正常猪人更高大更肥胖。”
　　“看看这样的身材，你就知道，他们是优秀的兵源。”
　　台上的水猪人奴隶瞪大双眼，怒视所有人。
　　他被五花大绑，同时也下了药，整个身体酸软无力，也只能瞪眼表达自己的愤怒和仇恨。
　　他身高接近2米，皮肤很白，猪头人身，耳朵像是两片扇子，挺着大肚子，很肥硕。
　　拍卖师拍了拍水猪人的肚子，顿时掀起肉眼可见的肉浪。
　　这不禁让龙人少年联想到了肉藏。
　　当然，水猪人和肉藏是远远不能比的。
　　拍卖师接下来着重介绍了水猪人的优秀水性，之后开始拍卖。
　　紫蒂离开，龙人少年第一个报价。
　　肥舌替他把关，告诉他己方能用出的最大金额。
　　鬃戈对此密切关注。
　　1号包间内，松瘦先报了价。
　　几位商会代表先后出价。
　　鬃戈心中有些紧张。
　　竞价的都是一方势力，即便是个人身份的松瘦，也是即将选择海岛，发展建设自己的领地。
　　拍卖的气氛并不激烈，各方报价也没有比拼的氛围。
　　商会代表们报价尤其谨慎。
　　毕竟水猪人是兽人，和人族之间还是存在种族隔阂的。
　　十触海盗团、激电海盗团等都全程保持着沉默。
　　龙人少年艰难地坚持到了最后。
　　“还有希望。”鬃戈的心情有些振奋。
　　但下一刻，昏瞳发声。
　　他提价凶猛，报出了一个高价。
　　龙人少年叹息一声，这个价格已经超过了龙狮佣兵团的极限了。
　　他不得不放弃。
　　鬃戈也垂下眼眸，心中很是遗憾。
　　昏瞳只报价了一次，在最后时期出手。
　　他成功了。
　　这批水猪人奴隶落到了他的手中。
　　“这个价格可以入手。”昏瞳微喜，觉得挺值得的。
　　奴隶商将这批水猪人奴隶带到双眼岛，指明要参加这场拍卖会。
　　昏瞳早就记挂在心，有收购的想法。
　　因为水猪人可以存活在水里，他们身体的独特构造，让他们可以在水下呼吸。
　　双眼岛是很特殊的海岛，水猪人很适合不断沉没上升的海岛环境。
　　正当他设想未来，该怎么使用这批水猪人奴隶的时候，隆隆的声音传达过来。
　　然后，昏瞳的身躯开始摇晃。
　　不只是他，拍卖场中的所有人都摇摇晃晃。
　　拍卖师站在台上，更是差点栽倒下去。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？！”
　　“整个地面都在震荡，是发生地震了吗？”
　　“双眼岛绝不会发生地震！”
　　众人惊疑不定，谁都坐不住，站起身来，展露出戒备的姿态。
　　昏瞳连忙命令下属去查探。
　　同时，他直接撞破包间的单面镜，飞到拍卖台上去：“冷静！”
　　“有意外的情况发生了。”
　　“大家稍安勿躁，不要胡乱出手产生误会。”
　　“我是这里的领主，我用贵族的名誉保证，这场拍卖会的安全和公正！”
　　昏瞳处理的很恰当，展露出了一位优秀领主的功底。
　　但场面还是没有控制得住。
　　因为从拍卖场的地砖、墙壁，乃至天花板都捅出了一根根尖刺。
　　整个拍卖场成了一个牢笼，对里面的人下杀手！
　　3号包间里。
　　“船长，我们怎么办？”有下属急问。
　　漆游冷哼一声：“不管是不是昏瞳的计谋，先突围再说。”
　　轰！
　　一声巨响传来，引发漆游侧望。
　　在另外的一间包间里，电丸已经出手，使用了斗技。
　　“怎么会？”电丸的斗技在墙壁上砸出了一个坑。
　　然后，激起整个墙壁向他推进，同时墙壁上不断冒出一根根尖刺。
　　电丸只得带人一路后退，撞破单面镜，落到一楼大厅中。
　　“是双眼岛本身在暴动！”
　　“它本身不是海岛，而是一株珊瑚球笼树啊。”
　　“昏瞳大人，这到底是怎么回事？”
　　买家们眼界都不低，很快认清了真相。
　　“怎么回事……”昏瞳双眼精芒一闪，他下意识地看向2号包间，心中却是越发肯定自己的猜测。
　　“是鱼人！”
　　“他们出手了。”
　　“他们选择今天来攻打双眼岛。”
　　“居然真的是今天！”



第154章 牢笼
　　昏瞳和帝国秘谍暗影一直在密谋设计蓝绿珊瑚鱼人部族。
　　双眼岛本来是鱼人部族的家园。
　　鱼人们也一直想要夺回珊瑚球笼树。
　　之前，细带子潜入双眼岛，和暗影谈判，意外被须马撞破。之后，又闹出了亡灵法师的麻烦事情。
　　暗影假意答应和鱼人方面合作，想要刺探出对方准确的攻岛时间，没有成功。
　　但在私底下，昏瞳和也暗影讨论过，猜测鱼人部族动手的时间。
　　他们两人都认为，拍卖会举办的当天很有可能。
　　因为这个时期，昏瞳等人的注意力都集中在拍卖会上。岛上的防御力相对薄弱。
　　并且有海盗、商会、佣兵团等各路人马上岛，双眼岛的局面也不再是领主一家独大。
　　两人继续分析，又都觉得：这种可能并不大。
　　因为在拍卖会期间，双眼岛的超凡者聚集得最多。
　　虽然，昏瞳等人的主要注意力都放在了拍卖会上，但双眼岛上来了这么多的超凡者，又以人族占据主要部分。
　　鱼人要来进攻，极可能面对的不只是昏瞳等人，还有其他的人族强者。
　　站在鱼人的角度，在拍卖会的当天攻岛，总体是弊大于利的。
　　况且，但凡大军行动，都会有动静。
　　昏瞳之前没有接收到任何相关的情报。
　　“没想到这群鱼人，居然真的在拍卖会这天动手。”
　　“哼，真是愚蠢！”
　　昏瞳心中冷哼。
　　他不是没有准备。
　　“打破这里的障碍，三年了，我很想在和那个老鱼头动手。”
　　昏瞳打量四周暴动的珊瑚墙壁、地板，以及不断生长蔓延的尖刺，目光中又透露出一抹贪婪和炙热。
　　“没想到这群鱼人，居然能将珊瑚球笼树操控到这种地步！”
　　昏瞳一直想要搞到相关的操纵方法。
　　现在看到这样的情景，他对这份操纵之法的欲望更加强烈了。
　　“这一次可不是在海中。”
　　“老鱼头，当你来攻岛的时候，你就已经中计了。”
　　“杀了你，我就不信还有谁能挡我。”
　　“操纵方法一定是我的，此战之后双眼岛将彻底属于我！”
　　昏瞳谋算了这么久，不就是为了引诱鱼人部族攻岛么。
　　现在，他的期望成了现实。
　　龙人少年也冲出了包间，但没有找到紫蒂和苍须。
　　在此之前，紫蒂、苍须两人直接离开了包间，去往后台接收大批奴隶。
　　拍卖场暴动，形成囚笼，不断生长，向内压缩空间，但并没有把后台包含进去。
　　“双眼岛是一棵珊瑚球笼树，这一次暴动，恐怕是鱼人的手笔。”鬃戈分析道。
　　龙狮佣兵团接触到这方面的隐秘。
　　但和昏瞳达成约定后，并没有宣传。
　　现在拍卖场暴动，龙狮佣兵团比其他人更清楚内幕，所以第一时间猜测到了真相。
　　“鱼人既然想要夺回家园，必定会大举进攻。我们如果继续困在这里，双眼岛的防线将会群龙无首。”鬃戈继续道，“不管昏瞳怎么做，我们得先赶回码头，保护我们的船只和人员。”
　　龙人少年点头：“不管怎么样，先和他们汇合！”
　　怀着对紫蒂、苍须等人的担忧，他鼓动斗气，举起右拳。
　　一瞬间，他散发出澎湃猛烈的白银级生命气息。
　　爆轰斗气在他的体内汹涌，然后集中在他的右拳中。
　　斗技——爆破拳！
　　拳头狠狠地砸在珊瑚墙壁上，造成巨大的炸响。
　　原先的墙壁被炸得粉碎，破开了巨大口子，但并没有沟通内外。珊瑚墙壁生长出了更多的珊瑚。
　　“再来。”龙人少年目光微凝，继续挥拳。
　　砰砰砰……
　　炸响声中，珊瑚四处飞溅，砸碎了单向镜，让14号包间里的情形被其他人一览无余。
　　所有人都看到了龙人少年动手，密切关注结果。
　　但砸破的珊瑚墙壁后面，仍旧是珊瑚墙壁。
　　“这到底是有多厚？”龙人少年停止了攻击，眉头微皱。
　　但他不是完全没有成果。
　　珊瑚碎裂开来，不只是造成无数碎屑碎块，还流淌出树汁。
　　这是一种蓝绿色混杂的液体。
　　比较粘稠，介乎水油之间。
　　当它缓缓流淌出来的时候，珊瑚球笼树黄金级的生命气息这才泄露出来。
　　有人看到这一幕，顿时高喊道：“珊瑚球笼树本身是超凡生命，高达黄金级，必须要有黄金级的强者出手才行啊！”
　　昏瞳陷入犹豫当中。
　　他有些担心，自己出手了之后，太早打破这里，导致鱼人们及时撤退。
　　漆游却已经动手。
　　他的五根手指戳进珊瑚墙壁中，轻松得仿佛戳豆腐。
　　一阵斗气旋风般散开，珊瑚墙壁破开了一个洞。
　　这个洞呈现漏斗形状，越往深处越小越尖，但仍旧没有打穿出去。
　　昏瞳顿时皱起眉头。
　　漆游身边的海盗瞪大双眼，没有料到自家老大亲自动手，居然还无法打穿。
　　沃土神父伸出满是皱纹的手掌，轻轻抚摸珊瑚墙壁。
　　所到之处，珊瑚墙壁上的尖刺都一根根自然脱落。
　　沃土神父双眼微睁，呼喊出自己的发现：“这里有神明的力量……是受苦忍耐结界！”
　　“苦忍之神……”一时间，很多人的脑海中浮现出相同的神名。
　　苦忍之神是一位小神。
　　祂的本体是一位鲨鱼人，却离开大海，在外游历。
　　他加入过大苦僧院，落发为僧（虽然他本身没有头发），不断攀登生命等级。
　　之后，长久隐居在三彩河的中流。
　　一直到成神，才广为人知。
　　苦忍之神受到大苦僧院的影响很深。
　　成神后，创建的苦忍教派也崇尚忍耐、受苦，主动感知痛苦，从中汲取到生命的活力。
　　受苦忍耐结界的效果，充分展现出了苦忍教派的教义。它能够让受术者承受更多的攻击和痛苦。
　　这就是漆游亲自动手，却没有成功的原因。
　　“骗人的吧，漆游都打不破？”
　　“珊瑚球笼树再加上忍耐结界，威力竟如此强大！”
　　“难道我们都要被困在这里吗？时间一长，外面的情况恐怕更不妙！”
　　众人有些慌乱了。
　　“让我来吧。”湿发主动站了出来。
　　众人心中再次涌起希望。
　　斗气不行，魔法可以试一试！
　　湿发立即出手。
　　他动手起来很有特色，一张张卡牌围绕着他的身体，在半空中飘飞。
　　这是他特制的魔法卷轴。
　　一张卡牌从牌群中飞了出来，化作一道浓烈的火焰，扑向珊瑚墙壁。
　　火焰温度很高，附着燃烧。
　　珊瑚尖刺被烧毁，珊瑚墙壁开始熔解。
　　但很快，火焰诡异地迅速熄灭了。
　　“怎么回事？”
　　“好像这记法术被压制了。”
　　“很明显，湿发没有受到任何攻击，为什么会这样？魔法也难以奏效吗？”
　　众人发出嘈杂的声音。
　　湿发微微摇头：“是我主动停止法术的。”
　　他继续道：“不太妙，这附近或许还有一座魔力抵消的魔法阵。我在维持法术的时候，能感到法力迅速减少。”
　　魔力抵消阵！
　　这项魔法阵常常被猎团用来狩猎强大的魔兽。
　　魔兽身上都蕴含着魔力，可以施展类法术。
　　类法术是最有威胁的。
　　猎团使用这个法阵，来消耗魔兽的魔力，最终让它沦为一个只能动用体能的野兽。
　　很多恐怖的魔兽就是这样被活捉的。
　　现在这个法阵用在了这里。
　　“不管是谁，这群人居心叵测！”
　　“他们是想把我们当做魔兽一样活捉吗？”
　　“一起动手，我不信这个拍卖场能把我们所有人都困住！”
　　不断有人高呼。
　　但话虽然这么说，一时间却没有人动手。
　　不管是龙人少年、漆游还是湿发都在观望。
　　昏瞳的脸色不再从容，明显阴沉下来。
　　他发现拍卖场很难在短时间内突破了。
　　不管是受苦忍耐结界，还是魔力抵消阵，都会消耗超凡者大量的斗气、法术或者神力。
　　如果大家众志成城，相互信任，一齐发力，突破这里并不困难。
　　但问题在于，这里的超凡者们成分太复杂了。
　　有帝国的贵族，有逐利的商人，有佣兵团，有海盗。
　　这些人相互防范。
　　外界情况不明，谁也不敢过分消耗自身的力量。
　　一旦自己弱小，或许身边的人就是取走自己性命的凶手。
　　一些海盗凶狠地瞪着昏瞳。
　　漆游直接开口：“昏瞳领主，这该不会是你的计谋吧？想把我们一网打尽？”
　　昏瞳冷哼一声：“我以家族的名誉，以我的信仰发誓，这绝非我的手笔。”
　　漆游摇头：“别来这一套。这里是你的地盘，却发生了这样的事情。我们都是信任你，才来参加这里的拍卖会。”
　　“现在，你得负责，你得出力让我们离开这里！”
　　漆游话音刚落，就引起许多海盗的附和。
　　“没错，就是这样！”
　　“昏瞳大人，现在我们都指望你了。”
　　“请你出手证明自己吧。这是最好的自证清白的办法了。”
　　昏瞳面沉如水，被挤兑得有些下不了台。
　　“一群蠢货。”出声相帮的是松瘦。
　　他主动跳出包间，站到昏瞳身边：“你们也不想想，这里遭受攻击，受损最大的是谁？”
　　“拍卖会被搞砸了，会对双眼岛产生多么恶劣的影响呢。”
　　两位黄金级携手一致，顿时压制住了恶意的叫嚣和挤兑。
　　全场沉寂，只听得到珊瑚尖刺不断猛烈生长的嘎吱声。



第155章 领主昏瞳
　　昏瞳向松瘦投去感激的目光。
　　松瘦对昏瞳微微点头，和其并肩而立，支持的态度非常坚定。
　　对于松瘦而言，支持昏瞳的好处有很多。
　　他将来选择海岛当做自己的领土，很可能靠近双眼岛。提前和昏瞳搞好关系，对将来领地发展非常有益。
　　别的不说，光是开通一条两岛之间的商路航线，对于刚起步的新领地而言，就是巨大的帮助。
　　海岛的经营很考验底蕴。
　　因为一座海岛的资源是有限的，很可能缺乏必要的建设资源。
　　比如双眼岛就严重缺少金属矿石。
　　不像大陆上的领地，四通八达，土地广袤，即便领地里没有，也可以向周边寻求。
　　虽然拍卖场异变，但松瘦并不认为昏瞳会是败亡的一方。
　　“昏瞳在双眼岛经营了多年，大有底蕴。”
　　“双眼岛是帝国的领土，我倒要看看究竟是什么不长眼的东西来侵犯这里！”
　　松瘦、昏瞳都是帝国的领主，本身就是同一阵营，面对外敌互帮互助是很自然的。
　　“我和松瘦亲近，其中一个目的，也是为了图谋蓝绿珊瑚鱼人部族。”
　　“没想到这一天来得这么突然。”
　　“松瘦表明支持我，倒是省下了我很多结盟的成本。”
　　昏瞳收回目光，又瞥了一眼2号包间。
　　他和2号包间中的人关系匪浅。
　　2号包间内正是帝国秘谍——暗影！
　　“暗影的麾下混入到了醋缸子海盗团里面，成为内奸。”
　　“之前一直都传来情报，但这一次鱼人部族这么大的行动，我们却没有收到一点风声。”
　　“看来这个内奸是凶多吉少了。”
　　“不只是如此。”
　　“我方当中很可能藏有敌人的奸细。”
　　“甚至就在现在的拍卖场中！”
　　昏瞳的心思电转，迅速分析眼前的局势。
　　拍卖场的异变，就是昏瞳猜想的最有利证据。
　　受苦忍耐结界、魔力抵消法阵、珊瑚球笼树，再加上鱼人部族的操控秘术，让拍卖场暴动，成为了囚笼。
　　这些布置肯定是需要耗费时间的。
　　在昏瞳等人的眼皮子底下做成这种事情，没有内应配合，是说不过去的。
　　“之前，鱼人细带子通过伪装混上双眼岛。”
　　“之后，又有兽潮。”
　　“拍卖会前期，各种海船登岛，人员非常复杂。”
　　“趁着这些机会混进来的鱼人，究竟会有多少？”
　　“现在最重要的，还是先突破这里！”
　　昏瞳眼中厉芒一闪，瞬间收敛思绪。
　　想的虽然很多，但外在的时间也只是短短几秒钟而已。
　　因为拍卖场不断向内挤压，无数尖刺狂暴生长，二楼的空间几乎被压缩没了，很多人都跳到了一楼大厅中。
　　昏瞳站在拍卖台上，扫视台下和二楼的超凡者们。
　　当他看到鼓掌海盗团的蛙人们，目光不由微微一顿。
　　如果说混入拍卖场中的内奸，不是人族的蛙人就非常可疑！
　　不过，昏瞳绝没有想直接质问。
　　现在，他们彼此之间的信任本来就岌岌可危，如果冒然猜疑，必定会让众人相互戒备，各自为战。
　　这一次鱼人将拍卖场改造，几乎将双眼岛上的超凡者一网打尽。昏瞳现在想来，越发觉得这个行动大胆且巧妙。
　　时不我待，昏瞳开口：“诸位，我是昏瞳，是这里的领主。”
　　“和你们一样，我也是受害者。”
　　“并且，是这一次最大的受害者。”
　　“为了帝国，为了多目家族的名誉，身为领主的我必然会出手。”
　　“但不能只有我！”
　　顿了一顿，昏瞳继续道：“我知道你们的顾虑，它同样是我的顾虑。”
　　“能够在拍卖场布置这么多，我们当中很可能有敌人的内奸。”
　　“如果我一个人动手，必定落入敌人的奸计之中。”
　　“我们要一起出手！”
　　“谁要是拒绝，就是我昏瞳的敌人，是大家的敌人！”
　　“谁要是在当中偷奸耍滑，就是内奸！”
　　危急时刻，昏瞳一扫平常的温和，变得声色俱厉。
　　黄金气息勃发，展露出昏瞳此刻的凶狠决绝，以及越发浓郁的杀意。
　　看到这样的昏瞳，所有人都毫不怀疑昏瞳会说到做到！
　　“昏瞳……很有手段。”一些海盗眼中闪过忌惮的光。
　　很多人像是第一次真正认识到双眼岛的领主。
　　昏瞳直接坦言，正中利弊。
　　他很有语言技巧，先是把自己划到所有人的阵营之中，然后塑造内奸这样的外部压力。用不乏威吓等手段，来团结在场的超凡者们。
　　在关键时刻，昏瞳展现出动人的领袖才华。
　　应和他的声音旋即出现。
　　是一只眼。
　　一只眼本来就是昏瞳的下属。
　　随后，其余的下属像是反应过来，纷纷附和。
　　昏瞳又开口：“敌人把我们困在这里，就是想把我们一网打尽！”
　　“打破这里，谁对双眼岛伸出援手，战争胜利后，都会获得我昏瞳的友谊，以及丰厚的物资奖励。”
　　“我的信誉，你们都知道。”
　　“我的财力，你们也清楚。”
　　动之以利，晓之以情。
　　昏瞳在双眼岛经营日久，过往的资历都增加了他的说服力。
　　于是，佣兵团、商会代表、独行侠们都纷纷附和，各自发声，响应昏瞳的号召。
　　昏瞳将拍卖场的超凡者们暂时组织起来。
　　他也懂得分寸，任凭各个势力抱团，然后在这个基础上进行调配安排。
　　拍卖场中的珊瑚尖刺不断蔓延，又不断被超凡者们击溃。
　　天花板向下压，地板向上缓缓隆起，四周墙壁则向内收缩，众人活动空间不断减少。
　　好在这种收缩的速度并不快，还是留给众人很多集结的时间。
　　2楼在压缩中彻底消失。
　　原本包间里的人都走了出来。
　　龙人少年、鬃戈、迟莱代表的龙狮佣兵团，和拍卖场中的须马汇合。
　　龙人少年没有找到紫蒂，这说明拍卖场后台并不是陷阱的一部分。
　　这个发现让他忧喜参半。
　　“21号包间里的人呢？”很多人也注意到这一点。
　　紫蒂、苍须在这一次拍卖会上气势太盛，招惹了很多人。他们俩是被记挂最多的。
　　“可恶，他们不在这里。”
　　“他们提前逃了，这非常可疑！”
　　“要说有内应，他们的嫌疑最大。”
　　许多人在交流，他们对紫蒂、苍须的怨念很深。
　　明智的龙人少年没有说话。
　　肥舌倒是附和这股讨伐的声潮，引来许多亲近的目光。
　　毕竟之前的拍卖，龙狮佣兵团也多次正面“对抗”过21号包间。
　　在昏瞳的组织下，虽然场面乱哄哄的，但秩序正在加强。
　　昏瞳将所有人分出三队，约定一队进攻，一队休息，一队监督。
　　龙人少年混在其中，心中则在担忧紫蒂和苍须，不知道他们此时的情况如何。
　　一群矮人走在双眼岛的街道上。
　　闷石走在最前面，一边走，一边关照身边的族人：“在前面的旅馆里，我预定了十间客房。”
　　“我们暂时先住在那里。”
　　“房间里，我已经准备好了吃喝的干粮，还有衣物。”
　　“我们的钱……不多了，得节省用，也要节省吃喝。”
　　闷石为了买下自己的族人们，几乎耗尽了一身积蓄。
　　他的族人们有的哽咽，感激闷石。
　　有的则愤恨不平：“过了这个坎，我们还有仇要报！”
　　“没错，找到那个该死的船长，他竟然恩将仇报！”
　　“照我说，这些人族就都该死。”
　　闷石的族人们常年生活在山中，与矿石为生。遭受这一次的灾难，很多人都对人族没有了好感，产生了严重的戒备心理。
　　“我现在就想离开这里，回到自己的家里去。”
　　“哪怕我们的家已经塌了，在那些废墟中我也能安然入睡！”
　　闷石部族原先的家园，已经毁了。
　　矮人们挖掘山体，在山体内繁衍生息。
　　但是一场地震，引发山体坍塌，他们只能选择迁徙。
　　闷石叹息，不断安慰他的族人们：“一切都会过去的，我们会找到新的家园。那里的矿石一定更美丽动人！”
　　就在交流的时候，隆隆巨响传来。
　　与此同时，地面剧烈的震荡起来。
　　矮人们的身后，一道刺眼的黄光像是火山喷发，冲上高空去。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？！”
　　矮人们惊呼，纷纷回头望去，就看到原先的拍卖场被黄色光辉包裹。
　　大量的树枝藤条从地下延伸出来，将拍卖场的外体层层包裹。
　　拍卖场外围的守卫发现不妙，立即攻击，但都被黄光遮挡。
　　矮人们看得都呆了。
　　他们此时已经离开拍卖场较远，但仍旧能从高达十几米的黄光中，感受到强烈的神术、法术以及黄金级魔植的生命气息。
　　“拍卖场出现变故了！”
　　“这是……拍卖的保留节目吗？”有矮人呆呆地问。
　　嘭嘭嘭。
　　一连串的烟火，从双眼岛的各处飞射上空。
　　“Ggglmra！”
　　“Mmar！”
　　“Glmmwza……”
　　鱼人们有的翻开井盖从地下道中冲上接到，有的从巷道的阴影中奔杀而出，有的则干脆踢开藏身的房屋大门，杀气腾腾。
　　矮人们这才真正认识到局势。
　　“是鱼人！”
　　“双眼岛遭受鱼人的突袭。”
　　“这些鱼人究竟哪里冒出来的？”



第156章 突袭的鱼人
　　矮人们目瞪口呆。
　　几秒钟后，他们反应过来。
　　“哈哈，真是有意思。就让这些该死的人族遭受损失吧。”
　　“都小心，我们的处境也很危险！”
　　一队鱼人飞奔路过，发现了这批矮人。
　　闷石挺身而出，站在最前面，取下自己背后的长柄战锤，用双手紧紧地握住，把持在胸前。
　　“鱼人们，我们不是你们的敌人。”闷石低吼着，浓眉大眼死死地盯着鱼人的头领。
　　鱼人的头领浑身白银级气息，骑着一头四脚海蜥蜴，体外表面长着许多骨骼。
　　灰白色的外骨骼，像是一整套装甲。
　　这是钢骨骑士血脉。
　　鱼人当中的超凡血脉！
　　蓝色皮肤的四脚海蜥蜴对闷石发出威胁的吼叫，蠢蠢欲动。
　　鱼人头领深深地看了一眼闷石，又扫视了闷石身后的矮人们，杀意凛然，最后一拍蜥蜴的脑袋。
　　“gklllrma！”
　　他喊了一句，率领身后的下属们继续冲杀，和矮人们擦肩而过。
　　矮人们在死亡线上走了一遭。
　　看着鱼人们离开，矮人们刚刚提在嗓子眼的心都落回原地，很多人呻吟一声，都感到要虚脱了。
　　“刚刚我差点以为就要完了。”
　　“我们怎么办？可不要刚获得自由，就要死在双眼岛上。”
　　“没必要帮助这些人族！”
　　闷石道：“还是得回旅馆，那里有吃的，有衣物，我还有配备了一些简陋的武器。”
　　配备武器并不奇怪。
　　这个世界有超凡者，有众多的魔兽。就算强如圣明帝国，腹地也有点盗匪，从未做到过夜不闭户。
　　再加上海盗猖獗，闷石如果不是记挂着要留下钱来买下族人，肯定还会准备更多武器。
　　矮人们不敢停留，加快步伐，前往旅馆。
　　轰轰轰。
　　三颗火球连续轰炸在拍卖场的外墙上。
　　正是紫蒂、苍须在用火法戒指进攻。
　　拍卖场的外墙越来越厚，不断有珊瑚球笼树的枝藤附着上去。
　　“就算我们动用所有魔力狂轰滥炸，也不会成果的。”苍须摇头。
　　紫蒂面色凝重，仔细观察着眼前的黄色光体：“拍卖场本身就是珊瑚球笼树的一部分，它自己也在疯狂生长。况且这里面似乎还有神术的力量。”
　　与此同时，侦查者炼金傀儡不断传来周围的情报。
　　紫蒂、苍须都知道鱼人汹涌，在攻击海岛的各个要地。
　　苍须道：“幕后真凶是鱼人！细带子就是鱼人，醋缸子海盗团的成员都是鱼人，虽然暂时没有看到他们，但应该和他们脱不了干系！”
　　亡灵法师眉头紧皱，凝视着固若金汤的拍卖场，继续冷静地分析道：“团长防御出众，身边又有鬃戈，短时间内并不危险。”
　　“醋缸子海盗团能搞出这样大的手笔，很不简单。”
　　“不过，这应该也是他们的极限了。”
　　“如果他们更强，直接铲除掉昏瞳这些人不更好吗？现在的拍卖场只是一个牢笼，将昏瞳他们暂时困住，无法出来主持局面。”
　　“我们并不是鱼人们的主要目标！”
　　紫蒂听了苍须的话，勉强按捺住了焦躁的性情。
　　苍须的话的确有道理。
　　就算拍卖场中有鱼人的杀招，首要的目标也不是龙人少年，而是昏瞳。
　　当然，更关键的一点是，他们很难在外面打破拍卖场。
　　苍须叹息一声：“醋缸子海盗团在这里布置的手笔这么大，几乎将双眼岛的超凡者一网打尽。”
　　“但他们偏偏没有在这里驻防，说明什么？”
　　“说明他们并不担心，拍卖场会在外面被人轰破。我们刚刚的尝试也说明了，这不是我们短时间内能打破的障碍。”
　　紫蒂闻言心中一动，转头看向不远处。
　　那里有一堆人。
　　是他们刚刚买下的奴隶。
　　为首的是一对母子。母亲一头金发，面容娇丽，正紧紧抱着儿子。
　　母子俩刚刚离开拍卖场，却又遭受鱼人袭击双眼岛，满脸都是仓皇和茫然。
　　紫蒂的目光只在母子俩身上停留了一瞬，便滑过去，落到人群之中一个中年妇女的身上。
　　“她会是青信姐姐吗？如果加上她，我方就有三位法师，能否击破拍卖场呢？”紫蒂念头泛动。
　　尽管她认为，对方是青信的可能性很大，但没有证实之前，一切都是只有可能。
　　紫蒂现在还不能主动暴露身份。
　　所以，情况其实更加复杂。
　　假设对方就是青信……
　　紫蒂不能说出自己的真正身份，这样一来，就不能迅速获得青信的信任，从而让她出手相助。
　　还有一个关键的点，青信的实力究竟如何？
　　之前传闻她死于盗匪的劫掠当中，是她的假死脱身的计谋，还是真有其事？
　　她隐姓埋名，是否有难言之隐呢？
　　苍须看到紫蒂的目光，顿时明白了紫蒂的想法。
　　他声音变得有些冷漠：“我不建议你这么做。”
　　紫蒂叹息一声，微微点头。
　　就这样暴露自己的真实身份，风险太大！
　　并且，就算是青信是白银级的法师，联合苍须、紫蒂，攻破拍卖场的可能性也很小。
　　没看到昏瞳等黄金级都被困在里面，一时间无法突破吗？
　　彻底打消了攻击拍卖场的想法后，紫蒂恢复了往日的精明：“现在我们更重要的工作，是保护码头的船。”
　　“鱼人们进攻双眼岛，码头是他们重点进攻的目标。”
　　“我们得确保自己的船还在。”
　　“等到团长他们突围，不至于无船可以航行，被困在双眼岛上和鱼人死战。”
　　苍须这才脸色稍缓：“就是应该这么做！不过这批奴隶，你打算怎么办？”
　　紫蒂便小声补充道：“先把这帮人带到码头附近，不能直接带他们上船。我得有私下接触的机会，到时候再见机行事。”
　　这个安排很合理，立即赢得苍须的赞同。
　　紫蒂深深地看了一眼拍卖场，咬住牙转身离开。
　　她和苍须带着一帮奴隶，迅速朝着码头赶去。
　　“Nmlgmlalgsmlgn！”
　　“Gnmnnla！”
　　“Gmlamg，ngnmal。”
　　鱼人们在聚光炮楼下咆哮。
　　放过闷石等矮人的钢骨骑士——鱼人钢盔，是他们的头领。
　　之所以放过矮人们，就是因为他们有更重要的军事目标——
　　聚光炮楼！
　　这是昏瞳最近才搭建出来，在兽潮中大显神威的防守利器。
　　但是当鱼人钢盔带着人马冲到楼下的时候，这座聚光炮楼都没有任何动静。
　　砰。
　　钢盔操控着胯下坐骑，手持着长达2米多的骑枪，直接撞破炮楼的门户，头一个冲了进去。
　　炮楼中的卫兵都倒下了。
　　一个个都没有气息，双眼翻白，嘴角溢出一道道紫色的毒血。
　　在阴影中浮现出了一位紫色鱼鳞的鱼人萨满的身影。
　　钢盔连忙向她行礼。
　　鱼人萨满对他微微点头，身影像是泡沫一般消散。
　　钢盔迅速登上楼顶，将代表着部族的图腾柱插到上面，又放了烟火信号。
　　聚光炮楼拿下！
　　双眼岛驻防兵营。
　　大批的鱼人将兵营四面包围，疯狂进攻。
　　兵营中的士兵们拼死抵抗。
　　局势对人族很不利。
　　最大的因素是这波鱼人的头领，是一位白银级的红眼鱼人——红波。
　　红眼血脉自带嗜血术。
　　红眼鱼人头目本身就是白银级，激发出嗜血术后，战力暴涨一截，每一次攻击都把营地的大门撞得咔咔作响。
　　“我们快坚持不住了！”
　　“拍卖场也出现了意外，没有看到领主大人。”
　　“那么，统领大人呢？他没有参加拍卖会啊。”
　　首领不在，人族士兵们的士气也开始了动摇。
　　一条街道中。
　　沿边的商铺大多破损不堪。
　　激斗早已经展开。
　　战斗的只有两位，此刻对峙，都在剧烈喘息。
　　白银级的人族城卫军统领呸了一声，吐出一口血水，还有自己断裂的牙齿。
　　而在他的对面，十几步远的距离上，站着一位银鳞鱼人。
　　这个鱼人身材修长，至少要比普通鱼人高出两个头来。
　　他的小臂外侧、小腿后侧以及整个鱼头、后背，都竖着鱼鳍。鱼鳍呈现暗银色，边角十分锋利。
　　而他的武器正是他前臂外侧的一对刀鳍。
　　白银级的刀鳍鱼人——刀痕！
　　昏瞳自己主持拍卖会，双眼岛的防御重担交给了他的城卫军统领。
　　统领赶往兵营的途中，被刀痕埋伏，猝不及防之下，中了一招，带了轻伤。
　　鱼人在陆地上战力下滑，而轻伤也让城卫军统领实力下跌。
　　随着时间越长，统领的心情也变得越发急躁。
　　他很想要突破这里，赶回兵营，但被刀痕死死拦截。
　　“该死的鱼人，杀了你后，我会把你斩成一条条，晒成咸鱼干！”统领咒骂一声，带着凶狠的表情，冲向刀痕。
　　锵！
　　统领手中的刀具斩在刀痕竖起的前臂鱼鳍上，两者相撞迸发出清脆的声响和火花。
　　激战再度开始。
　　码头。
　　一片混战的景象。
　　一位白银级的钉刺鱼人带领着下属，已经冲垮了临时建立的防线。
　　但人族还在坚守。
　　因为码头上停靠的船只，都是天然的堡垒。
　　尤其是当中的多艘魔能船易守难攻，即便这里的鱼人数量最多，也很难迅速攻打下来。



第157章 姐妹相认
　　“老板，快开门！”矮人闷石拍打着旅馆的大门，在他的身后，是一群破衣烂衫，神情仓皇萎靡的矮人们。
　　2楼的窗户打开，旅店的老板露面：“不要再拍了，现在情况紧急，大门已经被锁死了，我们不做生意了。你们赶紧走吧！”
　　鱼人们的突袭让海岛上的居民非常担忧，一个个都做了防护措施。
　　闷石大怒：“我已经预定了房间，我付了钱的！”
　　老板立即回道：“都退给你，多少钱？”
　　矮人们神情都变了。
　　闷石冷哼一声，他需要一个给族人们暂时喘息休整的地方。
　　“我的东西还在房间里，现在情况紧急，已经不是守规矩的时候了！”
　　闷石想到这里，对旅店老板发出威胁。
　　“你再不开门，我们就先破门而入！”
　　“或者干脆吸引鱼人进攻，来推平你的旅馆！”
　　老板神情一僵。
　　眼看着闷石举起长柄战锤，就要砸门，他连忙伸手：“住手，我把你们放进来就是了。动作必须要快！”
　　大门只开启了一小半，矮人们纷纷挤进一家旅馆。
　　“如果鱼人进攻这里，还请矮人朋友们协防。”旅馆老板挤出笑容，“价钱什么都好商量。”
　　“再说吧。”一些矮人回答道。
　　经过这一次被人族船长拐卖，他们对人族的诚信非常质疑。
　　分派了房间后，闷石优先发放武器。
　　“怎么是这么些东西？”矮人们对这些武器很不满意。
　　“我奶奶扎辫子的绳子也比它们结实！”矮人坦率的性格，让他们当场抱怨起来。
　　闷石摇头叹气道：“将就着用吧，能有这些就不错了。”
　　这些武器很简陋。
　　锤子、榔头明显都是工具，而不是武器。
　　除此之外，就是弯折过的单手剑、缺口的弯刀、破旧的匕首，甚至还有替代手臂的铁钩义肢。这些显然是海盗们淘汰下来的装备。
　　矮人们不再说话，他们把对闷石的感激牢牢记在心中。
　　这些武器虽然破烂，但在这样的环境中，还是给矮人们增添了一些安全感。
　　“闷石大人，我们接下来怎么办？”有矮人问。
　　闷石沉吟道：“我们就躲在这间旅馆里面。不到万不得已，不要外出行动。就让人族和鱼人们相互厮杀吧，这不关我们矮人什么事情。”
　　矮人们连连点头。
　　他们虽然有点武器，但像样的防具几乎没有。
　　防具的价格比武器贵多了，所以闷石根本没钱购买。
　　矮人们得到了暂时安稳的环境，紫蒂、苍须一行人也进入了一栋大屋。
　　房屋虽然空间宽敞，装饰豪华，但并没有一个人。
　　屋子的装潢里，有火石商会的标志。
　　紫蒂猜测：这或许是火石商会驻派员的房屋。
　　驻派员当然是陷落在了拍卖场中，而房屋的仆人和随从都逃之夭夭了。
　　毕竟这里距离码头不远。
　　码头正是鱼人突袭的重要目标之一。
　　就算在屋子里，紫蒂也能听到码头那边传来的激烈厮杀声。
　　作为普通人的仆人、随从当然不敢留在这样危险的地方。
　　苍须通过探查者傀儡，提前发现了这里，直接破门而来，将这里充当成临时据点。
　　苍须负责警戒。
　　几台探查者傀儡在他的操控下，悄然接近码头。
　　苍须很快得到了第一手情报。
　　码头的情况不妙，但也不算太糟糕。尤其是和已经被攻陷了的聚光炮楼相比。
　　鱼人们已经攻入码头。
　　这在苍须看来，没有什么意外。
　　即便他不是一位将领，也早就已经估计到了。
　　因为码头四通八达，无险可守。
　　如果码头上障碍物众多，那么对日常装卸货物，人员穿行会造成极大的不便。
　　留守在码头的人族都是缩进船只，或者站在甲板上居高临下，进行防守战。
　　鱼人如蚁，把船只当做城墙攀附，掀起连绵不绝的攻势。
　　为首的是一位白银级的钉刺鱼人。
　　他体格肥硕，白灰色的鱼鳞之间自然生长着许多黑色的钉刺。
　　这让他天生自带了一副铠甲，能让肉搏近战的敌人感受到被钉刺扎伤的痛楚。
　　鱼人士气极高，呼喊不断。一个个鱼人在攀爬船舷的过程中，遭受打击，命丧当场。但仍旧有鱼人前仆后继，踩着阵亡的战友的尸体展开攻击。
　　而作为头目的钉刺鱼人，更是身先士卒，带头冲锋。
　　“防守，一定要防守住！”
　　“必须要坚持到船长他们回来！！”
　　“不想死的话，就给我拼命吧！！”
　　船只里的水手们也杀红了眼。
　　遭受最大攻势的是那些魔能船。
　　此时双眼岛的码头中，停泊了不少魔能船。
　　大多数来源于五大商会，商会代表都有商会配备的一艘青铜级魔能船。不过这些魔能船都是商用为主，优势体现在船舱装载量，以及航速方面。
　　真正厉害的青铜级魔能船，仍旧是白绷带号、铁疙瘩号。这两艘都是佣兵团的，靠战力吃饭，因此在作战方面的表现远超商会的青铜级魔能船。
　　鱼人们显然掌握了不少情报。
　　他们对白绷带号、铁疙瘩号的攻势最强，钉刺鱼人头目更是对准白绷带号展开了数次冲击。
　　龙狮佣兵团的船只也遭受了攻击，但并不是鱼人的主要目标。
　　或许因为龙狮佣兵团的船只都是普通海船。
　　佣兵们在船上防守，他们居高临下，很占便宜。
　　因为龙狮佣兵团的武备库中有大量的炼金弓弩、炼金火枪。
　　龙狮佣兵团很早就组建了远射队伍。鬃戈更是掏出了箭波斗气诀、弹雨斗气诀，组建远射战队的意图很强烈。
　　但可惜的是，人才难选。
　　一直缺乏合适的人，所以这两支远射战队都只是计划和设想。人少得连日常训练都满足不了。
　　在这种情况下，龙人少年只能选择“滥竽充数”，打造了不了远射战队，但是普通的远程射手还是可以的。
　　鬃戈训练的时候，当然也没有忘记这帮人。
　　现在，这些人展现出强大的战斗力。
　　哪怕只是用普通箭矢和弹药，也把鱼人杀得四仰八叉。
　　鱼人常常冲锋在半途中，就被统统射死。
　　那些魔能船的船舷都攀爬着鱼人，时不时的还有鱼人冲上甲板，但在龙狮佣兵团这里，船壳的上半部分都是干净的。鱼人们顶多爬到中段，就被射杀成了死鱼。
　　纵观码头上的所有船只，当属龙狮佣兵团的情况最好。
　　探查者傀儡带来的情报，让苍须暂时放下心。
　　“情况还可以接受。”
　　“但还是得尽快过去主持局面。”
　　“团长、鬃戈、三刀、蓝藻，还有紫蒂和我都在外面。”
　　“真正的自己人比如木班、白芽等，都实力低微。”
　　“没有真正的头领主持战局，一旦情势不好，就很容易士气崩溃，造成逃跑和投降。”
　　“不知道紫蒂那边怎样了？”
　　“如果真的是青信，我方能拥有一位白银级的法师，那是最好不过的了。”
　　“不，即便是黑铁级，也是难得的强援。”
　　苍须的眼底闪过一抹期待之色。
　　主人的卧室里，只有紫蒂和那位疑似青信的中年妇女。
　　“主人。”中年妇女唯唯诺诺来到房间，“您召唤我过来，是要清扫哪里呢？”
　　这只是一个借口。
　　是紫蒂主动寻求机会，私底下和“青信”单独相处。
　　望着眼前的中年妇女，紫蒂不由有些紧张。
　　一方面是因为她担心自己的期待落空，对方只是和青信姐姐相似的陌生人而已，另一方面她也担心双眼岛的局势。
　　“眼下情势不明，时间紧张，我必须果断行动，争取出更多的时间就有更多的机会。”
　　紫蒂决定快刀斩乱麻。
　　她凝视着眼前的中年妇女，直接问道：“青信长老，是你吗？”
　　中年妇女诧异，表情疑惑，但没有震惊的成分，非常自然。
　　她小心翼翼地道：“主、主人，您说什么？”
　　“您应该是认错了。”
　　“我叫做……”
　　紫蒂直接打断她的话：“我没兴趣听你的谎言。”
　　她直接取出紫藤密令。
　　紫藤密令代表着她现在的身份——紫藤商会的七级长老，这个身份可不简单。
　　中年妇女看到这份密令，眼神微不可察地波动了一下。
　　紫蒂也知道自己此刻的形象。
　　她在对方的眼中，带着兜帽和面具，神神秘秘，这样的形象很难让人信任。
　　她直接将密令塞到了中年妇女的手中。
　　“青信长老，你是魔法师。我知道你即便没有相关的炼金装置，也能辨别密令的真伪。我买下他们，全都是因为你。”
　　“如果你是青信，我和你是友非敌。”
　　中年妇女被硬塞了一份紫藤密令，变得不知所措，慌乱地摇头：“主人，我真的不是……”
　　紫蒂再次打断她的话：“没必要多说了。”
　　“我现在有更要紧的事情要去做。”
　　“你完全可以私底下检查这份密令的真实。”
　　“我很渴求你的信任，但我真正的姓名还不方便告诉你。”
　　紫蒂是不能暴露自己的身份，尽管她明白以紫蒂的真面目，一定能获得青信的认可。
　　但这样做的风险太大。
　　事关迷怪岛，她是万万不能随意暴露的。



第158章 不装了，我就是最强火力
　　紫蒂从气球背包中取出了一些装备。
　　其中主要的是星铁手斧。
　　这是她从拍卖会上获取的。
　　有满满的一大箱。
　　用这些黑铁级的武器，来装备这群普通的奴隶是相当奢侈的。
　　但短时间内，紫蒂也只能这么做。
　　“接下来，你们需要自己保护自己。”
　　“暂时这里还是安全的。”
　　“尽量留在这里，我们之间的奴隶契约已经生效。外面的情况你也知道，非常混乱，不想被鱼人杀死，就躲藏在这里吧。”
　　“这里虽然靠近码头，万一有情况发生，我会尽量出手救援。”
　　看到“青信”始终没有承认身份，紫蒂也只能在心中叹息。
　　对方很可能是自己唯一的“亲人”，所以，紫蒂是不会动用什么过激的手段。
　　虽然相认没有成功，但这也是紫蒂意料的结果之一。
　　很快，紫蒂和苍须一同离开了这栋小别墅。
　　紫蒂和“青信”没有相认成功，但苍须对于紫蒂的谨慎，还是非常认可。
　　目前的情况，幸存者们还没有到达必须冒险相认，获得新的强援的地步。
　　看着紫蒂、苍须离开，“青信”不禁流露出一抹复杂的神情。
　　很快，其余的奴隶走到她的身边，询问她刚刚主人召唤的事情。
　　“青信”稍显异样的脸色顿时收敛起来，变得普普通通：“主人叫我收拾房间，他有急事，需要出去一趟。”
　　那位青铜级的母亲，灾象男爵的情妇关切地询问起其他问题。
　　“青信”恭敬地回道：“虽然主人和我只说了几句话，但我能感觉到，他……应该是一个和善的人。”
　　得到这样的回答，金发情妇顿时得到了安慰，松了口气。
　　她表面上是这群奴隶当中的最强者。
　　但青铜级的实力只是她吸引力的一方面，她的战斗力不值得任何期待。
　　她更缺乏的是战斗的勇气。
　　当惯了金丝雀的她，根本没想过逃跑或者自立门户，只盼望新的主人能够成为她生活中的依靠。
　　紫蒂和苍须离开之前，悄悄地捏破一颗珍珠泡沫，作用到这间小别墅上。
　　在计划参加这场拍卖会的时候，他们就提前准备好了珍珠泡沫。
　　这样能方便他们的撤退。
　　直接捏碎，是珍珠泡沫最粗浅的运用。
　　但神器的力量值得信赖！
　　有了珍珠泡沫的掩饰，这里的小别墅落到外人的眼中，很难出现破绽。
　　为了保险，紫蒂还捏碎了第二颗珍珠泡沫，用在她自己身上。
　　她随身携带着的气球背包，因为装载了幸存者们在拍卖场上的众多战果，体积膨胀得非常厉害，十分显眼。
　　有了珍珠泡沫的掩护，气球背包在任何生命体的视线中彻底“隐形”。
　　谨慎起见，紫蒂、苍须也没有直接赶赴码头。
　　他们俩先是远离码头，来到海岸边缘。
　　在这里，紫蒂和苍须又兵分两路。
　　苍须绕个圈，偷偷进入码头。
　　紫蒂则带着气球背包入水，潜向海底。
　　海里的情况很平静，一如往常。
　　“看来突袭的鱼人们原先是潜藏在双眼岛深处的。”
　　“难道是在兽潮期间混进来的吗？”
　　“他们用了什么手段？不管是深海怪鱼号，还是领主昏瞳都没有察觉。”
　　紫蒂怀着疑惑，继续独自深潜，身影逐渐被黑暗的海水掩盖。
　　码头战场。
　　钉刺鱼人头目又一次被击退。
　　他从最前线退下来，死死地盯着白绷带号，很不甘心。
　　这个硬骨头太难啃了！
　　钉刺鱼人心中焦急，体现在外在，变得更加暴躁。
　　白绷带号在这片混乱的战场上，始终屹立不倒。
　　船上的绷带都飞舞起来，像是一条条白色大蟒蛇。
　　有的绷带直接出击，缠绕住鱼人，将他们当场绞死。有的绷带则轻柔地缠绕佣兵团的成员，绷带上散发光辉，提供治疗。
　　钉刺鱼人一退，前线节节败退，很快白绷带号上的甲板就再没有一个活着的鱼人。
　　看到这一幕，钉刺鱼人低吼一声，就要再度冲杀。
　　就在这时，两位黑铁级的鱼人拖住了他。
　　“Ngaml，gmnmalmlanm。”
　　“Lnag，nla，gnlga，nlanlg！”
　　两个黑铁级的鱼人一边手指着龙狮佣兵团的船只，一边说话，神情焦急，语速很快。
　　钉刺鱼人本来已经杀得双眼通红，此刻难得有了一些清明。
　　他听进了建议，微微一愣，然后直立昂首，扫视战场。
　　然后他发现，本方鱼人伤亡最多的地方，并不是攻势最凶猛的白绷带号附近，而是龙狮佣兵团的位置。
　　在那里，鱼人的尸体已经堆成了小山。
　　钉刺鱼人头目顿时气恼得大吼一声。
　　和防御出众的铁疙瘩号、白绷带号相比，龙狮佣兵团的船只都很普通。
　　但是他们有数量最多的弓弩和火枪。
　　他们的普通火炮并不多。
　　之前，龙人少年和火石、秘药商会驻派员，以及两位佣兵团长做交易，获得了许多火炮，也只是补充不足而已。
　　在码头上，船只密集，这些火炮一旦发动，很容易就误伤友军，造成码头的破坏。
　　所以，火枪、弓弩才是远射的主角。
　　龙狮佣兵团因此斩杀了最多的鱼人。
　　如果继续放任他们射击，鱼人的伤亡将更加惨重。
　　钉刺鱼人头目也有一定的军事素养，立即认清到了形势。
　　龙狮佣兵团的威胁很大，并且他们的船只都是普通海船，防御性能比魔能船小太多了。
　　这一点也促使钉刺鱼人头目改变战术目标。
　　当即，他振臂高呼，主动带领下属，转变方向，杀向了龙狮佣兵团。
　　“小心，他们朝我们来了！”
　　“放箭，快放箭。”
　　“用炼金箭矢和弹药，瞄准那头钉刺鱼人！”
　　龙狮佣兵团的成员们顿时都紧张起来。
　　龙人少年、鬃戈不在，他们缺乏白银级的斗者，高层战力稀缺，很难阻挡钉刺鱼人头目。
　　他们可以依仗的还是手中的远程武器。
　　一时间，各种炼金箭矢、弹丸齐齐亮相。
　　激流箭、风针箭、烟尘箭、闪光箭、爆炸弹丸、坏血弹丸、冰冻弹丸……
　　在半空中交织出一副色彩斑斓的绚烂火力。
　　火力狠狠地覆盖到冲锋的鱼人身上。
　　钉刺鱼人头目心惊肉跳！
　　龙狮佣兵团忽然爆发出来的火力，实在太凶猛了。
　　短短几个呼吸，他身边的鱼人就直接跪了。
　　鱼人尸体各种各样，有的被冻死，有的被烧死，有的血液坏死，有的被弹丸射进体内爆炸，成了一滩碎肉。
　　钉刺鱼人头目纵然是白银级，也熬不住，被逼得停止冲锋，后撤到附近的掩体后喘息。
　　他原本认为龙狮佣兵团是个巨大威胁，没想到真正交手，还是大大低估了对方的战斗力！
　　他组织起来的人马，只冲到一半，人都没了，成了一地的尸体。
　　而他硬抗着火力，斗气剧烈消耗，身上增添了许多新伤。
　　肉藏当初也在这样的火力下吃亏。
　　更何况一位白银级的鱼人头目。
　　之前战斗，龙狮佣兵团其实一直都是收敛着，担心风头太盛，招惹到鱼人的主要兵力。
　　没想到收着力，还是被看上了。
　　怪就怪自己远程火力太出众，哪怕收敛了战力也是如此显眼。
　　既然现在鱼人主力把目标放在了自己身上，龙狮佣兵团索性摊牌。
　　好了，我不装了。
　　我在这片码头上，就是最强的火力。
　　钉刺鱼人头目没有想到龙狮佣兵团藏得这么深，一时间被打得只能缩在掩体后面，不敢露头。
　　龙狮佣兵团的成员们都欢呼起来，士气大盛。
　　一时间，很多人都觉得白银级的鱼人，也不是那么可怕的了。
　　当然，他们这样的火力，绝不是没有代价的。
　　不管炼金箭矢，还是炼金弹药都是消耗品。
　　打出去的都是钱。
　　紫蒂看到这一幕一定很心痛。
　　这么多的军火用在这里值得吗？
　　钉刺鱼人头目并没有被杀死。
　　关键是，他们没必要和鱼人死磕。这应该是昏瞳他们的职责。
　　就算消灭了这些鱼人，战后双眼岛方面又能够给出多少报酬呢？
　　趁着这会功夫，苍须悄然上船。
　　他看到这一幕，也是叹息一声。
　　这些军火来源于战贩的军火库存。
　　经历了蛇鼠岛海战，双眼岛防战之后，幸存者们的库存越来越少。
　　这样下去可不行，龙狮佣兵团等若是替他人挡灾。
　　鱼人进攻这里，瞄准的是双眼岛，是昏瞳。
　　龙狮佣兵团成了众矢之的，并不符合幸存者们的利益！
　　幸存者们和昏瞳之间的关系，还远远没有好到这样的程度。
　　但不得不说，军火大量消耗带来的战场效果是立竿见影的。
　　鱼人一方的攻势首次遭受了严重遏制。
　　很多鱼人都陷入迷茫失措当中。
　　钉刺鱼人头目此刻进退维谷。
　　如果放任龙狮佣兵团，鱼人一定伤亡惨重。但如果去对付龙狮佣兵团，自己能冲过去吗？就算消灭了龙狮佣兵团，鱼人一方恐怕也要打没了！
　　就在这时，鱼人的援兵到了。
　　领头的是钢骨骑士鱼人，他胯下的四足蜥蜴甩尾奔腾，一路带头冲锋，十分勇猛。
　　“Hgmaa，mna，na，ggmang！”钢骨骑士鱼人对钉刺鱼人头目大吼。
　　他在途中放过闷石一伙，在神秘的紫鳞鱼人的协助下，顺利攻下了聚光炮楼。
　　然后，他在楼顶发现了码头的战况陷入焦灼。
　　他便在破坏炮楼后，率队过来增援。



第159章 快刀战队参上！
　　“nmlag，mlgalmnal。”钉刺鱼人头目缩在掩体中，回了钢骨骑士鱼人一句，满脸羞恼和不甘。
　　钢骨骑士鱼人哈哈怪笑，看到钉刺鱼人头目吃瘪，似乎让他很开心。
　　他先是交代麾下去支援其他地方，又低喝一声，驾驭四足蜥蜴，径直冲向龙狮佣兵团。
　　因为忌惮龙狮佣兵团的远程火力，他选择了一人冲锋！
　　“要糟。”龙狮佣兵团大感不妙。
　　钢骨骑士鱼人冲锋的速度很快，箭矢和弹丸打在他身上，也顶多让他身躯摇晃。
　　他的防御力比钉刺鱼人头目要强得多！
　　钉刺鱼人头目看到钢骨骑士鱼人吸引了火力，也从掩体跳出。
　　两位白银级的鱼人在中途汇合，一起冲向龙狮佣兵团的海船。
　　“射，发射！”
　　龙狮佣兵团的火力被激得又盛了一筹。
　　大量的箭矢、弹丸，在半空中交织成一副五颜六色的画幕，大面积覆盖下去。
　　钉刺鱼人被射得四处乱跳，伤势猛增。
　　他这一次冲了更远，但还是挨不住，只能再次向旁边躲闪，再一次躲藏在掩体中。
　　但这一次，他挑选的掩体也不靠谱。在狂轰滥炸中，掩体被迅速削减。
　　钉刺鱼人还是得到了喘息机会。
　　他拿出药剂，张开大嘴就往肚子里面灌。
　　药剂几乎在瞬间就发挥作用，让他遍体伤痕加快回复。
　　钢骨骑士鱼人防御要强得多，并且速度也更快。
　　他顶着火力，硬是冲到了海船底下。
　　四脚蜥蜴即便皮糙肉厚，此刻也是浑身浴血，身中不少弹丸，也插着许多箭矢。
　　它被激发凶性，四足的利爪弹射而出，抓住船壳，迅速向上攀登。每一爪都把船壳抓破，也让它牢牢固定在船体上，没有被佣兵们投掷的木桶等重物击退。
　　短短几秒钟后，四脚蜥蜴载着钢骨骑士鱼人，硬是冲上了甲板。
　　钢骨骑士鱼人怪笑一声，在甲板上横冲直撞。
　　甲板上的佣兵都不是他的对手，不是被骑枪戳死，就是遭受横扫，响起渗人的骨折声，倒地不起。
　　甲板上的佣兵们很快死伤惨重，阵型大乱。
　　鱼人们看到这里，气势大盛，攻势更强。
　　“我们要不要支援龙狮佣兵团？”白绷带号上有佣兵询问。
　　大副犹豫了一下，然后猛烈摇头。
　　“我们得等团长回来。要相信龙狮佣兵团，他们可是很强的！”表面上，大副这样回答。
　　冒然支援的风险很大。
　　这意味着，支援的队伍要离开白绷带号，打穿遍布码头的鱼人，再登上龙狮佣兵团的海船，然后在那里，去直面一位白银级的鱼人骑士。
　　这样支援的话，伤亡肯定不小。
　　万一因为分兵，导致本方危急，白绷带号被攻占。大副承担不了这样的责任。
　　更关键的一点是，他们摸不准支援的具体收益。
　　绷带佣兵团和龙狮佣兵团的关系还没有深厚到那种程度。
　　就像苍须不想龙狮佣兵团太出风头，不愿给昏瞳承担压力和损失一样。
　　鱼人们万众一心，人族方面却是人人自危，一个个团体天然割裂了整体的战斗力。
　　和绷带佣兵团一样想法的，还有铁棒佣兵团。
　　这两个最有战斗力的团体都这样，其余的商会团体就更没有支援的打算了。
　　一时间，龙狮佣兵团的处境变得越发凶险。
　　在另一艘海船上。
　　“少族长，我们怎么办？”有犬族人拽着快腿的胳膊急问。
　　“对方是白银级，我们团的两位头领都在拍卖会上呢！”
　　“他们还没有出现，一定是出现了什么变故。”
　　犬族人围拢着快腿，没有首领，让他们不禁萌生了退意。
　　他们只能让快腿出主意。
　　快腿是犬族人的少族长，原本就是他们的头领。
　　这位黑铁级的犬族青年此刻眉头紧皱，远望在甲板上肆虐的鱼人骑士。
　　他的神情中闪过一抹犹豫和迟疑，但很快消失不见。
　　“没有龙服团长收容我们，我们现在还是奴隶。”
　　“我们身上的瘟疫，也是龙狮佣兵团解决的。”
　　“我们在这里，得到了狮旗大人的全力栽培。我们成立了战队，我们的待遇比其他人族还要好！”
　　“如果现在退缩，我会看不起自己。”
　　“我们犬族人不是这样对待恩人的，对吗！”
　　说到这里的时候，他扭头回望身边的族人。
　　犬族人有的低头，面露羞愧之色，有的则昂着头，目视快腿，一脸欣赏的神情。
　　犬族人的士气被快腿提振起来，纷纷表示支持。
　　“快腿少族长，你说的一点都没错。”
　　“我们还有一战之力！”
　　“龙服团长、狮旗副团长的实力那么强大，肉藏都被他们消灭，他们一定赶会回来的。”
　　快腿哈哈一笑：“明白就好，现在就看我们的了。”
　　“对方毕竟是白银级，普通人留下。”
　　“青铜级的跟我冲！”
　　他率先行动，拉住一根绳索，飞奔到船舷。
　　在船舷处，他纵身一跃，双手始终攀附着长绳。
　　绳索一荡，把快腿拽到半空中，送到另一艘海船的上空。
　　快腿身后的犬族人有样学样，都借助绳索在荡到了半空中。
　　这是海上近战的跳帮战术动作。
　　鬃戈平时训练的重点内容之一。
　　借助绳索，快腿一伙人荡过几艘海船，很快就来到鱼人骑士肆虐的那艘海船上空。
　　在半空中，快腿果断松手，从空中飞扑向钢骨骑士鱼人。
　　他身后的犬族人也都紧随其后。
　　此时的甲板上，佣兵们已经所剩无几。
　　快腿等人的动静不小，钢骨鱼人骑士早已经发现。
　　他仰视上空，冷冷一笑。
　　斗技——枪之长林。
　　下一刻，鱼人骑士挥舞手中2米多长的骑枪。
　　白银斗气在他体内迅速运转，同时更是大量灌输到骑枪之中。
　　骑枪在刹那间迅猛突刺，速度快得形成虚影。
　　无数虚影在人的视野中，形成了一片枪林。
　　每一个骑枪的虚影都很精准，对准了半空中的每一位犬族战士。
　　这是鱼人骑士压箱底的手段，最强的斗技。
　　他要把这些胆大包天的犬族人都一个个戳死，让这些不自量力的兽人品尝到以弱击强的惨痛结果。
　　快腿低吼一声，在半空中抽出刀来，直面枪影。
　　其余的犬族人也凛然不惧，一同抽刀。
　　下一刻，他们使出相同的斗技。
　　过往的苦练得到了战场的验证。
　　每一把战刀都和枪影强硬对撞，发出锵锵的清脆声响。
　　犬族战士们抵挡住枪影，滚落到甲板上，迅速站立起来。
　　快腿完好无损，但其余犬族人都被震得小吐鲜血。
　　他们毕竟只是青铜级，正面对抗白银级还是勉强了。
　　钢骨鱼人骑士则被交手的力量反震，胯下的坐骑都被逼得倒退一步。
　　钢骨鱼人骑士动容，他死死瞪着甲板上的犬族战士，神情震惊。
　　自己竟然没有杀死对方一位成员！
　　他可是堂堂的白银级，对付黑铁级，施展出最强斗技，还杀不死，已经算是失手了。而现在，其余的青铜级居然都没有死。
　　“战队！”一个念头猛然在脑海中浮现出来。
　　钢骨骑士鱼人难以置信：“对方居然是战队！”
　　战队创建出来，就是用巧妙的办法，联合大量的低级超凡者，对付更高等级的强者。
　　别看刚刚龙狮佣兵团的远程火力很凶猛，其实箭矢、弹丸之间相互影响和消耗的力量有很多。
　　如果是箭波、弹雨任一战队，只需要消耗箭矢、弹丸、斗气等30％，就能打出超出现在的杀伤效果。
　　前一刻，快刀战队硬抗白银级斗技，无人阵亡，也是因为他们彼此一体，分摊伤害。
　　落到甲板上，快刀战队立即围绕着鱼人骑士展开了激战。
　　像是群狼对抗猛虎。
　　鱼人骑士左冲右突，仍旧勇猛。
　　而快腿率领的战队则像是一个无形的大网，网住猛虎。
　　快腿主要负责猛攻，他是唯一的黑铁级，其余人辅助。
　　骑士鱼人攻击快腿，暂时拿不下他。
　　如果攻击其他犬族战士，后者就避其锋芒，其余人从各个方向配合掩杀。
　　他们打得非常聪明，也非常有韧性。
　　骑士鱼人感觉自己被四面埋伏，攻击从八方而来。他刚开始适应不了，顾此失彼，被快腿打了好几下。
　　好在他是钢骨骑士血脉，天然的外骨骼十分坚硬。
　　快腿几次好时机都抓住了，但青铜级的战刀劈砍在敌人身上，却只留下刀痕，没有建功。
　　快腿发现难以攻破敌人坚厚的防御，心中一动，大喊一声：“砍坐骑！”
　　快刀战队直接转移了攻击目标。
　　于是鱼人骑士的坐骑立即遭殃。
　　它本身冲到甲板上，就受伤不轻。而凶性已经被激发过了，身体状态一直在下跌。
　　短短几次攻守下来，四脚蜥蜴身上已经增添了许多新伤口，血流在甲板，覆盖了一大片。
　　四脚蜥蜴不是普通野兽，而是黑铁级的魔兽，在快刀战队的攻击下，立即支撑不住。
　　再这样下去，四脚蜥蜴就要阵亡！
　　骑士没有受多少伤，但无比心疼自家坐骑，当即萌生退意。
　　不是我不行，是对方太不讲武德，对我胯下爱物动手！



第160章 快刀队vs白银
　　钢骨骑士鱼人此刻想退，可不是那么容易的。
　　他已经被快刀战队团团包围。
　　每当他想要冲出去，战队的头目快腿就会挡在他的前方。
　　快腿虽然是黑铁级，但是在战友的协助下，每一次都能够破坏钢骨骑士鱼人的突围意图。
　　钢骨骑士鱼人拥有强大的外骨骼，天生自带重甲。
　　这在海中作战是非常占便宜的。
　　因为海中无火，缺乏冶铁的环境。
　　当然，鱼人部族也有自己的锻造技术。他们更多的会用黑曜石打造武器。
　　黑曜石是一种矿石，很容易进行物理加工，经常被制作成锋利的刀片或者矛尖。
　　当然，它也容易损坏。
　　钢骨骑士鱼人在海中，对付黑曜石武器为主的敌人，能保持不败之地。
　　同时，海水还有浮力，能够在一定程度上减轻他的重量弱点。
　　但是在陆地上，钢骨骑士鱼人的感受就不一样了。
　　他感觉自己很沉重。
　　体力充沛的时候，这种感觉还不明显。但现在，他状态下滑了不少，每一次挥舞骑枪，都感到手臂酸胀。
　　他胯下的坐骑比他感受要更深。
　　常年在海中活动的四足海蜥蜴，不仅要适应它到达陆地后的重力，还要承担主人的重力。
　　四足蜥蜴的伤势比骑士鱼人要深重得多。
　　快刀战队就是针对它！
　　对于一头黑铁级魔兽而言，它实在承受太多了。
　　它的状态跌至谷底，全靠一口气强撑着。
　　冲撞的时候，它根本就没有力气，自然就没有速度。
　　还有一点很关键。
　　那就是战场环境。
　　他们的战场是在一艘海船的甲板上，一片甲板的空间能有多大呢？
　　要算上桅杆、船楼，骑士鱼人根本没有足够的距离，将自己的速度提上去。
　　作为一名重甲骑士，钢骨骑士鱼人没有了速度，处境就很尴尬了。
　　快刀战队越战越勇！
　　他们从未对战过白银级的强敌。
　　平时，就算是鬃戈亲自下场，给他们做对战训练，也远没有实战的效果好。
　　实战关乎胜败生死，太刺激了，也绝对真实。
　　“我们能够抵抗白银级的强者！”
　　“对方不只是一位白银，还要算上黑铁级的坐骑。”
　　“原来这就是我们的实力，我们可以战白银！”
　　犬族战士们越打，士气越高。
　　就这样，真的牵制住了钢骨骑士鱼人。
　　鱼人想跑，但跑不掉！
　　看到这一幕，观战者们无不目瞪口呆。
　　“龙狮佣兵团居然有战队！”
　　“太强了，只用一位黑铁级，一些青铜级，就牵扯住了一位白银级的重甲骑士。”
　　“龙狮佣兵团的正副团长就很强大了，他们曾经正面对决过肉藏！算上这支战队，龙狮佣兵团可以算是一支准黄金的队伍。”
　　观战者们震惊、羡慕，乃至嫉妒。
　　战队不是一个普通势力能够拥有的。
　　白绷带佣兵团、铁疙瘩佣兵团都是资深的佣兵团了，根本就没有战队。
　　肉藏在海上劫掠是十几年，才拼凑出一支刀盾投掷兵，过程艰辛。结果在和幸存者们的战斗中，这支战队毁了，肉藏自然极其愤怒。
　　十几年的积累化为乌有，他容易么！
　　斗气诀是很容易收集的，但战队的组建方法都很保密。
　　市场上就算流传出来，几乎都是残缺的内容。
　　组建战队最关键的难处，是人才难寻。
　　要找到能够修行同一种斗气诀的成员，是对血脉有严格要求的。
　　“不是说龙狮佣兵团刚刚组建吗？怎么就有一支战队了？”
　　“那些是犬族的兽人。听说是龙狮佣兵团在蛇鼠岛招揽过来的。”
　　“这究竟是什么运气啊！”
　　许多佣兵发自内心的感叹。
　　不得不说，鬃戈能碰到这些犬族人，并且将其招揽，是一种运气。
　　换个角度来讲，幸存者中有鬃戈这样的存在，也是一种运气。
　　两方面缺一不可。
　　“鬃戈绝对是一位练兵大师！”苍须也在感叹。
　　看到快刀战队这样优秀的表现，实在是让他不得不赞叹。
　　苍须尽管对鬃戈很有意见，很防范，但并不影响他对此刻的赞美，以及对他人才华的判断。
　　龙狮佣兵团即便掌握战队的组建方法，又有犬族人，但缺乏鬃戈这样的练兵大才，绝不会可能在这么短的时间里，拥有这种程度的快刀战队。
　　仔细想想，这支战队组建才多久？
　　就有这样的战斗力！
　　实在是出人意料。
　　苍须曾经担任过贵族的管家之一，眼界是有的。尽管他不是什么将领，但也清楚鬃戈做到这一步，放到整个圣明帝国当中，也绝对是一流的。
　　更让他觉得可贵的是，快刀战队在这一战中展现出来的忠诚！
　　关键时刻，他们迎难而上，没有畏惧强敌，维护龙狮佣兵团的大局，这体现出了这群犬族人对龙狮佣兵团的认可。
　　这点让苍须这样的亡灵法师，都觉得内心一暖。
　　“amngal，mglm，agnmllngm。”钉刺鱼人发出怒吼声，再度冲向龙狮佣兵团。
　　他再次急眼了。
　　钢骨骑士鱼人率队增援，让他一度以为自己能够拿下码头。
　　结果好景不长，钢骨骑士鱼人出了一会风头，就被围住了。
　　明眼人都看得出来，他想要突围，屡屡失败！
　　快刀战队的登场以及战场表现，让钉刺鱼人内心极为震动。
　　原本嘲笑他的钢骨骑士鱼人，原本的意气风发，结果到现在，比他还惨！
　　没看到那头四足海蜥蜴已经被砍得腿都瘸了吗。
　　这个龙狮佣兵团简直有毒！
　　快腿的策略是非常明智的。
　　钢骨骑士鱼人此刻已经无法进攻，疲于防守。
　　他可不想自己心爱的坐骑阵亡。
　　但突围不出去，自家坐骑的状况越发严重，急得他全身冒汗。
　　他本身擅长的是战场冲锋，一击不中扬长而去。结果现在，一人独斗十几个人，又要保住自家坐骑的性命，完全用自己的短处打敌人的长处。
　　他感觉自己空有一身力量，却不能用来对付敌人，非常憋屈。
　　甲板已经清空，成了他们独有的战场。
　　不只是佣兵们退出去，甲板上的桅杆、船楼也都成了一片废墟。
　　快刀战队还没有一人减员！
　　他们越打越顺。
　　不得不说，实战是最能磨练人的。
　　过往的艰苦训练奠定了坚石的基础，养成了默契。
　　现在这股默契变得更加深厚。
　　原本坚石的基础在这场实战的触发之下，隐隐有了一种质变的趋势。
　　改变更多的是战队成员的信心！
　　经过这场实战的洗礼，他们从内心深处激发出了一种精兵的宝贵气质。
　　“小心，那头钉刺鱼人又冲来了。”
　　“阻止他们，不要让他靠近！”
　　龙狮佣兵团的其他成员看到钉刺鱼人想要营救，立即出手阻截。
　　快刀战队表现得太好，让龙狮佣兵团士气大振。
　　但明眼人也都知道，他们围斗一位白银级已经是极限。
　　要再来一位，必定崩盘。
　　炼金箭矢、弹丸在半空中交织出澎湃的火力。
　　钉刺鱼人这一次没有再躲到掩体后面去了。
　　他必须救下钢骨骑士鱼人。
　　没有这位强大的战友，他们铁定要失败！
　　可以说，快刀战队和骑士鱼人之战，决定了码头战场的胜败。
　　钉刺鱼人选择咬牙硬抗！
　　火力层层覆盖，让看的人心惊肉跳。
　　钉刺鱼人浑身浴血，倔强地冲出火力网。
　　他之前服用了猛药，药效还在，让他身上的伤势迅速复原。
　　这一次，他必冲不可！
　　没有后退的选项。
　　钉刺鱼人彻底展现出了他的悍勇。
　　实际上，他心中充满了后悔。
　　早知道这样，他绝对不会掉转枪头，去对付龙狮佣兵团。
　　这个佣兵团有毒啊，太有毒。
　　看起来防御薄弱，实际上却是一个刺猬，冒然去啃，结果先不说，动手的人一定是先被刺扎得满嘴鲜血。
　　现在后悔已经晚了，钉刺鱼人被激发出凶性，冲锋的速度居然又快了一些。
　　“galma！”他呐喊着，终于接近了骑士鱼人的战场。
　　钉刺鱼人感到压力骤轻。
　　到了这里，龙狮佣兵团的其他成员没办法随意射击了。
　　容易波及到友军。
　　快刀战队人更多，相比起来，只有鱼人顶端算有两位。不管是钢骨骑士鱼人，还是钉刺鱼人，都是皮糙肉厚。
　　这要是火力覆盖下，快刀战队受到的糟糕影响更多。
　　只有对自己准头有信心的个别射手，才能继续带给快刀战队一些零星的支援。
　　这和之前的火力覆盖完全不能相比。
　　钉刺鱼人大声蔑笑，就要攀上船壳。
　　快刀战队即将陷入危亡境地，一道火墙忽然平地升起，把钉刺鱼人堵得结结实实。
　　苍须的身影出现在另一艘海船上。
　　“是老钟。”
　　“老钟终于舍得出手了！”
　　“老钟在这里，红藤（紫蒂）呢？”
　　龙狮佣兵团本身就有两位魔法师，这样的情报早已广为人知。
　　化名老钟的苍须利用扩音术大喊：“坚持住，拍卖场那边出现了变故，昏瞳领主和团长他们都被困住。”
　　“但这只是暂时的。”
　　“区区鱼人，困不住几位黄金级的斗者，也绝对困不住龙服、狮旗两位大人。”
　　“没有黄金级的强者，这些鱼人都要被杀死！”
　　苍须的话像是强心剂打下去，把码头的所有人族战士都激得士气上涨。



第161章 烟丁
　　钉刺鱼人不得不后撤。
　　火墙汹涌，热量澎湃。
　　他企图绕过去，继续增援钢骨骑士鱼人。
　　但下一刻，一颗火球射来，再度将他击退。
　　苍须用精神力锁定敌人，火球几乎必中。
　　除非钉刺鱼人拿出反制的装备，或者某种特殊能力，否则按照他这样的速度和敏捷，很难闪避火球。
　　钉刺鱼人虽然是白银级，但早就不是完整状态。
　　鏖战了这么久，他的状态下跌得很严重。
　　这点要感谢白绷带号、铁疙瘩号。它们的确大大消耗了钉刺鱼人的战斗力。
　　其实，就算是完整状态，钉刺鱼人单对单对付苍须，也是会吃力的。
　　单看生命层次，两者之间也只是相差一级而已。尤其是这种中低段位，一级的差距远没有后期那么明显。
　　而影响战斗力的，除了生命等级之外，还有装备。
　　光是火法戒指，苍须就戴满了五个手指。
　　他还有回魔面罩，胸口是人皮储物袋，里面装了许多法术卷轴，还有齐备的魔法药剂。
　　以魔瑙药浴盆为核心，幸存者们掌握了一整套炼药设备。对于魔法药剂这一块，生产能力很强。
　　在双眼岛，幸存者们收获了许多炼金材料，苍须、紫蒂先满足了各自的魔药需求。
　　反观钉刺鱼人这边，他的装备就简陋得多了。
　　除了他的武器能看得过去，身上连像样的护甲都没有，靠着自己的鳞片硬挨，才冲到船下。
　　如果他是巨化肉藏那样的庞大体格，遭受更多的火力覆盖，他恐怕分分钟就会倒下。
　　“mnfaglamngn！”骑士鱼人察觉到了钉刺鱼人，百忙之中对后者大吼。
　　意思是不要管他，先去杀掉那个新冒出来的法师！
　　钉刺鱼人听了这话，狠狠一咬牙，终究还是转移了目标，冲向苍须所在的船只。
　　法师的手段太多了。
　　在战场中优先铲除法师，是军事常识。
　　骑士鱼人既然这么说，说明他短时间内自保还是没有问题的。
　　钉刺鱼人将目光死死锁住苍须。
　　遥遥面对白银级，苍须自然感受到了一股压力。
　　但更多的，反而是松了一口气。
　　如果钉刺鱼人一味支援骑士鱼人，苍须会很棘手。
　　因为他很难护住快刀战队。
　　他的火系法师只是表象，是一层伪装。
　　真正的实力是那些亡灵法术。
　　不能使用亡灵法术，苍须动用其他派系的法术，并不能如臂使指。
　　如果钉刺鱼人和骑士鱼人汇合，他并不能直接相助快刀战队，只能选择以攻对攻，大量杀伤鱼人的其他战士。
　　用这样的做法，来逼迫白银级的鱼人斗者来攻打自己。
　　这样一来，快刀战队的伤亡就说不准了。
　　明眼人都能看出，快刀战队牵制住骑士鱼人已经是他们的极限。
　　不能苛求太多，他们已经做的足够好了！
　　亡灵法师的身份绝不能暴露。
　　动用亡灵法术，就算击退了两位白银级的鱼人斗者，护住了快刀战队，也得不偿失。
　　因为这会惹来更大的麻烦。
　　龙狮佣兵团本身发现老钟是亡灵法师，必定士气暴跌，心智慌乱，战意沦丧。
　　鱼人们更加坚信自己是正义的一方。
　　昏瞳作为领主，等到他破开拍卖场，绝对会对龙狮佣兵团下手。
　　就算解决了这些，帝国方面会源源不断地派遣超凡者，来解决暴露出来的亡灵法师。
　　钉刺鱼人很快就冲到苍须所在的船只。
　　龙狮佣兵团的船只都停泊在一起，相互间隔不远，难以火力覆盖。
　　苍须便使用了法术卷轴，直接飘飞到半空中，然后落到旁边船只的桅杆上。
　　在这个过程中，他也没有忘记，利用火球术遥攻钉刺鱼人。
　　钉刺鱼人紧追不舍。
　　苍须通过不断转移，保持距离，尽量拖延时间。
　　他是黑铁级法师，要杀死一位白银级，难度很大。现在被钉刺鱼人盯上，当做第一目标，更没有充足的时间去准备威力强大的法术了。
　　就这样，钉刺鱼人追击苍须，而快刀战队围斗钢骨骑士鱼人。
　　码头战场中的两大关键战局，都陷入僵持之中。
　　“接下来，就是等待团长他们及时的回援了。”苍须心中一叹。
　　他还有底牌。
　　比如深海怪鱼号。
　　但这些底牌不能轻易暴露。
　　最好的情况是拍卖场的牢笼被破坏，龙人少年和鬃戈及时支援过来。
　　好在码头、聚光炮楼等是双眼岛的要地，必须去防守的地方。如果昏瞳等人重获自由，加入战场，这里就是他们优先支援的地方。
　　因此同时。
　　双眼岛拍卖场。
　　昏瞳并不知道拍卖场之外的情况，时间拖得越久，他的心情就越急躁。
　　但表面上，他还是一脸的平静。
　　“第三队休息。”
　　“第一队准备出手，第二队负责监督。”
　　昏瞳将所有人分出三队，约定一队进攻，一队休息，一队监督。
　　这个措施虽然简陋至极，但却行之有效。
　　超凡者们被困在拍卖场中，也因此没有混乱，而是井然有序地尝试突围。
　　这样的情景可不多见。
　　海盗、佣兵、商人、领主等各方势力，集合在一处，共同作战。
　　当然，还可能存在内奸！
　　身为蛙人的忽力，是鼓掌海盗团的团长，他遭受的怀疑最多。
　　大多数人的目光，都会瞄向他和他的下属。
　　“早知道这样，我绝对不会参加这次的拍卖会！”忽力心中十分后悔。
　　他想买的东西没有到手，全给21号包间的人买掉了。
　　现在，他身处拍卖会，遭受各种怀疑，如坐针毡，很担心自己被认为是内奸给灭了。
　　这个拍卖场这么小，大多数都是人族，想跑都跑不了。
　　“最可恶的是21号包间的家伙们！”忽力恨得牙根痒痒。
　　21号包间的人不在拍卖场中！
　　他们提前进入后台，去提取奴隶去了，结果躲过了这次陷阱。
　　这太巧合了！
　　“他们就是内奸。他们不是，还有谁是？”忽力感到十分遗憾，“要是他们在这里，该有多好！”
　　他这样的想法是很普遍的。
　　大多数人对21号包间的紫蒂、苍须，都很怀疑。
　　当然，矮人闷石也提前走了。
　　但他的嫌疑比紫蒂、苍须要少很多。
　　21号包间出的风头太多，实在招人眼红。
　　昏瞳就在第一队的序列中。
　　他身为领主，当然要以身作则。
　　手持黄金级的匕首，他顺势施展出斗技。
　　一道金光直射而出，瞬间没入拍卖场的墙壁深处去。
　　金光具有非凡的穿透性，但仍旧没有打通拍卖场的墙壁。
　　从发动陷阱的那一刻起，拍卖场就在不断地加厚。
　　这株珊瑚球笼树是黄金级的魔植，它的藤蔓枝干再加上受苦忍耐结界，还不至于让昏瞳一击洞穿。
　　很快，第一队退下，第二队出手。
　　这波人马当中，有两位黄金级的斗者。
　　一位是站出来支持昏瞳的松瘦，另一位则是十触海盗团的团长漆游。
　　两人各自施展斗技。
　　松瘦双掌猛击墙壁。
　　伴随着剧烈的轰响，墙壁出现龟裂的纹路，像是蜘蛛网在瞬间密布整面墙壁。
　　随后，一块块的墙壁脱落下来，露出崭新的内层。
　　漆游则是伸出五指，遥遥抓向墙壁。
　　黄金级的斗技凝聚出一个螺旋气流。
　　气流像是钻头一般，前小后大，钻进墙壁当中。
　　墙壁被钻出一个漏洞状的大洞，但几秒钟后，这个大洞就重新生长，填平了一小半。
　　漆游干脆收手。
　　他明显留有余力，对周边的人都保持着戒备。
　　昏瞳面无表情。
　　虽然之前，他说过谁要是留手，谁就有内奸的嫌疑。
　　但这个事情涉及到漆游身上，他就要慎重处理了。
　　漆游是黄金级。
　　本身是海盗团长，阵营对立。
　　要是在这个关键时刻，双方闹翻，对昏瞳没有任何好处。
　　昏瞳选择忍耐。
　　往好处想，漆游能够出手，已经够不错的了。
　　第二队退下休息，第三队登场。
　　这一队仍旧有一位黄金级斗者。
　　他就是位于第2包间的抽烟的中年男子。
　　站在大厅中，他的嘴里仍旧叼着一根雪茄。
　　这根雪茄异常粗大，并且雪茄的最前端保持燃烧着一个小火苗。
　　中年男子站在最前方，深吸一口气。
　　伴随着他的呼吸，雪茄上的小火苗膨胀了一倍，猛烈燃烧起来。
　　雪茄燃烧的前端迅速缩短。
　　中年男子的胸膛也随之挺起。
　　斗技——烟灰尘！
　　下一刻，中年男子从鼻孔中喷出两股浓烈的烟雾。
　　烟雾呈现灰黑之色，又蕴含了一些金色。
　　像是两道巨蟒，一左一右，分别扑向两边的墙壁。
　　烟雾直接渗透到墙壁当中去，整个过程悄无声息。
　　很快，中年男子喷完了烟。
　　中了烟的墙壁像是烧枯了的木炭，彻底变成了黑色。
　　随后，黑色墙体像是灰尘一样，大面积地崩塌，落到地上，扬起大股黑色的灰尘。
　　看到这一幕的众人，已经不再惊奇。
　　中年男子在此之前已经出手了多次。
　　他的身份也在众人的交流和讨论中曝光。
　　男子名叫烟丁，是一位出名的佣兵。
　　他身负黑烟血脉，搭配烟火斗气诀以及配套的斗技，战力很强。
　　他的战斗风格很显著，斗技常常是大范围的，施展出来气势浩大。



第162章 醋缸子海盗团
　　“这位烟丁能在2号包间，和昏瞳的关系应该不差。”
　　“拍卖场一共有四位黄金，里面会有内奸吗？”
　　龙人少年一边思考，一边出手。
　　他使出爆破拳，每一击都能在墙壁上打出浅坑。
　　战果当然比不上四位黄金级，但是在白银层次中绝对算得上数一数二。
　　鬃戈对墙壁造成的伤害，也能排在前十之内。
　　尤其是他的白银斗气散发一缕黄金色彩，惹来许多的注目。
　　这可是要晋升黄金级的迹象。
　　虽然微弱了一点，但已经表明了这种可能性！
　　“龙狮佣兵团将来会是黄金级的势力。”
　　“难怪他们能够战胜肉藏！”
　　“狮旗成为黄金级，团长龙服还停留在白银级的话，嘿嘿，那就有趣了。”
　　超凡者们心思各异。
　　第三队休息，又再次轮到第一队。
　　昏瞳没忘记鼓舞士气：
　　“继续！”
　　“就这样攻击。”
　　“我们就快要突破这里，重获自由了！”
　　他说的一点都没有错。
　　之前，拍卖场墙壁、地板、天花板都疯狂生长，不断压缩内部空间。
　　但随着超凡者们的反击，内部空间不减反增，不断扩大。
　　珊瑚球笼树生长的速度，比不上它被摧毁的速度。
　　不只是这样，众人还能明显能感觉到，受苦忍耐结界的力量也在衰减。
　　正是因为发现了这一点，超凡者们都对昏瞳的领导没有异议和反对。
　　谁都想重获自由。
　　而就在拍卖场的地底深处，有一处内部的巨大空洞。
　　十几位鱼人施法者盘坐在里面，正在联合施法。
　　他们的鳞片是蓝色的。
　　这是蓝鳞鱼人血脉。
　　蓝鳞鱼人有一定几率成为施法者。
　　俗称蓝鳞鱼人智者。
　　他们的天赋上限很低，最强的蓝鳞鱼人也只能是青铜级。
　　然而，对于鱼人而言，这已经是非常珍贵的了。
　　鱼人这个种族的资质，是无法和人族、矮人、精灵等比较的。
　　蓝绿珊瑚部族拥有两大血脉。一个是蓝鳞鱼人血脉，另外一个则是绿鳃血脉。
　　这一次突袭双眼岛，蓝鳞珊瑚鱼人部族为了夺回家园，可谓掏空了老底。
　　现在地下空洞中的这一批蓝鳞鱼人智者，几乎是整个部族的全部积蓄了。
　　蓝鳞鱼人跪坐在地上，全力支撑着拍卖场牢笼。
　　他们的胸膛或者后背，都插着珊瑚球笼树的枝干。
　　他们的法力灌输到枝干上，伴随着他们每一次呼吸，枝干也随着闪烁着微弱的光辉。
　　正是这样做，他们的气息才能贯通一体，并且和珊瑚球笼树混合到一块去，起到一定的隐藏作用。
　　一位紫鳞鱼人，顺着密道走了进来。
　　她之前在聚光炮楼中出手，提前解决了炮楼中的驻防人员，这让钢骨骑士鱼非常顺利地打下聚光炮楼。
　　现在，她出现在了这里。
　　蓝鳞鱼人们看到紫鳞鱼人，都有些激动。
　　紫鳞鱼人的身份和血脉，都比他们高很多。她不是蓝绿珊瑚部族的人，而是来自鱼人的圣城。
　　紫鳞鱼人开口询问拍卖场的情况。
　　蓝鳞鱼人头目回答她，语气遗憾：“昏瞳出面，松瘦主动配合他，他及时掌控了局面。拍卖场里并没有真正混乱过，我们的人也没有办法出手。”
　　果然，鱼人一方在拍卖场中潜伏着间谍。
　　紫鳞鱼人点头，问了一个最关键的问题：“还能支持多久？”
　　蓝鳞鱼人脱口而出：“目前来看，还能支撑15分钟。”
　　“15分钟……”紫鳞鱼人心中呢喃一声。
　　这个时长还不足以让她达到自己的目的。
　　不过，算上之前拖延的时间，眼前的这些蓝鳞鱼人智者已经做到了极致。
　　紫鳞鱼人完全无法再去提高要求。
　　因为眼前的这批蓝鳞鱼人智者注定要丧失生命。
　　他们采用了禁术。
　　每一根插在他们身上的珊瑚枝条都是插进他们的心脏之中，汲取的不只是他们的法力，还有生命力。
　　也正是付出了这么大的代价，再借助受苦忍耐结界、珊瑚球笼树等，才能够困住昏瞳等人。
　　“大人，外面的情况怎么样了？”蓝鳞鱼人中的头目犹豫了一下，还是问出了心中最关切的问题。
　　紫鳞鱼人：“聚光炮楼、粮库都已经被我们攻下，城防兵营也已摇摇欲坠，码头方面则在僵持状态中。”
　　“局势……不好不坏。”蓝鳞鱼人智者叹息一声。
　　“我们的家园被人族的盗匪占据太久了。”
　　“能做到这一步，还是趁着新岛上升，重建城防的薄弱时期。”
　　“之前，还多亏了大人的下属引导了兽潮，冲击海岛。”
　　“否则的话，现在一定更加艰难吧。”
　　紫鳞鱼人看着眼前这些注定牺牲的鱼人勇士们，不免流露出一抹怜悯的光：“不必感谢我。我们都是鱼人，都是吾主的信徒。”
　　感受到这股怜悯，蓝鳞鱼人智者笑了一声：“大人，请不要悲伤。”
　　“我们只是十几位青铜。”
　　“能够困住昏瞳这帮人物，已经是物超所值了。”
　　“或许这就是法术的魅力。它就像是杠杆，只要条件凑齐，就能够撬动更强大的力量。”
　　“这里是我们的家园，从被赶走的那一天，我们整个部族就无时无刻地想要夺回它！”
　　蓝鳞头目低呼：“一切为了部族！”
　　“一切为了吾主！”
　　蓝鳞鱼人智者的话引起了其他鱼人的共鸣。
　　他们同声高呼：“一切为了部族！”
　　“一切为了吾主！”
　　码头。
　　钉刺鱼人怒吼一声，全身钉刺猛地喷射而出。
　　围攻他的佣兵顿时倒下一大片。
　　船壳、船楼都被射出一个个的洞。
　　钉刺鱼人喷射完身上的钉刺，气息明显萎靡下来。
　　他得意地看向半空。
　　苍须的身体摇摇欲坠。
　　在刚刚的攻击中，他也受了伤。
　　他的身上至少有三处伤口，此时血流不止。
　　“mlgna，lg，nlag。”钉刺鱼人狞笑着。
　　他的战术得逞了。
　　之前一直追击苍须，看似处于上风，但其实是被苍须牵着鼻子走。
　　钉刺鱼人明白不能这样下去，便奋不顾身，硬顶着法术攻击，拉近自己和苍须的距离后，喷射出了身体上的钉刺。
　　白银级的斗者还不能做到斗气凭空离体。
　　但是钉刺鱼人的血脉，赋予了他一门类法术，就是钉刺喷射。
　　苍须的脸色变得明显苍白起来。
　　他虽然听不懂鱼人语，但也能猜得到对方的大概意思。
　　“就让你得意一小会吧。”苍须心道。
　　他是故意受伤的。
　　他得给钉刺鱼人一些希望。在之前的交手中，后者又流露出去支援钢骨骑士鱼人的动势。
　　这样一来，苍须再次增加了他对钉刺鱼人的“吸引力”。
　　实际上，他的身体早就经过改造，是活死人。
　　这点伤势无伤大雅。
　　至于流淌出来的鲜血，当然是欺瞒伪装术的效果了。
　　钉刺鱼人迈开大步，踩得甲板砰砰直响，再次冲向苍须。
　　苍须“艰难”地抬起手指，使用一道法术。
　　抗拒火环。
　　一道圆环形状的火焰，在他身边瞬间凝聚，然后猛地扩散开来。
　　火焰卷席带来的不只是热量，还有一股无形巨力。
　　力量加注在钉刺鱼人的身上，将他原路推返回去。
　　钉刺鱼人气得哇哇怪叫。
　　苍须趁机飘摇地飞到另一艘船上去。
　　他落足桅杆上的瞭望台上，立即从胸口的储物袋中取出一份法力药剂，直接仰头灌下。
　　这倒不是作假。
　　和白银级的斗者交锋，因为要频繁施法，他的法力消耗很大，精神状态也在不断下跌。
　　法力药水能加速他的法力回复。
　　这已经不是他在战斗中，第一次服用药水了。
　　因为短时间内连续服药，现在的药效已经下跌了不少。
　　迅速补充法力的手段有很多。
　　到今天，最优秀的方法是使用法力水晶。
　　法力水晶是施法者用自己的法力为主要材料，利用某种炼金技术炼制出来的补给品。
　　等于是将法力从自己的体内提取出来，在外界封存。
　　要用的时候，直接捏碎。
　　因为是自己的法力，只要在存放时间，自身法力没有多大变化，那么就不存在魔力混淆危险。
　　两者同出一源，可以在瞬间融合。
　　施法者使用起来，又快又好。
　　苍须自然是掌握这种办法的，他的储物袋中也囤积了一批法力水晶。
　　但是不能拿出来用。
　　亡灵派系的法力很有特色，一当众拿出来，就会惹来怀疑，进而让亡灵法师的秘密曝光。
　　如果用珍珠泡沫作用这些法力水晶，当然也能掩人耳目。
　　但这样做，太过于奢侈了。
　　珍珠泡沫十分珍贵，得用在刀刃上！
　　苍须喝下药剂，体内法力蹭蹭上涨。
　　钉刺鱼人再度冲来。
　　双方的激斗又继续下去。
　　“快看，海上有船！”
　　一支人马忽然出现，立即吸引了码头上交战双方的注意。
　　船队明显是直扑码头，随着距离接近，船队的海盗旗还有旗舰，都映入眼帘。
　　鱼人们顿时欢呼起来。
　　而人族一方则陷入沉闷之中，倍感压力。
　　海盗船破浪而行。
　　海盗旗帜在风中高高飘扬。旗帜上描绘出了一个黑缸子，缸子里都是黑水，水中荡漾着一个白色骷髅头的倒影。
　　醋缸子海盗团！



第163章 水涡陷阱
　　醋缸子海盗团。
　　黄金级的势力，几乎都是由鱼人组成的海上盗匪。
　　经过帝国秘谍的调查，他们和蓝绿珊瑚鱼人部族有千丝万缕的联系。
　　帝国秘谍暗影和昏瞳合作，安排了密探渗透到这支海盗团中，获取了很多珍贵的情报。
　　之前，细带子更是秘密潜入双眼岛，为了攻击海岛，提前布置内应。结果被须马意外撞破，引发了之后一系列的事情。
　　这一次鱼人突袭双眼岛，毫无疑问，醋缸子海盗团是主力之一。
　　醋缸子海盗团共有24艘海船。
　　其他的船都造型普通，惟独旗舰非常奇特。
　　它没有船首、船尾的概念，整个船型就像是一个大的水缸。
　　船体呈现黑色，没有风帆。
　　动力来源于水缸底部的孔洞，持续不断地吸纳海水，同时又向外喷射水流。
　　通过水流提供动力，带动醋缸子号前行。
　　醋缸子号一共有三层甲板。
　　最顶层的甲板浸泡在水中，成年人族男子立足于此，水面会没过膝盖。
　　而在第二层、底层甲板，更全是水液。正常的人族、矮人乃至精灵，都没有办法自由活动。
　　醋缸子号是专门为水生种族打造的魔能船。
　　鱼人能够在水下自由呼吸，又能够浸泡在水中，保持皮肤湿润。
　　这样的船舱环境对鱼人而言，是非常适宜的。
　　不仅如此，每一层甲板的液体都不一样，大有奥秘。
　　虽然没有风帆，但是桅杆还有一根的。
　　与其说是桅杆，更准确地讲，是一根长长的立柱。
　　立柱也不是木制的，而是珊瑚。
　　醋缸子海盗团的团长耳刮子，就站在立柱顶端，拿着一根单筒望远镜，远眺码头战场。
　　在他身边站着一位鱼人萨满，正是醋缸子海盗团的大副——鱼人萨满细带子。
　　视野中出现的快刀战队，让耳刮子意外了一下。
　　但旋即，他冷哼一声，用鱼人语评价道：“真是两个废物！对手只是一位黑铁级法师，还有一支人数稀少的战队。”
　　“居然久攻不下。”
　　“尤其是碰钉子这个蠢货，看不出那个法师的伪装，被对方戏耍。”
　　“就这个白痴脑子，还想加入我的海盗团？”
　　他口中的碰钉子，就是钉刺鱼人头目，正在和苍须对战的那位白银级斗者。
　　大副细带子笑道：“碰钉子一直是船长你的仰慕者。”
　　“这么蠢，的确需要调教。”
　　“不过现在最重要的，还是夺取码头。”
　　耳刮子点头。
　　码头非常重要。
　　必须要夺下来！
　　作为进攻方，如果夺下码头，鱼人们就能完全占据主动。岛上的人族不管多少，都成了瓮中之鳖，可以慢慢炮制。
　　就算打不过突破拍卖场的昏瞳等人，鱼人们只要有船，就能从容撤退。他们不会给人族留下任何海船。到那时，人族就算想追，也只能望洋兴叹。
　　“给我冲！”耳刮子一声令下。
　　整个海盗团的航速提到了极限。
　　醋缸子号更是一马当先。
　　看到这样一幕，码头战场中无数人族都陷入了不安和焦躁之中。
　　“敌人的支援已经到了，我们的团长呢？”
　　“醋缸子海盗团！他们的团长是黄金级的鱼人斗士啊。”
　　“要完蛋了，还是逃往腹地去吧。”
　　“不行，船只如果没了，那就更加糟糕，想离开双眼岛都不行！”
　　苍须心头一沉，一边应付碰钉子，一边迅速思索对策。
　　他没有想到，最先支援过来的黄金级，不是己方而是对方的。
　　情势变得很糟糕。
　　醋缸子海盗团杀到码头上，不需要十分钟。
　　该怎么办呢？
　　“实在没有办法，那就先撤。”
　　“保证白芽、木班这些人的性命。”
　　“其他的人都可以舍弃。”
　　苍须迅速做出取舍，双眼里都是冷漠的光。
　　他不是鬃戈，对训练的队伍有感情。也不像少年团长那么有正义感、责任感。
　　他是亡灵法师，生命对他而言是研究的材料，佣兵团的其他成员更像是一堆数字。
　　“组建龙狮佣兵团的目的，只是我们需要一层表面上的身份而已。”
　　“失去了目前的外围成员，我们还可以继续招兵买马。”
　　“这层身份不会丢！”
　　海底。
　　紫蒂位于驾驶舱中，操控着深海怪鱼号。
　　后者可是黄金级的魔能船，真要动起手来，不管是黄金级大炮，还是锁敌麻电炼金阵，亦或者刺猬火力反击阵，都能一锤定音。让码头鱼人死伤殆尽，或者让醋缸子海盗团在半道统统沉没。
　　“但没必要。”
　　“这里是昏瞳的双眼岛，不是我们的基业。”
　　“帮助昏瞳，只会有一时的感激，长时的忌惮和刺探。”
　　“身份暴露的风险会增加很多。”
　　拍卖的收获都藏在船舱里，这让紫蒂安心了很多。
　　“海船都是普通船只，就算全部沉没，这个损失也能承受。”
　　“但这些船上还有很多材料，丢掉的话，有点可惜。”
　　“现在最重要的，是策应团长还有鬃戈突围，然后是把苍须、木班这些人安全的接回来。”
　　“或许可以使用深海怪鱼号的那种形态了。”
　　深海怪鱼号拥有拟态船壳，拥有三种变形能力。
　　常规形态，外形类似巨型鱼类魔兽。
　　旗鱼形态，船体拉长，鱼尾处变成了扇叶。扇叶迅速旋转，在后方形成螺旋水流。这种形态下的最大水下航速会激增到35节。
　　第三种形态是鱼人形态。
　　船体会长出手脚，船舱的龙骨会拆卸出一截，变形为鱼叉，作为主武器。
　　幸存者们掌管深海怪鱼号后，分别试验过这三种形态。
　　旗鱼形态是追求速度，常规形态各个方面的性能比较平衡，鱼人形态则是专门用来战斗的形态。
　　紫蒂思考了一番后，打算实在不行，就利用第三形态登陆作战。
　　这样做，比起直接启用深海怪鱼号更能伪装身份。
　　就在紫蒂严阵以待的时候，醋缸子号的航速陡降。
　　“怎么回事？”
　　“是漩涡！”
　　“船底忽然出现了漩涡，吸住了我们。”
　　鱼人们用鱼人语大声沟通。
　　醋缸子号陷入一个海水漩涡中去。
　　鱼人们迅速应对。
　　醋缸子号的船底喷射出大股水流，动力暴涨，推动醋缸子号艰难地摆脱漩涡。
　　“这不是正常的水流，我感知到法术的气息！”细带子皱着眉头道。
　　“让后面的船躲开，我们来轰碎它。”耳刮子下令。
　　醋缸子号的炮口，就是水流喷射口，布置在船底和最下端的船舷一圈。
　　他们使用的炮弹也非常有特色。
　　不是正常的炼金炮弹，而是将液体压缩，制造出暂时的液体炮弹。
　　砰砰砰。
　　三颗液弹呈现淡淡的黄色，击中漩涡之后，立即爆炸。
　　空间剧烈震荡。
　　水流漩涡彻底崩解。
　　鱼人海盗潜水查探，没有任何收获。
　　“没有发现炼金装置。有点麻烦了，这应该是名为拖船水涡的法术陷阱。”细带子分析道。
　　他望着眼前的海面：“昏瞳居然在双眼岛附近布置了这些法术陷阱。”
　　“我们之前一点都没有侦查到。”
　　“这些法术陷阱可以人为控制，有开启、关闭两种状态。”
　　“拍卖会期间，这些陷阱都是关闭状态，所以船只能够正常航行。”
　　细带子面色变得有点难看。
　　眼前一马平川的海面，实际上隐藏着许多陷阱。
　　除了这种拖船水涡陷阱之外，还有其他类别的法术陷阱吗？
　　要是爆炸陷阱、水雷陷阱，又该怎么办呢？
　　耳刮子冷哼一声，断然下令：“继续冲！”
　　“醋缸子号在最前方开道。”
　　“其余的海船排成一列，跟着我们冲！”
　　耳刮子展现出来的魄力，让细带子的心思顿时坚定下来。
　　战场上的时机稍纵即逝。
　　这个时候，就是要不计后果地冲上双眼岛，夺下码头。
　　醋缸子海盗团改变阵型，再度冲锋。
　　一路上很不平静。
　　不是遭遇到水涡陷阱，就是水柱、冰封陷阱等等。
　　在这种时候，醋缸子号的作用就体现出来了。
　　它以身试法，头一个触发陷阱，然后硬生生冲出来。
　　得益于醋缸子号的保护，其他船只毫发无损。
　　但因为陷阱的缘故，还是拖累了醋缸子海盗团的冲锋效率。
　　看着这支黄金级的海盗团越来越近，码头上的人族不得不进行应对。
　　“快撤！”
　　“不能让醋缸子海盗团封锁了码头。”
　　“只要离开码头，海面宽阔，我们还可以游击作战！”
　　最先离开的是五大商会的魔能船。
　　其次则是铁疙瘩号、白绷带号。
　　龙狮佣兵团的海船想要开动，离开码头，却遭受到了鱼人们的全力阻截，没有成功。
　　他们早就成为鱼人们首要攻击目标。
　　钢骨骑士鱼人、钉刺鱼人头目都不会轻易放他们撤走。
　　龙狮佣兵团的海船几乎都被困在了码头。
　　而驶离码头的海船也遭受到了重创。
　　第一位倒霉鬼是来自火石商会的魔能船，它触发了一个水柱陷阱。
　　从船底冒出的水柱，又粗又大，带来强劲的冲击力量。
　　火石商会的魔能船差点被水柱顶翻。
　　继他之后，陆续有海船中招。
　　魔能船还能硬抗，普通船只的下场很惨。
　　有好几艘海船失去了航速，有的被水涡拖住，原地打转。有的被炸出大洞，缓缓沉没。



第164章 耳刮子
　　“怎么搞的？”
　　“应该是昏瞳布置的法术陷阱。”
　　“我知道！但为什么他连我们都炸？”
　　“昏瞳该死啊！”
　　逃出码头的船只遭遇当头棒喝，有的人当场痛骂，更多人焦头烂额。
　　紫蒂在海底观察到这一幕，心中一动：“这些只是法术陷阱，能有开启、关闭两种状态，已经不是基础版了。”
　　“如果能自由操控开启、关闭，必定是有中枢。这个造价就高得多，并且铺设的动静更大，也容易暴露。”
　　“毕竟这里是海面上，而不是地下城。”
　　紫蒂是法师，也是商人。她能够从两种方面同时出发，去判断某个事物。
　　所以，她能够理解昏瞳这样布置的原因。
　　冲出去海船进退维谷，处境尴尬。
　　在他们的前方，是隐藏着的众多法术陷阱。
　　而后方是仍旧在惨烈厮杀的码头战场。
　　继续前进，就要触发法术陷阱。
　　如果后退回去，又要陷入厮杀。关键是码头一旦被封堵住，后果将非常糟糕。
　　醋缸子海盗团也不用杀进码头，只需要不断开炮，就能让人族损失惨重。
　　因为这些海船停泊下来，都是静止的炮靶。并且相距间隔很近，根本没有躲闪的空间。
　　就在人族海船犹豫不决的时候，醋缸子海盗团杀了过来。
　　双方都进入了炮击范围。
　　一颗颗压缩凝聚的水液炮弹，接连发射。
　　它们顺着海水一路直射。
　　沿途在海面隆起一个个小丘，迅速接近人族海船。
　　面对这样的炮弹，人族海船无法拦截。
　　一个个小丘撞击到海船上，意味着水下的炮弹正中目标。
　　一时间，爆炸声连绵不绝。
　　人族陷入混乱当中。
　　他们被轰中的船底都破开大洞，海水顺着洞口喷涌而出。洞口之大，根本没办法封堵。
　　不仅是水下的炮击，还有空中打击。
　　细带子操控炼金装置，浸泡甲板的水液汇聚成股，像是两条大蟒蛇飞到半空中。
　　水流蟒蛇在空中自爆，化为一大蓬的酸雨。
　　酸雨把人族海船覆盖得结结实实。
　　一瞬间，强烈的醋味扑鼻而来，形成浓烈的酸雾。
　　人族水手们置身酸雾之中，有的人被酸得浑身打摆子，有的吐出牙齿，这是被酸掉牙的。
　　实力更低的水手，直接倒在甲板上，剧烈抽筋一阵后，一动不动。
　　这是被酸死的。
　　如果这是码头，醋缸子海盗团还有点顾忌，毕竟码头上还有许多鱼人同胞。
　　但是在海面上，都是人族的海船，他们便彻底放开手脚，进行大面积轰炸。
　　醋缸子号表现出来的火力非常凶猛！
　　人族海船遭受重创，一下子被打蒙了。
　　他们虽然船只、人数都很多，但没有领袖，都是乌合之众。
　　在轰击之下，有的海船选择反击，有的选择其他方向逃窜，还有的干脆返航，重新加入码头的厮杀之中。
　　这么多的选择让场面一片混乱。
　　有的船在掉头，有的船收起风帆，准备炮击，它们相互干扰，甚至碰撞。
　　耳刮子双眼寒芒凛冽。
　　他率领旗舰，一马当先，直接撞进人族海船之中。
　　醋缸子海盗团呈一字长蛇阵，最前头的醋缸子号勇不可当，一路上摧枯拉朽。
　　整个船体像是一柄锋利的餐刀，轻而易举地切开人族海船这个“大蛋糕”。
　　“开炮！”
　　切进敌人的船队之中后，醋缸子海盗团的两侧船舷，无不炮火轰鸣。
　　沿途的人族船只遭受轰炸，一时间火焰升腾燃烧，木屑木块翻飞，人族惨叫，有的被炸飞到空中去，手臂或者大腿被炸断，先落到甲板或者海中。
　　还有更倒霉的。
　　弹药舱直接被引爆，发生更大的爆炸。船只在瞬间失去动力和战斗力，仅有的几个幸存者纷纷跳船，船只迅猛沉没，而翘起的船尾或者船首还在熊熊燃烧着火焰。
　　铁疙瘩号、白绷带号都选择继续撤离。
　　各种隐藏着的法术陷阱，对于普通海船是巨大威胁，但是它们都是魔能船，防御力很强。
　　效仿的对象就是眼前的强敌。
　　醋缸子号平趟陷阱，铁疙瘩号、白绷带号也可以尝试一下。
　　不过他们想要逃离，耳刮子却从没有想要放过他们。
　　不管是铁疙瘩号、白绷带号，都在鱼人的情报中，受到重点关注。
　　放任这两艘魔能船游曳在外，对于鱼人而言，是个不小的威胁。
　　“这个时候放过他们，将来处理起来，麻烦程度至少要提高十倍！”耳刮子心中非常清楚这一点。
　　扑通。
　　他直接跳入海中。
　　他没有飞行斗技，但他是鱼人，可以游泳，而且在水中他的战斗力更加强大。
　　耳刮子游速飞快，一头撞到白绷带号的船底。
　　白绷带号狠狠一晃，船上的人无不色变。
　　一股水浪卷席而上，像是逆流的瀑布，顺着船舷冲刷甲板，清空一大片。
　　水浪消退，黄金级鱼人斗者耳刮子傲立甲板。
　　人族战士们战战兢兢，包围着他，却无人胆敢进攻。
　　耳刮子冷哼一声，心中杀机沸腾，展开了屠戮。
　　没有一个是他的对手！
　　白色绷带如蟒蛇般缠绕过来。
　　耳刮子一拍手掌，金色的斗气震荡大气，同样震退了许多绷带。
　　下一刻，更多绷带从四面八方袭来。
　　耳刮子不闪不避，任由绷带缠住自己的双腿、双臂、腰背。
　　瞬间，他被五花大绑。
　　斗技——剐鳞刀！
　　他全身的鱼鳞都闪烁出黄金的光泽。
　　随后，鱼鳞般形状和大小的斗气，成千上万飞旋出来，绕着他身边飞舞盘旋。
　　缠绕他的白色绷带，被这些斗气小刀片切割个干净。
　　没有了束缚，耳刮子继续屠杀。
　　留守在白绷带号上的佣兵，顶多是黑铁级，哪里会是耳刮子的对手。
　　很快，绷带佣兵团的好手都命丧耳刮子之手。
　　更多的鱼人游袭过来，帮助耳刮子接管白绷带号。
　　耳刮子带着一身血水，继续跳入海中，追击铁疙瘩号。
　　铁棒团的佣兵们看到这一幕，无不头皮发麻，倾尽火力，想要阻止耳刮子接近。
　　炮弹砸在海面上，激得水浪重重，水柱林立。
　　对于耳刮子的影响，就是让他潜下更深一些。
　　很快，他就攀上铁疙瘩号，正要展开屠杀，就听到岛上传来一声巨大的轰鸣。
　　耳刮子脸色一变。
　　他知道这是拍卖场的牢笼被打破了，昏瞳等人已经重获自由！
　　而码头的战斗还没有平息。
　　耳刮子想要掌控码头的目的还没有达到。
　　不得不说，法术陷阱拖延了时机。而铁疙瘩号、白绷带号等海船，用自己的生命拖慢了醋缸子海盗团冲锋的脚步。
　　现在，耳刮子最好的选择就只有加快屠杀的效率，尽快解决掉铁疙瘩号后，继续冲杀码头，赶在昏瞳等人之前奠定局部战局。
　　让他欣慰的是，虽然他身处铁疙瘩号中，他的大副细带子仍旧率领船队，冲向码头。
　　按照路程来算，还是他们优先一步。
　　“终于脱困了。”
　　“出事了，是鱼人！”
　　“这群该死的东西，居然敢来袭击帝国的领地。”
　　重获自由的超凡者们精神振奋，骂骂咧咧。
　　昏瞳是第一时间飞上高空的。
　　其余人随后登高望远。
　　昏瞳俯瞰全岛，面色一沉。
　　众多强者的目光都不约而同地投注到码头方向。
　　“聚光炮楼等多处失守。”
　　“码头是要地，不能再失去了。”
　　“我的船队啊！”
　　超凡者们有的低喝，有的哀嚎，纷纷杀向码头。
　　醋缸子号像是一头蛮横的魔兽，速度不减，直接撞进码头。
　　靠外停泊的船只被它直接撞毁。
　　撞残了五艘海船之后，醋缸子号直接冲上码头的陆地，将沿海的许多房屋碾成碎渣。
　　法术早已经酝酿完毕。
　　细带子站在珊瑚立柱上，遥遥对准苍须就是一指。
　　一道冰光激射而出，速度飞快。
　　苍须在半空中一个旋转，企图躲避。
　　但冰光受到细带子的遥控，迅速转移飞行方向，顺利射中苍须。
　　苍须中了这记法术，速度暴跌。
　　钉刺鱼人哈哈狂笑，欺近苍须，手中的狼牙棒照准苍须的脑袋狠狠砸下。
　　危机关头，苍须仍旧保持着冷静。
　　他正要咬牙，使出亡灵法术，忽然动作一顿。
　　轰！
　　一道火红的身影从天而降。
　　铁拳砸下，直接把钉刺鱼人砸下去。
　　甲板一层层破碎，钉刺鱼人直接被拳头轰穿船底，落到海水中去。
　　斗技——爆破拳。
　　钉刺鱼人大吐鲜血，一双鱼眼瞪得溜圆，流露出难以掩饰的惊骇之色。
　　“你想对我的法师做什么？”龙人少年甩了甩龙尾，收起拳头，顺着甲板的破洞俯视下方的钉刺鱼人。
　　“团长！”苍须终于等到了强援，饶是亡灵法师，语气不免也激动了一分。



第165章 强势的龙人
　　码头战场。
　　鱼人叽里呱啦的冲锋声、叫喊声，人族防守的咒骂声、厮杀声混杂在一起。
　　刀光在闪烁，剑影在翻飞，半空中大量的箭矢、枪弹在横飞。
　　有的在忘我的战斗中，有的在为自己的性命挣扎，身边的战友倒下了，有的双眼赤红狂呼着报仇雪恨！
　　这是一片混乱的战场。
　　没有战线可言。
　　因为之前醋缸子海盗团的逼近，很多船只都航行出去，原本拥挤的码头变得空阔了许多。
　　龙狮佣兵团的船没有能够驶离港口，在此之前，他们成为了鱼人们进攻的主要目标。
　　所以眼下，他们的海船周围包围着最多的鱼人。
　　这是战场的中心。
　　“gram！”
　　鱼人叫喊着，爬上船舷，踏上甲板，飞扑向最近的一位龙狮佣兵团的佣兵。
　　佣兵正在抵挡眼前的进攻。
　　他的处境岌岌可危，完全没有发现左侧冲出来的鱼人。
　　砰。
　　一声枪响。
　　鱼人倒下，彻底丧失了生命。
　　佣兵仍旧咬牙死撑，根本没有发现自己距离死亡是如此之近。
　　拯救了他人性命的是一位火枪手。
　　他没有任何邀功的想法，因为这样的情形发生的太多次了。
　　船舷处的阵线已经破灭，鱼人冲上甲板的数量越来越多。佣兵们不断后缩，围绕着船首楼、船尾楼，以及中间的桅杆和通往下一层甲板的楼梯口，进行艰难的防守。
　　火枪手只希望能够尽快打退这些鱼人，重整船舷的防守阵线，否则就危险了。
　　弹药打空了。
　　“我要装弹，掩护我！”火枪手大喊一声，后撤一大步，低头填装弹药。
　　他身后的战友挺身上前，进行掩护。
　　但下一刻，一枚鱼叉投掷过来，直接将他刺杀。
　　他的尸体栽倒下来，砸在火枪手的身上。
　　火枪手刚取出的弹药被打离手掌，掉落在船尾楼和甲板链接的楼梯上。
　　“该死！”火枪手咒骂一声，正要去捡，忽然一蓬阴影罩住了他。
　　火枪手汗毛乍起，想也不想，直接用双手举起火枪。
　　下一刻。
　　一位鱼人的弯刀狠狠劈中火枪的枪杆。
　　炼金火枪来源于战贩的仓库，品质很有保证，没有被砍断，保住了火枪手一命。
　　但这也是暂时的。
　　鱼人一刀不中，立即抽刀回去，再劈下来。
　　“低头！”
　　火枪手在关键时刻听到身后的叫喊声。
　　他连忙一低头。
　　下一刻，一柄双手大剑夹裹着一道风，在火枪手的头顶重重地横扫过去。
　　鱼人刀手连忙防守，却被一剑切开大半身躯，鲜血四下喷溅。
　　火枪手趁机往后翻滚，把前方的空间让给后面的战友。
　　他站起身来，身旁的另外的火枪手递给他弹药。
　　这一次，他顺利地填充了弹药。
　　火枪接二连三地发射，每一击都能带走一位鱼人。
　　但情况并没有好转。
　　鱼人的数量众多，龙狮佣兵团在这一刻，需要更强的火力输出。
　　场面焦灼。
　　有的船上，鱼人占据优势；有的船上，人族牢牢把守船舷。
　　在互射中，在近战中，双方不时的有人倒下。
　　龙人少年匆匆赶赴到码头的时候，看到的正是这样的场面。
　　看到自家的下属一个个倒下，虽然他们带走更多的鱼人，但龙人少年的心底仍旧升腾起一股怒意。
　　龙人少年一直都很有领袖的责任心。
　　不过现在，可不是解决这些问题的时候。
　　愤怒并没有让龙人少年失去理智，他迅速辨析战场。
　　战场虽然混乱，但真正的关键战团只有两个。一个是快刀战队和钢骨鱼人骑士的对决，另一个则是钉刺鱼人追击苍须。
　　没有犹豫，龙人少年直奔苍须而去。
　　苍须的情况更紧急，他已经受伤了（龙人少年并不清楚，苍须的伤势更多的成分是故意麻痹对手）。
　　而鬃戈就在身后，救援快刀战队将是他的任务。
　　与此同时，醋缸子号也在硬抗了无数法术陷阱后，靠近了码头。
　　终于到了施法范围之内，细带子立即施放出了酝酿已久的法术。
　　苍须躲闪不及，挨了这记冰霜法术，速度暴跌。
　　钉刺鱼人哈哈狂笑，趁机欺近苍须，手中的狼牙棒照准苍须的脑袋狠狠砸下。
　　交手以来，他终于找到了机会，一时间过于兴奋，以至于根本没有发现一个火红的高大身影，像是炮弹一般从背后突袭过来。
　　斗技——爆破拳。
　　轰！
　　下一刻，龙人少年的拳头，结结实实地砸在钉刺鱼人的后背，直接把后者砸了下去。
　　砰砰砰！
　　一连三声脆响。
　　钉刺鱼人先是撞破第一层甲板，然后摧枯拉朽地洞穿第二层，最后干脆利落地穿透船底。
　　噗。
　　他落入海中，几秒内，深达四米，汹涌的海水从四面八方迅猛地包裹住他。
　　剧痛从背后传来，钉刺鱼人啊的一声，张开大口，在海水中喷出大量的鲜血。
　　一双鱼眼瞪得溜圆，惊怒地透过船洞和混荡的水流，钉刺鱼人看到了袭击他的凶手。
　　一个高大的身影，也在顺着连续三个破洞无情地俯视着他。
　　阳光照射在凶手的头顶，一种强烈的压迫感顿时扑面而来。
　　明明都是白银级，但他却感觉像是面对一位黄金级。
　　赤红竖瞳，尖牙利齿。
　　一身龙鳞宛如战甲。
　　龙爪握拳，正升腾着蒸汽。
　　开战之前得到的情报在钉刺鱼人的脑袋中划过。
　　瞬间，他猜中了凶手的身份：“龙服！”
　　按照情报所诉：
　　他是一位白银级的龙人。
　　曾经正面对抗肉藏。
　　单凭这一点，就得让人高看一眼。
　　但刚刚的那一击，还有此刻的重伤，让钉刺鱼人彻底明白龙服的强大！
　　这是白银级中的怪物！
　　这种压迫力，他只在刀痕的身上感受过。
　　但刀痕身负浓郁的刀鳍血脉，是老鱼人了，成名已久。
　　龙服他才多大？
　　钉刺鱼人又小吐一口鲜血。
　　但这个时候，他终于缓过劲来。
　　背后挨拳的那处，已经鳞片崩灭，骨骼破碎。
　　每一次活动，都能引发强烈的疼痛。
　　不过，这种痛楚反而更激发了钉刺鱼人的凶性！
　　他嚎叫一声，猛力游动，重新窜了上来。
　　“gram！”
　　钉刺鱼人冲出海水，顺着之前的船底破洞，高举双拳，从下而上，直捣龙人少年。
　　龙人少年面色平静，忽然伸出左掌，掌心对准身体左侧。
　　砰。
　　左掌心一声炸响。
　　斗技暴动激发，推动他直接横移出去。
　　他选择的时机刚刚好，钉刺鱼人冲破甲板，全力攻击却落了空。
　　龙人少年顺着爆炸的力量，一直冲到了船舷处。
　　他在之前，一直苦练斗技。
　　现在，他对暴动斗技的掌握已经非常熟练。
　　此刻使用起来，驾轻就熟，以至于让他魁梧强壮的身躯在横移的时候，竟显出一丝轻盈的感觉。
　　龙人少年轻轻一跃，双足踩踏在船舷的内侧。
　　他的双膝顺势弯曲，宛若弹簧压缩，积蓄动能，在这一刻他整个人几乎和甲板平行。
　　斗技——暴动。
　　脚底板心同时爆炸。
　　直接把船舷炸出洞来。
　　强劲的推动力从足底喷涌，助推他冲向钉刺鱼人。
　　钉刺鱼人嚎叫一声，举臂格挡。
　　这一次和上一次不同，他终于有时间能够正面对抗龙人少年了。
　　斗技——爆破拳。
　　轰！
　　相似的轰炸声。
　　相似的攻击力。
　　相似的一幕再次发生。
　　钉刺鱼人被炸飞出去，双臂骨骼彻底碎裂，胸膛也顺势被后续的拳劲击中，呈现一个凹坑。
　　肋骨至少断了四根。
　　钉刺鱼人也是悍勇，被轰飞之前，他拼尽全力施展出类法术。
　　他正面生长的钉刺，照准龙人少年激射！
　　锵锵锵……
　　一连串的金属撞击声音，伴随着火星四溅。
　　龙人少年屹立不倒，坚韧的龙鳞完美地抵挡住了伤害。
　　有的钉刺被反弹出去，射中某些倒霉鬼。
　　一位黑铁级的鱼人头部出现了一个圆洞，动作一僵，然后倒在甲板上。脑浆和血液顺着脑门上的洞口流淌出来。
　　钉刺鱼人在半空中飞了一会，砸中另一艘船的船壳中段。
　　龙狮佣兵团的海船都是普通船只，船壳直接被砸穿。
　　钉刺鱼人先是从一个船舱里穿过去，然后撞断了一个船梯、三个船柱，这才停止下来。
　　躺在一片碎木的废墟中，钉刺鱼人再次狂吐鲜血。
　　剧痛让他不由自主地惨嚎起来。
　　正面硬接了龙人少年一拳，简直像是被攻城锤正面击中！
　　双臂完全抬不起来。
　　呼吸也受阻，胸口闷得很。
　　钉刺鱼人想要爬起来，还想要坚持战斗，眼前忽然一黑，又栽倒下去，险些当场昏厥过去。
　　看到这一幕，人族战士们发出欢呼，士气大振。
　　“这就是我们的团长！”
　　“龙服团长回来了！”
　　“乌拉，杀死这群该死的鱼人杂种！！”
　　在这一刻，龙人少年在佣兵团的影响力直线攀升。
　　鱼人们吞咽着口水，一改之前奋不顾身的攻击狂势，很多鱼人面露担忧之色，动作都迟缓了几分。
　　龙狮佣兵团的佣兵们明显感到压力骤减。
　　双方训练程度都有限，都不是正规军。龙狮佣兵团虽然有鬃戈这样的练兵大师，但是训练的时间毕竟短了一些。
　　因此士气影响的程度很大。



第166章 人族增援
　　“lamgrr！”钢骨骑士鱼人大叫了一声，十分担忧钉刺鱼人。
　　钉刺鱼人被龙服正面轰击，砸进船舱中，不见动静。
　　龙人少年的战斗力大大超出了骑士鱼人的预估！
　　当然，如果钉刺鱼人拥有完整的状态，还不至于两三招就被龙人少年打成这样。
　　钉刺鱼人先是狂冲白绷带号、铁疙瘩号，大大消耗了自己的斗气。随后又是冲击龙狮佣兵团的海船，挨了不知多少箭矢和枪弹，最后还被龙人少年从背后突袭成功。
　　他的状态下滑得很严重。
　　这也是龙人少年大展神威的主要因素之一。
　　钢骨骑士鱼人不能眼睁睁地看着钉刺鱼人被杀死。
　　他痛惜地看了自己胯下一眼，终于做出了决断。
　　下一刻，他一拍四脚蜥蜴，用鱼人语叫嚷一声，意思是让坐骑自己逃命去。
　　然后他主动跳下坐骑，转变方向，闷着头直冲钉刺鱼人陷落的那艘船。
　　“不要让他逃了！”
　　快腿见此，低呼一声，手中的弯刀攻向鱼人骑士。
　　其余人立即跟随快腿，围上钢骨骑士鱼人。
　　四脚蜥蜴突围终于成功，一时间动作迟缓，好像是感觉有点难以置信。
　　快刀战队真正的目标始终都是钢骨骑士鱼人，所以放过了它。
　　它虽然是黑铁级的魔兽，但状态濒死，根本没有战斗能力。
　　阴差阳错之下，四脚蜥蜴趁机捡回了一条命。
　　快腿的决断是很理智的。
　　要斩杀四脚蜥蜴，势必要耗费时间。
　　而拖住钢骨骑士鱼人，却能给龙服团长争取关键的时机。尽早斩杀掉钉刺鱼人，对这片战场的影响非常巨大！
　　然而，这一次快刀战队对战鱼人骑士，战况却糟糕很多了。
　　钢骨鱼人骑士的防御很强，青铜弯刀劈砍下来，顶多是留下几道白印子。
　　没有坐骑拖累，他甚至可以将全部精力都投放到进攻上来。
　　钢骨骑士鱼人举起骑枪，四下横扫。
　　大多数快刀战队的成员都只能选择避让。
　　他们只有青铜级，和白银级差距过大。
　　快腿是唯一的黑铁级，硬着头皮，挡在骑士鱼人的面前。
　　骑枪和弯刀相撞。
　　一声刺耳的金属声中，火花四溅。
　　青铜弯刀被撞飞，快腿也抛飞出去，他的前臂直接弯折过去，虎口处一片血迹。
　　他是核心，此刻失位，遭受重创，整个战队顿时被影响，一阵紊乱。
　　钢骨骑士鱼人看到破绽，顿时硕大的双眼中凶光四溢。
　　他立即改变了主意，想要消灭掉眼前的战队。
　　快刀战队纠缠了他这么久，让他非常仇恨。
　　现在好不容易有了机会，他当然要报仇雪恨。
　　如果放过这个良机，快刀战队又重整旗鼓，那就会重新变得难缠。
　　到那时，又要干扰自己的作战。
　　骑枪狠狠地扎向快腿。
　　快腿倒在甲板上，躲闪不及。
　　噗。
　　鲜血喷溅。
　　一位犬族人用自己的身体挡在快腿的身前。
　　钢骨骑士鱼人的力量很强。
　　比起骑枪，犬族人的身躯显得很单薄，并没有完全挡住骑枪。
　　骑枪刺穿了这位犬族勇士之后，余势不尽，扎中快腿的后腰。
　　快腿痛得低吼一声。
　　钢骨骑士鱼人正要继续用力，扎穿快腿，忽然耳边传来凛冽的风声。
　　这一瞬间，危机感袭遍全身，鱼鳞都炸了起来。
　　骑士鱼人下意识松手，往右侧一跳，躲过一抹剑光。
　　他迅速扭头回望，就看到一个人族的彪形大汉，就在他的身后。
　　人族大汉手腕一翻，双手大剑剑锋一转，又横切过来。
　　骑士鱼人自信自己的防御力，但并不想硬挨这一击。
　　对方同样是白银级，能躲当然得躲了。
　　骑士鱼人一个翻滚，躲过大剑剑锋的切割，和人族大汉拉开距离。
　　人族的彪形大汉没有紧追不舍，他刚刚一剑本来就是打着逼退骑士鱼人的主意。
　　他一手持剑，一手抓住骑枪握柄，将其抽出，救下了快腿。
　　“狮旗大人！”快腿等人齐呼一声。
　　鬃戈对他们点点头：“你们做的已经足够好了，接下来就由我来吧。快腿，带着其他人撤。”
　　“明白，狮旗大人！”快腿凛然受命。
　　他哀痛地带走同伴的尸体。
　　快刀战队一撤而空。
　　这艘海船成为了鬃戈、骑士鱼人的战场。
　　骑士鱼人丢掉了骑枪，脸色凝重地抽出腰间的佩刀。
　　他没有办法再去支援钉刺鱼人了。
　　眼前的鬃戈，肯定是要他全身心投入，才能应付的强敌！
　　不过钉刺鱼人那边的情况，暂时也不需要担心。
　　因为细带子已经出手，暂时拦截住了龙人少年。
　　细带子是一位鱼人萨满，法术施放相当娴熟，不仅能挡下龙人少年，而且还在百忙之中，投放了一根图腾，插到钉刺鱼人的面前。
　　图腾释放出翠绿的光芒，影响一片圆形地带。
　　在这片绿光中，钉刺鱼人的伤势得到迅速恢复。
　　这是治疗图腾！
　　“跟我冲！”一位白银斗者，领着护卫队，冲入码头的战场。
　　“旗舰，我的旗舰呢？”随后的是更多的超凡者。
　　一波人急冲冲地杀进码头。
　　他们基本上都是商会的代表。
　　船对商人非常重要。
　　弄丢了，搞坏了，运输就成大问题，对生意的影响很大。
　　更紧要的是摆在眼前的危险——没有船，双眼岛要是被鱼人攻占，跑都没办法跑！
　　尤其是当中的魔能船，万万不能丢。
　　造价太高了！
　　所以，拍卖场牢笼被破，商会的这些超凡者就火急火燎地赶赴码头。
　　他们的战力不能和龙人少年、鬃戈相比，尽管有加强移动的斗技，但仍旧慢了一步。
　　尴尬的情况是，他们先要拯救的商船，基本上都驶离了码头。
　　但商会的超凡者也没有绝望。
　　因为商船离岸并不远。
　　醋缸子海盗团向码头冲锋，吓得很多海船想要离港。
　　结果被昏瞳暗中布置，并且发动的法术陷阱阻挠。
　　醋缸子海盗团以旗舰打头，冲了进来，近距离炮击，打得这群驶离码头的船只晕头转向。
　　这些海船相互干扰，很多只能原地打转，像是被狼群袭击，丧失了头领的混乱兽群，一时间只能任他人宰割。
　　砰！
　　一声巨响。
　　醋缸子号毫不减速，直接一头撞进了码头。
　　一艘倒霉头顶的海船挡在了它冲锋的路上，整个船在三秒内被撞成了一堆碎渣。
　　白银级的醋缸子号就这样直接冲上了岸！
　　商会的超凡者们纷纷避让，心肝齐齐一颤。
　　醋缸子号这种攻击姿态，简直是疯狂。普通人根本不敢这么干。
　　要知道船只冲上岸，就等于搁浅。
　　“这群鱼人太乱来了！”
　　“要是打不过昏瞳，他们怎么撤退？”
　　“一定还有实力没有展现出来呢。”
　　商会的超凡者们面面相觑，都十分惊疑。
　　醋缸子号展现出来一种不成功便成仁的舍命气势，实在摄人心魄。
　　这样的强势登场，让鱼人一方在刚刚被龙人少年打击的士气又再度提升上来。
　　商会代表们有些踌躇。
　　码头战场的关键战团仍旧只有两个。
　　一个是狮旗对战骑士鱼人，另一个则是龙服以一对二，对付细带子和钉刺鱼人。
　　狮旗手持双手大剑，剑锋稳重，压着骑士鱼人打。
　　龙服的处境则有点尴尬，他占据明显的上风，优势很大，但始终转化不了胜势。
　　施法者的手段太多了，迟缓、治疗等等手段，让龙服有力使不出。钉刺鱼人不断恢复，他吃了大亏，现在学乖了，不和龙人少年硬碰硬，只是周旋。
　　钉刺鱼人一改之前的作战风格。
　　肥硕的身躯用于周旋，也的确有些难为他。
　　不过比起重伤吐血，钉刺鱼人生平第一次觉察出这种战术的好处。
　　“先救我们的人！”火石商会的代表率先做出决定，一跃而出。
　　“魔能船绝不能被抢了。”蚌布商会的代表紧随其后。
　　一群商会的超凡者纷纷行动。
　　他们通过在一艘艘海船上跳跃，快速接近海上战场，纷纷去支援自家的船队去。
　　秘药商会代表落到最后。
　　他没有掌握跳跃的斗技，焦躁中只能把目标瞄准宝金商会代表。
　　宝金商会代表虽然是一位白银斗者，但拥有炼金物品，可以悬空飞行。
　　他刚刚飞上两米的高度，大腿就被秘药商会代表一把抱住。
　　“帮帮忙，带上我！”秘药商会代表大叫。
　　“快下去。”宝金商会代表大怒，“这个道具只能带一个人！”
　　“给钱，我给你钱！”
　　“大家都是受害者，都是生意人，帮帮忙啊。”秘药商会代表连声叫喊。
　　宝金商会代表不耐，正要抬起另一只脚，想要把秘药商会代表踹下去。
　　“不要做得这么绝啊！”秘药商会代表再次大叫，“100金币，我给你100金！”
　　宝金商会代表顿时脸色一变：“200金。”
　　“成交，快带我飞！”秘药商会代表直接答应下来。
　　但下一刻，好几个钢叉、吹箭飞射过来，把两人直接射了下来。
　　在这战场上冒然飞空，是相当危险的。
　　很容易就成了靶子。
　　好在两位商会代表都是白银级，防御力还是不俗的。
　　他们摔落下来，不顾灰头土脸，继续升空，去飞援自家的船只。



第167章 昏瞳后手
　　铁棒团长、绷带团长并肩杀进了码头。
　　他们比商会代表又慢了一步。
　　那是因为昏瞳专门留下他们俩，发布了任务。
　　同时，这两个佣兵团在新岛上也有各自的驻地。他们和自己人汇合，集结耗费了时间。
　　要知道佣兵团可不是正规军。
　　像是城卫军兵营里的士兵，是很少有自由走出兵营的。
　　但是佣兵不一样。
　　正常情况下，这些佣兵都是有各自的生活，自由穿梭在双眼岛各地。有的训练，有的沉溺于酒色或者赌博。
　　只有等到佣兵团长召集，他们才会聚集在一起，共同行动，完成任务。
　　城卫军兵营中常年有士兵驻扎、训练，而佣兵团的驻地并不正规，只有很少人留守。这些人除了佣兵团的事务员之外，就是一些年老体衰，身体残疾的佣兵或者家属。
　　两位团长尽量集结了自家人马，在商会代表们之后赶到码头。
　　“该死的！”铁棒团长脸色难看。
　　“我的白绷带号……”绷带团长咬牙切齿。
　　两人的处境比刚刚的商会代表们还要尴尬。
　　商会的超凡者们还能勉强通过跳跃、短距离飞行，支援自家的船队。
　　而两个佣兵团的船只距离码头更远了，这让两个团长几乎鞭长莫及。
　　因为铁疙瘩号、白绷带号都是魔能船，一马当先，硬趟了许多法术陷阱，就差一点就能脱离码头，获得自由。
　　但是醋缸子海盗团的团长没有放过他们。
　　他亲自出手，先是屠戮了白绷带号，然后又消灭了铁疙瘩号上的所有人族。
　　如果两个佣兵团的船没有主动驶离码头，两位团长还能带着各自的人马实施救援。
　　但他们航向大海的行为，反倒是主动拉近了他们和敌人的距离，帮助敌人节省了时间。
　　“现在怎么办？”两位团长并肩站立，一时间都有些迷茫。
　　耳刮子展现出黄金级强者的实力，以一人之力，轻轻松松攻下两艘旗舰。
　　铁棒团长、绷带团长都只是白银级，不想去和耳刮子作战。
　　“这群该死的鱼人海盗。他们既然抢了我们的船，我们就抢他们的船！”铁棒团长怒气腾腾，将目光投向搁浅在码头上的醋缸子号。
　　“可行！耳刮子就留给昏瞳大人对付吧。”绷带团长点头，振臂高呼，和铁棒团长一起冲向醋缸子号。
　　昏瞳来到了码头附近，但没有加入战场。
　　他遥遥望向海上，犀利的目光集中在耳刮子的身上。
　　昏瞳是黄金级强者，按照他的实力，只要他想，就能第一个赶到码头，横扫钢骨骑士鱼人、钉刺鱼人等。
　　但他没有这么做。
　　“救下这些佣兵，还有商会的船，他们必定是要驶离码头。”
　　“到那时，敌人的压力就都集中在我的身上了。”
　　“就算雇佣他们开战，也要耗费资源。”
　　“与其这样，还不如放缓脚步，任由码头的战场继续持续下去。”
　　昏瞳当然要为自己的利益谋划了。
　　他并不担心码头。
　　单凭龙人少年、鬃戈，就足够鱼人们好好吃一壶的。
　　商会的超凡者很多，也支援过去了。
　　昏瞳身为领主，目光自然要比其他人高一层。
　　他必须着眼全局。
　　这是他身为领袖的责任！
　　“醋缸子海贼团出现了。”
　　“那群青绿珊瑚部族的鱼人呢？”
　　“他们的老族长也是一位黄金级！”
　　昏瞳并不打算立即出手。
　　敌人还没有使出全力，他也得坐镇后方。
　　现在的局势有些微妙。
　　拍卖场牢笼破碎，突围的人中不只是有商会和佣兵团，还有海盗。
　　放在平时，这些海盗会守双眼岛的规矩。
　　但现在拍卖会结束了，双眼岛一片混乱，这些海盗还会守规矩吗？
　　如果这些海盗闹起来，对双眼岛下手，那将是一个巨大的麻烦！
　　所以，突破了拍卖场之后，昏瞳就一直在和其他人交涉。
　　交涉的重点就是这些海盗们。
　　昏瞳的话饱含深意，软硬皆施。
　　电丸、忽力、洋葱头都陷入沉默之中。
　　但是对于昏瞳的提议，漆游哈哈大笑，他伸出食指，对昏瞳摇了摇：“不不不，昏瞳领主，你可管不住我们。”
　　“我们是谁？”漆游回首，看向身边的这些海盗团长。
　　他声音一振：“我们是海盗！”
　　“可不是那些唯利是图的商人。”
　　“也不是那么甘愿当狗的佣兵！”
　　“哈哈哈。”
　　“我们是海盗。”
　　“我们是自由的。”
　　“你居然想要约束自由的海盗们？让他们听命于你吗？”
　　“就算是国王，也不会做这样的白日梦！”
　　“不，漆游。”昏瞳深深叹息一声，“这只是朋友之间的邀请。”
　　“我请你们作客。”
　　“就像你们之前无数次登岛一样。”
　　“如诸位所见，我遇到了一些小麻烦……”
　　“小麻烦？！”漆游直接打断了昏瞳的话。
　　这位黄金级的海盗头子用深蓝色的眼眸盯着昏瞳，眼光中流露出揶揄和讽刺。
　　“我可不认为这是一个小麻烦。”
　　“如果我是你，我就会亲自出手，而不是站在这里夸夸其谈。”
　　“和我们谈是没有用的。”
　　“你的敌人就在眼前，我可爱的领主。”
　　昏瞳和漆游对视，两人目光相撞，像是无形中要碰撞出火花。
　　昏瞳从漆游的眼中看到了贪婪和蠢蠢欲动。
　　他能压住电丸等白银级的海盗，但是对于漆游，威慑力就不足够了。
　　这群海盗就像是定时的炼金炸弹。
　　昏瞳可不想疲于应付鱼人的时候，这些海盗在背后捅他一刀子。
　　于是，双眼岛的领主微微仰头，哈哈一笑。
　　他用俯视般的目光看向漆游，饱含深意地道：“看来我们俩个对于局势，有不一样的看法。”
　　“我虽然失望，但并不意外。”
　　“知道为什么吗？”
　　“因为你不是我。”
　　“现在，身为双眼岛领主的我，就让你们好好看看真正的局势是什么！”
　　说着，他轻轻地浮上半空。
　　他拥有黄金级的飞行斗技，做到这一点相当容易。
　　在半空中，他从怀里掏出一把便携的短铳火枪。
　　这是一件白银级的武器。
　　里面装着的是信号弹。
　　昏瞳高举火枪，直接朝天空发射。
　　咻——
　　尖锐的鸣叫声后，信号弹在空中爆散开来，化为一蓬黄灿灿的烟火，分外醒目。
　　“是信号！”
　　“开启法力池。”
　　“让我们升起炮楼！”
　　得到了这个信号，新岛的一些地表洞开，一座座洁白的高楼从地底缓缓升起。
　　在一些高地上，在码头，在驻防兵营的中央，聚光炮楼出现了！
　　海盗们齐齐变色。
　　原来，昏瞳之前建造的那座聚光炮楼并不是唯一的。
　　它只是一层伪装。
　　用来麻痹敌人的陷阱。
　　鱼人们攻下它，却不知道在新岛各处的地下，还藏着更多的炮楼。
　　楼身细长，炮楼顶端是一个边长3米的正方体。
　　正方体的东南西北四面，都印刻着一只闭合的眼睛。
　　而在正方体的上端是一颗成人高度的棱形水晶体。
　　炮楼升起完毕，棱形水晶体就开始吸收光线，将周围的光元素都凝聚起来，以至于水晶体周围熠熠生辉。
　　“Lgmanan！”
　　“Mgl，gml。”
　　“Galmn，nnalmgam，llnga！”
　　鱼人们察觉到这些炮楼，纷纷呐喊，喊声中有愤怒，但更多的是惊慌。
　　十几秒后，水晶体停止吸收。
　　光元素灌输到了正方体中。
　　正方体的一面的闭眼纹路，忽然闪烁起了光。
　　原本闭合的眼睛猛地睁开。从瞳孔深处猛地射出一道光线！
　　白炽的光线刺人眼目。
　　一道光线在兵营的大门前方的地上，划出一道焦黑的横线，长达十几米。
　　横线上的所有鱼人都直接蒸发，尸骨无存。
　　光线在码头纵横，鱼人们死伤惨重。
　　光线还射中醋缸子海贼团的海船，在顷刻间，造成了三艘海船剧烈炸毁，两艘沉没的惊人战绩。
　　喧嚣混乱的多处战场，在这一刻同时陷入了沉寂。
　　敌我双方都有些目瞪口呆。
　　昏瞳展现出来的防御力量，让多数人都感到很吃惊。
　　这位领主隐藏得太深了。
　　“双眼岛必胜！”一只眼远远望着新岛上的聚光炮楼大发神威，他目光炯炯，充满了对胜利的坚定信念。
　　他不久前还在新岛上，但现在已经通过短距离传送阵，来到了旧岛。
　　双眼岛有新旧两岛。
　　新岛上升完毕，旧岛已经沉没得只剩下三分之一。
　　昏瞳的巡防船队，并没有停靠在新岛，而是仍旧位于旧岛。
　　这不是昏瞳此前特意布置的。
　　而是惯例。
　　当初这样做，是因为新岛的码头，用来迎接参加拍卖会的各路人马。
　　巡防船队驻扎旧岛，也是为了防备新岛上产生动乱。
　　这个兵力布置无疑是明智的。
　　醋缸子海盗团只能在新岛、旧岛之间选择。
　　当他选择冲击新岛码头，旧岛上的巡防船队就是安全的。
　　新岛发生动乱，巡防船队第一时间察觉。
　　当一只眼来到自己的旗舰上时，整个船队早已经整装待发！
　　“敌人的船都陷入混战当中。”
　　“出击！”
　　“把他们打得落花流水！！”
　　一只眼怒吼。
　　士气旺盛的巡防船队，雄赳赳气昂昂地开出码头，冲向新岛。
　　这股力量一旦加入战场，必定会让胜利的天平剧烈倾斜。



第168章 鱼人主力
　　刀痕来到城卫军兵营。
　　他身上带着伤，手中拿着一个人头。
　　那是城卫军统领的人头。
　　两位白银级的交锋，最终的胜利者是刀痕。
　　在来袭的白银级鱼人之中，刀痕的战力是公认最强！
　　红波率领下属，苦攻城卫军兵营，看到刀痕赶来支援，自然大喜。
　　两人用鱼人语交流了一番后，城卫军统领的人头就被抛入了兵营。
　　士兵们顿时骚乱起来，士气受到了打击。
　　“不要慌！”
　　“统领大人就算是死了，我们还有领主大人呢！”
　　“领主大人已经脱困了，这些鱼人必定失败。”
　　“我们能守住这里，我们的身后就有一座聚光炮楼！！”
　　很快，士兵们就都不再动摇，士气稳定下来。
　　红波叹息一声。
　　刀痕拍拍他的肩膀，他观察了一阵，决定先伪装身份，偷偷接近兵营的东南角，然后实施突袭。
　　他的计划成功了。
　　他顺着缺口，跳进人堆里。
　　白银级斗技施展出来，他快得像是一道银光，所到之处，人族士兵都被砍翻倒地。
　　攻坚的时候，强者的作用是非常强大的。
　　兵营抵抗一位白银级的红波，就已经十分困难。
　　刀痕增加给他们的压力，终于让他们破防。
　　一点溃败，带动一线溃败。
　　鱼人们趁势狂攻，冲垮了兵营的一面墙。
　　兵营中央的聚光炮楼暴射白光，每一击都能杀死上百鱼人。
　　但鱼人们悍不畏死，前仆后继。
　　“小心，他冲过来了！”
　　“挡住他。”
　　“啊……”
　　刀痕一路杀到兵营中央。所有抵挡他的人族战士，都不是他的对手。
　　红波在后面率队狂攻，敬佩万分地看着刀痕孤身一人，突进敌军的背影。
　　“他的目标是炮楼。”
　　“保护炮楼！”
　　城卫军的几位黑铁级头目硬着头皮，上前抵挡刀痕。
　　刀痕冷笑，不顾身体，以伤换死。
　　一交手，就强杀掉了两位黑铁。
　　其余头目心神震动，一时间士气剧烈摇晃，几乎想要逃跑。
　　就在紧要关头，一道神术冲天而降，落到黑铁头目们的身上。
　　黑铁头目们的伤势迅速复原。
　　接着，更多神术落下。
　　受到照顾的人族士兵惊喜回望，就看到财富教派的神父领着十几位牧师，还有接近三十人的护教卫兵，赶来支援。
　　神术的作用绝不只是本身，它对士气的影响也是非常巨大的。
　　人族士兵虽然受伤，但有神术照顾，伤势很快复原。这让他们能够更加勇敢地作战。
　　反观鱼人一方，看到自己战友付出死亡的代价，给敌人造成的伤势被轻易消除，他们的心里难免会受挫和消沉。
　　刀痕再次在心中深深叹息。
　　他刚刚明明感受到，人族快要被他杀崩了，但神职人员的支援挽救了一切。
　　红波在激战中嘶吼，声音早已经沙哑。
　　在财富神父等人出现的时候，他就立即做出反应，率人杀向他们。
　　但对方本身就有护教卫兵，同时人族士兵也迅速派人接应，这让红波袭杀神父等人的企图落空。
　　这样一来，对于鱼人而言，可就大大不妙了。
　　他们目前虽然占据上风，但只是仗着人多而已。
　　有神职人员的治疗和辅助，人族士兵的战损程度将极大地得到遏制。
　　两个种族的优劣差异，在这一刻，在残酷的战场中显得淋漓尽致。
　　鱼人的天赋要比人族差得远。
　　他们的施法者在总人口数的占比，要比人族小得多。
　　放在兵营这块的局部战场，人族有神职者辅助，他们却没有。
　　青绿珊瑚部族是有许多施法者的。
　　但是这股珍贵的力量，都投放到地下，用来营造拍卖场的牢笼。
　　拍卖场被突破，地下深处的空洞中，蓝鳞鱼人们也都成了一只只干枯的尸体。
　　每一个尸体的心头，都插着珊瑚球笼树的枝条。
　　他们的法力、生命力都贡献出去。
　　他们都已牺牲。
　　而那位神秘的紫鳞鱼人，则不见了踪影。
　　码头附近。
　　漆游等海盗们的脸上阴晴不定。
　　昏瞳仍旧悬浮在半空中。
　　聚光炮楼升起，一只眼率领巡防船队出动，都让战争的天平倒下人族一方。
　　海盗们也被震慑住，不敢轻举妄动。
　　昏瞳却没有丝毫得意。
　　他知道敌人还有没有施展出来的力量。
　　他在等待。
　　耳刮子却等不了了。
　　他一边捏断一位人族水手的脖子，一边眺望旧岛方向。
　　双眼岛的巡防船队像是猛虎出闸，扑向这片混乱的海上战场。
　　耳刮子是资深的海岛团长，海战经验相当丰富，他一看就知道：虽然巡防船队的规模不大，但现在这种混乱的战场，这支生力军发挥出来的作用将会很惊人。
　　而他已经无法重新组织自己的海船。
　　醋缸子海盗团的船，都和其他海船纠缠在一块，你中有我，我中有你。
　　而他的旗舰醋缸子号甚至都冲上了岸！
　　不过这样的好处也是有的。
　　至少码头上升起的聚光炮楼，只在第一波攻击的时候，对外围的醋缸子海盗船下手。其余的海盗船因为混杂其中，难解难分，很难再被瞄准。
　　聚光炮楼一旦开炮，很容易误伤友军。
　　耳刮子想了想，他没有游向巡防船队去阻截这波生力军，而是直接游向双眼岛。
　　身为黄金级，他的一举一动都吸引着大量的目光。
　　“他冲过来了！”昏瞳目光一凝。
　　昏瞳旋即又想到：“看来短时间内，巡防船队赶不到这里了。”
　　果然，在下一刻，炼金通讯装置中传出声音：“领主大人，发现海下有鱼人大军，还有海兽！检测到黄金级的气息！”
　　“这才是鱼人的主力军。”昏瞳听到了这个坏消息，心中的担忧反而减少了许多。
　　箭往往在没有射出去的时候，是最有威胁性的。
　　暗牌已经转为明牌，昏瞳立即做出应对。
　　他恳切地道：“松瘦阁下，请你出手，对付醋缸子海盗团长。”
　　松瘦没有丝毫犹豫，立即点头同意：“同为人族的领主，自然要守望相助。就让我看看这位鱼人斗者的成色。”
　　既然在拍卖场，松瘦力挺了昏瞳。
　　到了这一步，他如果犹豫不决，反而让之前的情分削减。
　　松瘦当然不会这样蠢。
　　他没有飞行斗技，便连续几个跳跃，每一次都距离极长，十几秒中就跳到码头。
　　附近的人族和鱼人看到黄金级斗者降临，都不约而同地撤离。
　　这片战场就留给黄金级的强者对决吧。
　　松瘦站在岸边，就不再前进。
　　他不想在海上和一位鱼人黄金级交锋。在岸上，他才更有优势。
　　昏瞳看到松瘦严阵以待，又转头对烟丁道：“烟丁阁下，现在我需要借助你的力量，来对付青绿鱼人部族的族长。事后必有重谢！”
　　烟丁表面上是佣兵，实际上隶属于帝国秘谍机构。
　　他和昏瞳本就是合作的关系。
　　烟丁点头，一跃而起。
　　他从鼻孔里喷出烟雾。
　　黑灰色的烟雾承托着他魁梧的身躯，载着他滚滚前行。
　　在上空俯视海面，烟丁很快就发现一只巨大的海兽正在上浮。
　　水面上，黑色的阴影不断变大。
　　几秒钟后，轰的一声。
　　海中巨兽冲破海面，激起千重浪花，威势十足。
　　这是一只巨大的鲸鱼。
　　身躯呈现扁平状，散发出强烈的寒意，以及白银级的生命气息。
　　海中魔兽——冻陆鲸！
　　冻陆鲸宽大平坦的背上，站立着鱼人的主力。
　　密密麻麻的鱼人，一眼望去，至少有两千人。
　　鱼人军队的最前方，站着一位身高达两米的老鱼人。
　　他浑身绿鳞，拄着拐杖，弯腰驼背，从鱼鳃处生长出许多墨绿色的海藻，拖拽在脚背，像是胡须，又像是长发。
　　黄金级的气息彰显无疑。
　　正是昏瞳念念不忘的青绿珊瑚鱼人部族的老族长！
　　老族长望了一眼新岛方向的昏瞳，然后拐杖一举。
　　脚底下冻陆鲸长鸣一声，开辟巨浪，径直冲向旧岛。
　　很奇怪，他没有选择援助新岛，而是冲向了快要沉没的旧岛。
　　昏瞳在这一刻眉头大皱。
　　这样的行动不符合常理。
　　一时间，昏瞳猜不透鱼人老族长的意图了。
　　不过，即便猜不透，敌人的意图想方设法去破坏，那就对了。
　　昏瞳立即对一只眼下令：暂且不要支援新岛，尽量阻击鱼人主力军。
　　一只眼接到命令，立即改变巡防船队的航向。
　　船身侧过来，露出一个个炮筒。
　　轰轰轰……
　　下一刻，火炮轰鸣炸响。
　　一颗颗炮弹在空中划出抛物线，打向鱼人主力军。
　　鱼人这边早有准备。
　　冻陆鲸一声长鸣，从喷气孔中喷射出大股海水。
　　海水像是一把巨伞，直接罩住冻陆鲸的上空。
　　炮弹击中巨伞，有的直接引爆，仅有的几颗穿透下去，但也动势大减，被鱼人们轻松击飞。
　　巨伞边缘逐渐扩张，并且往下延展。
　　最终，呈现出一个半球形的水罩，把鱼人们护得严严实实。
　　这是冻陆鲸的类法术——大碗水罩。
　　它身为白银级的魔兽，拥有的魔力是同级的人族无法媲美的。
　　这是种族的差异。



第169章 神秘意图
　　冻陆鲸以一己之力，挡下了巡防船队的炮击，冲锋的速度没有缓慢一丝。
　　一只眼无力可施之际，烟丁赶了过来。
　　他猛地一吸，嘴里的雪茄剧烈燃烧，迅速缩减了一小截。
　　烟丁胸膛鼓起，从鼻孔中吐出大股烟雾。
　　烟雾像是乌云，黑压压一整片，往水罩子盖落下去。
　　水罩抵挡住乌云，但很快就被侵蚀，变成黑灰色。
　　冻陆鲸鸣叫一声，感受到了痛楚，声音有些凄厉。
　　它游动的速度也减缓下来。
　　尽管它皮糙肉厚，拥有巨量魔力，但质量上比不上黄金斗技。
　　烟丁施展的又是黄金级斗技。
　　冻陆鲸很快就落入下风。
　　鱼人老族长自然不可能任由这种情况持续下去。
　　他立即投身喷泉中。
　　他顺着水柱一直冲到水罩上面来。
　　老族长施展斗技，遥攻烟丁。
　　烟丁的身边浮起黑灰烟雾。
　　这些烟雾凝聚浓缩，像是墙壁一般，抵挡住鱼人老族长的攻击。
　　老族长并没有飞行斗技，烟丁也不想近战。
　　他擅长的是远战，战斗风格浩大，斗技几乎都是大范围的。
　　两人陷入僵持。
　　冻陆鲸得到鱼人老族长的保护，一头撞上了旧岛。
　　整个旧岛都微微摇晃了一下。
　　“Ogng，rnmorn！”
　　“gonm，goan，ga。”
　　“gmno，gognl！”
　　鱼人大军登陆成功，纷纷从鲸背杀下，像是潮水一般，卷席旧岛。
　　烟丁冷哼一声，全力施展斗技。
　　他脚下的黑烟迅猛膨胀，很快面积达到上千平方米。
　　浓烟中露出几个洞口。
　　洞口闪烁出鲜艳的红色，像是火焰在当中燃烧。
　　“不妙！”鱼人老族长连忙加强攻击，但他并不擅长远战。
　　烟丁还是顺利地将这门斗技施展出来。
　　斗技——烟头火！
　　浓烟的洞口一阵扩张，像是肛门拉屎，将一块块巨大的固态灰烬拉了出来。
　　固态灰烬并不沉重，飘落到半空中时，忽然发生轻微爆炸，散发出海量的红色烟灰。
　　这些烟灰就像是纸张焚烧之后，扬在空中时，带着火焰的样子。
　　它们落到鱼人的身上，立即熔化鱼鳞，烫得鱼人嗷嗷惨叫。
　　烟灰持续落下。
　　鱼人们一片片地倒下。
　　烟丁的实力相当出众，简直像是一位魔法师，而不是斗气的修行家。
　　鱼人老族长看到自己的族人们死伤如此剧烈，十分痛惜。
　　但他没有办法。
　　他没有飞行斗技，无法对烟丁形成强烈干扰。
　　他动用斗技传音：“祭司大人，恳请您出手。您的神术能够给烟丁制造巨大的麻烦，我的族人们都是吾主的信徒啊。”
　　冻陆鲸的身体内部，一位祭司正盘着自己的下半身，闭目冥思。
　　她上半身是人形，从腰部开始的下半身却是一条蛇。
　　她的身材纤细，身体大部分也覆盖着一层青绿色的鳞片。
　　和常人不同，她一共有四个手臂，身体两侧平均分布。额头有淡绿色鱼鳍般的触角。
　　她不是鱼人，而是一位娜迦。
　　她也是施法者，但并没有法力气息，而是荡漾着一股神力的韵味。
　　她的气息深深收敛起来，没有一丝泄露。
　　听到鱼人老族长的求援，娜迦祭祀微微睁开双眼，传音否决：“老族长，我不会轻易出手。”
　　“此行，我身负重任。一切都以任务为先。”
　　老族长焦急不已：“祭司大人，为了攻打双眼岛，我们是全族上阵。这样下去，就算夺回了家园，我的部族也要被打残了。”
　　娜迦祭司便安抚他道：“老族长，转机就要到来了。”
　　“我虽然不会出手，但有一个人却要忍耐不住了。”
　　老族长微微一愣：“是谁？”
　　“漆游。”娜迦祭司无声地笑道。
　　老族长犹疑：“他可是人族。而且之前，醋缸子海盗团也派人联络他，想邀请他一齐进攻双眼岛，却被他拒绝了。”
　　“难道说，圣城方面秘密策反了他？”
　　娜迦祭司否认道：“并没有。我们甚至都没有联络他。”
　　“但我能肯定，漆游必定是会出手的。”
　　“你不了解这个男人。”
　　“当初……能够从我手中夺走小十的人，怎么可能甘于平寂呢？”
　　呜——！
　　像是回应娜迦祭司的话，尖锐的汽笛声传到了新岛。
　　伴随着汽笛声，一艘白银级的海盗船出现在远处。
　　高高飘扬的海盗旗，狭长的船身，风帆像是黑龙的羽翼，邪魅的气质与众不同。
　　而在这艘海盗船之后，是更多的普通海船。
　　“那是漆游的座驾——黑色呜咽号！”
　　“十触海盗团冲来啦！！”
　　“漆游！！”昏瞳猛然瞪向漆游。
　　在这一刻，他明白自己被漆游耍了。
　　漆游表面上不动声色，其实早已经暗中联络了自己的船队。
　　现在，十触海盗团也来掺和一手。
　　他们绝不会去对付穷嗖嗖的鱼人大军，身为海盗，瞄准的当然是富庶的人族领地。
　　“漆游，你要与我为敌吗？”昏瞳厉声道，“你可要想清楚了。一旦真的动手，今后双眼岛将成为十触海盗团的禁区！”
　　“你身为人族，帮助鱼人，你将是整个人族的叛徒！”
　　漆游哈哈大笑：“别唬我了，昏瞳。”
　　“你的双眼岛即将成为帝国航线的一座中枢点。”
　　“这里不再会是海盗销赃的地方了，就算是有拍卖会，也和我们无关！”
　　昏瞳心头一震，眯起双眼，杀机在瞬间沸腾。
　　“什么？”电丸等人面面相觑，他们的层次低于漆游，并没有收到相关方面的任何情报。
　　“别给我乱扣人族叛徒的帽子。我这一次就是想抢一笔。”
　　“哈哈哈。”
　　“这些年，你赚得太多了，昏瞳。”
　　“你居然在我们海盗身上薅羊毛。”
　　“你真的以为，你可以一直占便宜吗？今天就让你学学乖。”
　　说着，漆游主动扑向昏瞳。
　　黄金斗气喷涌，在他的背后凝聚成一对恶魔的蝠翼。
　　他也有飞行斗技！
　　娜迦祭司方面的确没有接触过漆游。
　　醋缸子海盗团的邀请，漆游是直接拒绝的。
　　他此刻的行动完全是身为一名海盗，看到了抢劫的机会，心动之下的行动。
　　昏瞳借助海盗销账，让双眼岛商业繁荣。现在也因此收到了苦果。
　　这枚苦果是他自己栽的。
　　他不得不和漆游交锋。
　　任凭这位黄金级在新岛上肆虐，付出的代价会很大！
　　“我们该怎么做？”
　　“漆游这个家伙，这一次真的让我刮目相看了。”
　　“哈哈哈，漆游的话应该没错了。这是多么好的机会，一定要大抢一笔。”
　　“在黄金级的眼皮底子抢劫，太刺激了，我喜欢！！”
　　电丸、忽力以及洋葱头等人都兴奋起来，纷纷发出信号，呼唤自己的海盗团。
　　他们虽然上岛参加拍卖会，但只能携带一些亲信登岛。
　　这是昏瞳制定的规则。
　　昏瞳当然不可能愚蠢自大到，让一支支海盗团主力登岛。
　　想要交易，就要遵守他这个规则。
　　所以，他们各自的海盗团主力都是游荡于附近海域。
　　一般来讲，拍卖会结束之后，主力船队就会在海上接回各自的团长，扬长而去。
　　但现在，他们接到了各自团长的呼唤，纷纷鼓荡风帆，嗷嗷直叫，奔赴新岛。
　　双眼岛的战争局势再次陷入混乱动荡之中。
　　而在新岛的海底，伪装成礁石的深海怪鱼号无人问津，一片岁月静好。
　　这艘黄金级的魔能船伪装能力过于强大，谁都没有发现它。
　　紫蒂坐镇其中，操控着魔能船，探查整个战场。
　　“我这边有重大发现！”
　　她向外发出情报。
　　“冻陆鲸的身体内部，隐藏有许多生命气息。”
　　“保守估计，至少还有一千多鱼人。”
　　“不仅如此，我还探查到一股黄金级的气息，初步分析是一位神职人员！”
　　昏瞳方面没有发现娜迦祭司，但在深海怪鱼号的探查手段下，娜迦祭司还是暴露了。
　　“鱼人方面居然还藏着一位黄金级？”龙人少年诧异。
　　砰。
　　他一个炸响，身躯直飞，躲过细带子的一记法术。
　　趁此机会，他扫视战场。
　　昏瞳和漆游在空中相互追逐，烟丁和鱼人老族长对战，而松瘦正沿着海岸线阻击耳刮子。
　　人族方面的黄金级都被牵制住，鱼人方面却还有一位黄金级战力。
　　“现在就要看昏瞳是否有其他手段了。”龙人少年心道。
　　这个可能还是很高的。
　　之前升起的聚光炮楼，也给猜测的龙人少年更多的信心。
　　“先忍耐一下，目前的局势还很不明朗。”龙人少年主动收敛实力，和细带子、碰钉子纠缠。
　　场面僵持，暗中留手，防止黄金级出手，没有应付的余力。
　　和他相同举措的，还有鬃戈。
　　“鱼人方面的黄金战力，比人族还多。”
　　“这个情况很罕见。”
　　“总感觉鱼人攻岛的意图并不简单！”
　　与此同时。
　　拍卖场的地下深处。
　　两位白银级的法师破开一条通道，踏足到蓝鳞鱼人们聚集的空洞中。
　　他们都是昏瞳的麾下。
　　一位炼金师，炼金能力薄弱，平时主要主持鉴定工作。
　　一位药剂师，开发香腮茶的人。
　　拍卖场牢笼虽然被破，但种种迹象表明，附近应该藏有控制中枢。
　　就算受苦忍耐结界没有，魔力抵消阵一定是有控制法阵的。
　　昏瞳当然不会任凭这个法阵继续存在，便命令两人调查、摧毁。
　　“找到了，就是这里！”炼金师语气振奋。
　　药剂师则扫视蓝鳞鱼人的尸体：“这些鱼人都死了。不，还有一道法力气息远去了。”
　　“白银级的生命气息……”
　　“这边！”
　　药剂师投掷药粉，消融墙壁，出现了一条新的地道。
　　地道通向地下更深处。
　　炼金师迟疑起来：“奇怪，现在岛上打得水深火热，却还有一位白银级施法者一个劲往地下钻。”
　　“他们究竟想要干什么？”



第170章 持久的龙人
　　码头战场。
　　斗技——爆破拳！
　　龙拳挥舞，砸中钉刺鱼人。
　　钉刺鱼人架起的胳膊像是盾牌，但是被爆破拳轰上去，架子立即散开，防御骤然崩溃。
　　砰的一声炸响，钉刺鱼人直接被龙人少年打得倒飞出去。
　　争取到了时机，龙人少年没有对钉刺鱼人穷追猛打，而是转移方向，杀向细带子。
　　他脚底板不断踩踏，暴动斗技让他的爆发力极其强悍！
　　龙人少年在战场中穿梭，在海船上跳跃，时而还踩踏船舷、桅杆，让自己的行动轨迹变得难以捉摸。
　　“碰钉子这个废物！”细带子只能咬着牙，施展法术阻击龙人少年，同时一退再退。
　　细带子和钉刺鱼人联手，两位白银级对抗龙人少年，结果还是被压着打，无法占据上风。
　　碰钉子虽然得到细带子的疗伤，但战斗力并不完整，短时间内也不可能恢复到战前的巅峰状态。
　　龙人少年太过勇猛，也深谙战术。
　　他从没有让细带子安心施法过。
　　单凭钉刺鱼人一位，又是绝对拦不住他的。
　　细带子干扰龙人少年，龙人少年同样在打退钉刺鱼人后，追杀细带子，大大干扰他的发挥。
　　龙人少年和细带子的距离在迅速缩减。
　　看着魁梧凶猛的龙人杀向自己，细带子每一次都能感受到强烈的压迫！
　　他从储物腰带中掏出一枚图腾，直接扔了过去。
　　龙人少年立即闪避。
　　图腾没有砸中，但它落到甲板上后，立即爆发出一股法术力量。
　　法术覆盖了一片范围。
　　龙人少年哪怕及时做出了躲闪的反应，仍旧被法术罩住。
　　他的速度顿时暴降，不足之前的三分之一。
　　龙人少年并不惊异。
　　这是减速图腾。
　　之前，细带子就是靠着这种装备，争取到了时间。
　　这一次也不例外。
　　细带子再次成功拉开他和龙人少年的距离。
　　“不能再这样下去了！”
　　细带子一头冷汗，心里没有丝毫喜悦。
　　他拥有的减速图腾已经只剩下两支了。
　　这种情况持续下去，他总会弹尽粮绝。
　　“碰钉子，你如果想要加入醋缸子海盗团，就拼死给我拦住他！”细带子用鱼人语大喊。
　　钉刺鱼人听了之后，顿时浑身一激灵，迸发出强烈的战斗意志。
　　他狂吼着，扑向龙人少年。
　　龙人少年脱离了减速法术的覆盖范围，速度再次回复正常。
　　但他再次被钉刺鱼人拦住。
　　细带子却没有收手。
　　他一咬牙，把剩下的仅有的两支图腾统统投掷出去。
　　减速图腾的法术相互叠加，把龙人少年、钉刺鱼人都覆盖。
　　随后，细带子站在原地，开始大声吟唱。
　　他并没有像之前那样，再次拉开距离。这一次他选择冒险，停留原地，争取更多的时间进行施法。
　　龙人少年被钉刺鱼人舍命拦截，本身又被减速。
　　更关键的是，他并不想全力出手对付细带子。
　　紫蒂探测出鱼人一方中还有一位黄金级，一直隐藏着，没有动手呢。
　　细带子心脏砰砰乱跳，就害怕龙人少年突破阻拦，杀向自己，却不知道龙人少年其实一直在放水。
　　如果他施法遭受干扰，很可能施法失败。一旦失败，他将遭受反噬，同时还要面对杀到眼前来的龙人！
　　十几秒之后，细带子施法成功。
　　他这才吐出一口浊气，放下心来。
　　法术的力量澎湃汹涌，让细带子身体周围水汽缭绕，最终凝聚成一只多头水蛇。
　　水系法术——三头水蛇！
　　水蛇有猛犸般大小，通体淡蓝，半透明状，从外还能隐约看到蛇身中的细带子。
　　细带子被水蛇法术保护，防护得相当周全。
　　龙人少年再想要攻击他，就得先击破三头水蛇。
　　这不是细带子最强大的法术，但却是最攻防兼备的一招。
　　在这种战斗情况下，这一个法术也是最适合他的。
　　细带子的选择相当明智。
　　“成功了！呵呵呵……”
　　得意之情涌起，细带子冷笑，看向龙人少年的眼眸中流露出淋漓的杀意。
　　“接下来，就是你的败亡时刻！”细带子在心中怒吼，用精神操控三头水蛇开始冲锋。
　　水蛇发出嘶吼的声音，迅速游曳，冲向龙人少年。
　　龙人少年正在和碰钉子战斗，但注意力一直保留了一份，聚焦在细带子的身上。
　　细带子施展出三头水蛇，都在龙人少年的意料之中。
　　因为在此之前，他就获得过相关情报。
　　细带子秘密潜上双眼岛的时候，曾经发生过战斗，暴露过这个战斗技能。
　　听到相同的吟唱声，龙人少年判断出对方要使用的法术，这才放心大胆，仍旧选择了留手。
　　如果是神秘不明的法术，龙人少年绝不会这样放任。
　　三头水蛇扑了过来，龙人少年遭受碰钉子、减速图腾的双重干扰，没办法撤退。
　　这个时候就可窥见龙人少年的战斗才情。
　　他直接一顿甲板，龙足下爆炸，炸破甲板后，整个人顺势跌落下去。
　　碰钉子怪叫一声，不想就这样放过龙人少年，扑了上去。
　　他本来对比龙人少年矮一头，一齐站在甲板上激战。现在龙人少年跌入下去，碰钉子顿时有了身高优势，把手中武器挥舞到头顶，然后狠狠劈下。
　　龙人少年不惊反喜，双掌向上一架。
　　在快要接触到敌人武器的时候，掌心斗气喷涌，猛地一炸。
　　爆炸的力量大大助推了龙人少年的下坠速度。
　　三头海蛇的两个头颅，一左一右撕咬过来，却都扑了一空。
　　两个蛇头还差点对撞起来。
　　龙人少年躲过了扑击，让细带子分外不爽。
　　他狞笑着，用鱼人语叫嚣：“你躲啊，我看你往哪里躲！”
　　三头水蛇在他的操控下，直接撞进下一层甲板。
　　细带子是深海鱼人，拥有黑暗视野，下层甲板骤然间的光暗变化，并不能带给他干扰。
　　但他一扑下来，就看到蓄势待发的龙人少年！
　　斗技——暴动！
　　斗技——爆破拳！
　　龙人少年飚射！
　　细带子惊慌了一下，这么短的距离，根本无法闪避。
　　不过，他旋即又意识到，自己是在三头水蛇的体内，受到重重保护呢。
　　细带子到底不是近战，施法者的习惯让他慢了一拍，这才调动三头水蛇弯曲脖颈，进行防御。
　　轰！
　　一声巨响。
　　双方硬碰硬，产生强烈的冲击气浪。
　　以至于碰钉子这样的白银斗者，也被气浪逼退。
　　气浪澎湃，直接把海船撑爆。
　　一瞬间，刚刚的二层甲板成了第一层甲板，船首楼、船尾楼都被掀飞，桅杆升空了一小段，这才栽倒在海水中。
　　整个海船直接被削了一半，成了敞篷船。
　　气浪中水汽逸散。
　　龙人少年后退，步履轻松。
　　细带子则面色苍白，带着一抹惊恐之色。
　　他的三头水蛇已经只剩下一个头，两个断裂的脖颈，并且蛇腹处有一个明显的凹坑。坑底距离细带子，也只有1米不到的距离。
　　“他有直接打爆三头水蛇的力量！”意识到这一点后，细带子忽然觉得自己过于冒进了。
　　他立即后撤，并且寄希望于碰钉子来给自己解围。
　　结果扭头一看，碰钉子正在往自己的嘴里塞海草吃呢。
　　细带子：……
　　他既愤怒又感到无力。
　　因为他看出碰钉子吃的海草，这是一种海底生长的草，是一种常用炼金材料，可以用来制作市面上大多数的恢复药剂。
　　鱼人部族的条件有限，并没有炼药师。
　　所以，鱼人们常常采集了这些水草，直接生吃，也能起到恢复力量的作用。
　　碰钉子吃这些水草，是因为他的斗气不足了，需要立即补充。
　　他和龙人少年不同。
　　他鏖战了许久，龙人少年是半途参战的。
　　钉刺鱼人的血脉也远远比不上龙人少年的传奇血脉，所以斗气不足是正常的情况。
　　或许是得到了提醒，细带子眼中精芒一闪，又看向龙人少年。
　　他知道龙人少年的斗气诀是爆轰斗气诀。
　　这个情报早已被很多人知晓。
　　爆轰斗气诀向来以威力强大，消耗剧烈著称。
　　“等一等，为什么他没有斗气耗尽的迹象？”
　　“就算他参战得晚，刚刚交手，战斗烈度这样高，他怎么还会有充沛的斗气呢？”
　　“不可能！”
　　“就算不是强弩之末，他的斗气储备也很危险了。”
　　细带子想到这里，战意便又旺盛起来，之前的惊恐情绪消散了大半。
　　龙人少年却没有像他这样思绪泛滥，稍微后退调整了一下，他再次冲向三头水蛇。
　　轰轰轰！
　　爆炸声接连不断。
　　细带子全力反击，但三头水蛇庞大的身躯显露出了弊端。
　　在它移动缓慢的情况下，它几乎成了龙人少年的拳靶。
　　“怎么会这样？”
　　细带子被一顿胖揍，虽然身体没有损伤，但是法力剧烈消耗，精神力也要干涸，整个脑袋都疼痛起来。
　　“他的斗气怎么会这样多？”
　　龙人少年龙精虎猛！
　　传奇级的血脉，让龙人少年拥有超越常人的斗气储备量，以及斗气的恢复速度。
　　如果知道，这仍旧不是龙人少年的全力，细带子又该如何作想呢？



第171章 药罐子
　　而在另一处。
　　鬃戈正和骑士鱼人作战。
　　没有了坐骑的鱼人，移动缓慢，但外骨骼仍旧坚厚，防御卓绝。
　　这让他的打法变得更奔放一些。
　　鬃戈就不行了。
　　他的防具并不是白银级。
　　所以很多时候，必须进行躲避或者招架，这样一来，攻击的频率自然大大下降。
　　虽然紫蒂在拍卖会上获得了很多宝物，但是不能立即使用。
　　一旦使用，会导致双方关系暴露，进而真实身份暴露的风险大增。
　　毕竟“刚好有一样的宝物”的情况，实在让人怀疑。
　　斗技——枪之长林！
　　2米多长的骑枪，在几秒钟内刺出数十下。
　　速度之快，以至于在人的视网膜下留下许多道虚幻的枪影。
　　枪影像是一堵墙，直接压向鬃戈。
　　面对这样的强大攻势，鬃戈面不改色，毫无后退避让的意思。
　　单凭正常的速度，是拦截不住的。
　　那么，就速战！
　　斗技——速战。
　　白银斗气在他体内迅速流转，让鬃戈的移动速度、出手速度都上涨一截。
　　锵锵锵……
　　一连串的金属交击的清脆声响，急促如雨。
　　凭借左手的盾牌，以及右手的单手剑，鬃戈将所有的枪影都挡下来。
　　钢骨骑士鱼人顿感气馁。
　　尤其是看到鬃戈面无表情的神态，这种气馁和无力感又加重了几分。
　　不管是什么样的攻击，鬃戈都能抵挡下来。
　　给人感觉，他就像是一座山峰般稳固可靠。
　　尤其是当鬃戈改变作战武器，握住盾牌和单手剑后，这种感觉就更加强烈了。
　　“他是在放水吗？”
　　“他究竟有没有使出全力？”
　　钢骨骑士鱼人每每想到这里，斗志就削弱一层。
　　但他很快，目光一顿。
　　他有了一个全新的发现。
　　正是这个新发现，让他双眼骤亮，战意重新燃烧起来。
　　“他受伤了！”
　　骑士鱼人惊喜地发现，鬃戈的手臂渗出鲜血。
　　“是我造成的吗？”钢骨骑士鱼人不由自主地想，“这样看来，对方也不是不可战胜的！我还有希望！！”
　　这其实是鬃戈的旧伤。
　　追溯回去，还是在迷怪岛的地下中枢塔内。
　　一直以来，鬃戈都在为治疗断臂之伤而努力。
　　之前的拍卖会上，龙狮佣兵团拍下了一管治疗药剂。
　　黄金级的治疗药剂，足够让他的断臂旧伤彻底痊愈！
　　这管治疗药剂就在鬃戈的身上。
　　但他没有用。
　　一方面，旧伤复发，能够给敌人希望，让战斗继续持续下去。
　　鬃戈是优秀的将领，也知道鱼人一方还有隐藏着的黄金级强者。
　　他想要尽可能提高对战场的掌控程度。
　　如果引来黄金级强者攻击，那么他的处境就非常被动，想要做些更多的事情，都没有办法。
　　另一方面，黄金药剂非常珍贵。
　　鬃戈如果继续受伤，完全可以用黄金药剂治疗全身。
　　现在用，未免过于浪费。
　　留着不用，还能防止一些意外。
　　龙人少年、鬃戈均占据上风，然而码头战场的形势却已和之前不同。
　　关键战团已经不再是之前的两个，而是三个。
　　这三个战团的胜负，决定着码头这片战场的结果。
　　第三个战团不是旁的，正是醋缸子号。
　　这艘黄金级海盗团伙的旗舰非常勇悍，一路冲锋，平趟了各种法术陷阱，又杀穿了从码头驶离的一众船只，最后撞碎海船，直接冲上了岸。
　　醋缸子号搁浅了。
　　但是火力不断，像是一个巨大的炮楼，带给鱼人一方极大的火力增援。
　　不仅如此，从醋缸子号上还杀下来许多鱼人海盗。
　　有了这批生力军，立即让鱼人的攻势不减反增，更加壮大。
　　如果说，高层战况上人族一方，因为有龙人少年和鬃戈，占据上风，那么中低层，鱼人则因为醋缸子号的增援而意气风发，将人族压着打。
　　“跟我冲，杀光这些该死的鱼人！！”铁棒团长大吼。
　　“夺了这艘醋缸子号！”绷带团长也在呐喊。
　　两人肩并肩，充当枪头，冲在最前线，为后面的队伍开道。
　　前面是重重鱼人组成的防线，但是两位白银级的斗者全力进攻，鱼人像是海水遭遇船只，即便源源不断地阻挡，结果也是粉身碎骨，化为朵朵浪花而已。
　　无数人族将期待的目光，投向两位团长的身上。
　　他们的冲锋激励和鼓舞着人族的战士们。
　　而鱼人们为了保护醋缸子号，大半注意力都被牵扯回去，纷纷朝两位团长的队伍杀过来。
　　两位团长以及佣兵团的成员们都是团结一心。
　　他们的战友、亲人都遭受屠戮。
　　两个佣兵团的旗舰都被耳刮子攻下，上面的人被屠戮一空。
　　报仇雪恨成了佣兵们冲锋的最强动力。
　　大量的鱼人倒下。
　　两位团长屠戮无数，杀得都有些手软。
　　鱼人方面始终没有新的白银级的斗者出现。
　　两位团长没有同级别的对手，一路向前推进。
　　不久后，他们俩浑身浴血，成功攀上船舷，杀到醋缸子号的第一层甲板。
　　“这艘醋缸子号，我要定了！”
　　“拿下这艘船，我们再平分！！”
　　两位团长对视一眼，临时迅速地达成一致。
　　他们很兴奋。
　　一方面是因为报仇带来的快感，另一方面从价值上来讲，醋缸子号的价值远超铁疙瘩号、白绷带号之和。
　　醋缸子号可是白银级的魔能船。而后两者不过是青铜级而已。
　　身后的佣兵们也翻过船舷，杀到了团长身边。
　　两位团长一个从左边杀，一个从右边剿，把首层甲板上的鱼人都消灭干净。
　　在船梯口汇合，接下来，就是杀进醋缸子号中去。
　　两位团长一个取出药剂，仰头灌下。
　　另一个则从怀里掏出一个炼金道具。
　　药剂是水下呼吸药剂。
　　炼金道具叫做空气面罩。可以自己在罩子内产生空气，供使用者自由呼吸。
　　两个佣兵团都在海岛上打拼，这种装备是常规的标配。
　　不只是两位团长，其余的团员也都有相似的配备。
　　只不过品质和等级上，不如两位团长高档而已。
　　两位团长用了道具，一齐顺着楼梯，杀到下一层甲板去。
　　身后还跟着许多佣兵团的成员。
　　醋缸子号是鱼人特有的魔能船，它的首层甲板就覆盖了水，能没过成年人的膝盖。
　　下面的几层更是充斥着水液。
　　这无疑是鱼人的地利，给进攻方增添许多劣势。
　　然而两位团长携手进攻，仍旧无往不利。
　　鱼人们在黑暗的水里作战，战斗力上升了许多，但没有白银级，就难以遏制住两位团长的脚步。
　　铁棒团长、绷带团长杀得兴起，不知不觉间和身后的队伍脱节。
　　对于其他佣兵团员来讲，水下作战对他们影响还是很大的。
　　鱼人们对两位团长稍触即溃，但对其他人族团员则痛下杀手。
　　两位团长不是没有发现这一点，但他们也没有什么好办法去应对。
　　出手保护团员，他们怎么冲锋？
　　这样一来，就会被鱼人们牵制。
　　慈不掌兵。
　　两位团长都是执掌佣兵团多年的领袖，非常明白：一旦被敌人牵着鼻子走，会让整个团队陷入绝境。
　　他们选择一路冲过去，企图抢夺醋缸子号的控制中枢。
　　只要是魔能船，都有控制中枢。
　　类似深海怪鱼号的驾驶舱。
　　终于，两人杀到醋缸子号的底舱。
　　这里水液浓厚，甚至粘稠，一片黑暗。
　　两位团长都有照明的手段，辨认出中枢舱的位置后，立即杀过去。
　　一位瘦骨嶙峋的鱼人，出现在阴暗的角落里。
　　两位团长的行动立即放缓。
　　尽管这位鱼人没有正面拦截他们，但他的白银气息让两位团长不得不顾忌。
　　“醋缸子号上果然还藏着白银级。”
　　“就一位白银，挡得住我们两个吗？”
　　“看他病恹恹的样子，先做了他，再开船！”
　　“小心点。耳刮子能让这个家伙坐镇这里，他一定不简单。”
　　“我看未必！他要是够强，早就出面解决我们了。何必坐视我们一路攻进来？”
　　两位团长手段齐备，在水下也能自由交谈。
　　稍作商量之后，他们一同杀向白银鱼人。
　　这位白银级的鱼人骨瘦如柴、弱不禁风，看到两位团长气势汹汹地杀来，他似被这种气势压迫，虚弱得当场咳嗽起来。
　　但就是这咳嗽声，让两位团长变了脸色。
　　“呃，有古怪！”
　　“我中毒了！！”
　　十分钟后。
　　噗。
　　醋缸子号的第一层甲板忽然水浪喷涌，从里面射出绷带团长。
　　绷带团长全身都缠绕着绷带，气势一落千丈，满脸都是惊惶之色。
　　“撤！”他对甲板上的人族佣兵们这样喊道。
　　“团长！”
　　“我家的团长呢？”
　　人族佣兵们大惊失色。
　　前后反差太大了。
　　“铁棒团长已经战死，这水里有毒，不要进去！”绷带团长留下这句话，率先翻出船舷，继续逃路。
　　机灵的佣兵都紧随其后。
　　剩下的人则被随后出来的鱼人们杀翻。
　　坐镇醋缸子号的白银级很有用兵的才华，他采用防守反击的战术，先是诱惑人族冲锋，利用地利，造成了人族两位白银一死一伤。
　　之后，大举反攻，张弛有道，付出最小的代价，彻底击溃了这股人族兵力。



第172章 海盗乱象
　　“药罐子没有让我失望！干得不错！”细带子操控着三头水蛇，从未停止关注醋缸子号。
　　醋缸子海盗团的团长耳刮子是黄金级，他有三位白银级麾下。
　　一位是细带子，是他的大副，鱼人萨满。
　　第二位是药罐子，是二副，白银级斗者，但从小就体弱多病，靠着大量药物维持生机。
　　第三位是慢性子。因为行动迟缓，错过了汇合的时间，没有赶得上这次鱼人的进攻。
　　“但是这样一来，醋缸子号的水都成了毒水，其他鱼人就都不能待了。”细带子知道药罐子的底细。
　　药罐子虽然是白银级，但正面作战的能力很弱。
　　如果正面对决，他不会是两位佣兵团长任何一位的对手。
　　他唯一拿得出手的能力，就是释放血脉自带的类法术，制造毒水。
　　这种毒水非常厉害，就算是耳刮子这样的黄金级，接触久了也都受不了。
　　所以，醋缸子号里的其他鱼人都倾巢而出，不敢停留在毒水当中。
　　“唉，这也是没办法的事情……”
　　轰。
　　龙人少年一拳，击爆了水蛇的一个头颅，打断了细带子的思绪。
　　“稍有一点走神，就被他抓住机会。这个龙人……”细带子咬牙后撤。
　　好在钉刺鱼人及时杀过来，帮助他缓解困境。
　　细带子连忙释放法力，为三头水蛇补足缺失的脑袋。
　　细带子脸色一阵发白。
　　他悲哀地发现，他的法力储备已经不足了。为了维护三头水蛇这个法术，他搭上去了大半法力。
　　而龙人少年仍旧是行动如风，攻势不见丝毫缓减。
　　这份持久的战斗能力让细带子越战，越感到敌人的强大。
　　醋缸子号的舱底。
　　一片黑暗的驾驶舱中。
　　“咳咳咳。”药罐子不断咳嗽，每咳嗽一声，就吐出一口鲜血。
　　铁棒团长、绷带团长的攻击，让他身负重伤。
　　但这个时候，绝不是休整疗伤之机。
　　药罐子自身就很不健康，想要疗伤更加麻烦。绝不是短时间内，就能收到疗效的。
　　药罐子也知道自己这个情况。
　　他早就有了觉悟：即便牺牲自己，也要拼尽全力，帮助部族夺回家园！
　　看到旗舰中的其他鱼人都杀出船去，他开始操控醋缸子号。
　　醋缸子号的底部顿时一阵形变，露出无数炮口。
　　从这些炮口中，喷射出数股水流。
　　强劲的水流冲刷地面，反作用力一齐汇集到醋缸子号上，让它缓缓旋转起来。
　　醋缸子号自旋的速度越来越快，并且开始位移。
　　它就像是一股黑色的钢铁龙卷风，在自旋移动中，在拥挤的码头战场轻松冲刷出一条道路。
　　道路的尽头是一座聚光炮楼。
　　砰。
　　醋缸子号直接撞在炮楼上。
　　炮楼在此之前全力发射白光，对准醋缸子号全力轰炸，然而阻截失败。
　　聚光炮楼的优劣势很明显。
　　优点是造价相对低廉，擅长进攻。
　　缺点是对应的，防御性能相对薄弱。
　　这就是为什么，昏瞳之前秘密建设多座炮楼，却秘而不宣，把它们藏在地下。
　　炮楼哪里抵得住一艘白银级魔能船的冲撞。
　　相撞的瞬间，整个炮楼就被撞散架。
　　然后破碎倒塌的楼体，又被醋缸子号直接碾压在地上，成了一地的碎渣。
　　醋缸子号碾碎一座聚光炮楼，速度稍微缓了缓。
　　但很快，它就又重新恢复到之前的速度，在码头战场上划出一个弧线，所到之处是一片残肢碎体。
　　它开出一道血路，血路的尽头是另一座聚光炮楼。
　　炮楼里的操作人员无不惊恐地面无人色。
　　但想要逃跑，肯定是来不及的。
　　他们拼尽全力，操控炮楼疯狂攻击醋缸子号。
　　砰。
　　他们的自救失败了。
　　第二座炮楼被醋缸子号碾碎。
　　鱼人们士气飙升！
　　人族战士瞠目结舌。
　　原来，醋缸子号冲上码头，并不是主动搁浅，它的能力特殊，还可以在船底喷射水流。
　　这样一来，即便是干燥的陆地上，醋缸子号也能临时在船底制造出一层薄薄的水浪，自由行动！
　　码头战场因为药罐子的表现，再次让鱼人一方占据上风。
　　看到醋缸子号像是怪兽般肆虐战场，稳重如鬃戈也露出一抹异色。
　　好在醋缸子号没有袭击龙狮佣兵团的海船。
　　这倒不是敌人仁慈，也不是愚蠢。
　　而是论威胁程度，聚光炮楼当然是远远超过龙狮佣兵团的这些普通海船的。
　　同时，在龙狮佣兵团的海船周围，大量的人族、鱼人相互绞杀、缠斗。
　　在这种情况下，醋缸子号要冲过来，鱼人们肯定也要被自家旗舰碾过，死伤巨大不说，还会严重打击本方士气。
　　“哈哈哈，又拆掉一座，继续拆啊，不要停！”电丸大叫着，非常兴奋。
　　他是激电海盗团的团长，看到漆游动手，双眼岛的黄金战力都无力应付其他，也激起了他强盗的本性。
　　聚光炮楼对于海盗船而言，是巨大的威胁。
　　毕竟除了旗舰等个别船只之外，海盗团的船只大部分还都是普通海船。
　　所以，尽管同为人族，电丸却很乐于看到聚光炮楼的倒塌。
　　“漆游的船就要杀上岛了。”洋葱头有些焦急。
　　作为臭熏天海盗团的头子，他虽然发出了讯号，但船队的到来还需要时间。
　　而十触海盗团却因为第一个行动，所以行程最快。
　　十触海盗团的团长漆游，正在和昏瞳纠缠，为自己的船队争取时机。
　　另一旁，忽力却把更多的目光停留在醋缸子号上。
　　“白银级魔能船的威力，居然这么大！”
　　“真是厉害啊。”
　　“要是我能够有一艘这样的船，将来抢劫海岛，该多么方便！”
　　“说起来，醋缸子号里装满了水，也很适合蛙人啊。”
　　忽力是蛙人，他统帅的鼓掌海盗团，也都是由蛙人组成的。
　　伴随着三位海盗团长的期盼，从远处海天交接的地方，分别驶来三伙船队。
　　海盗旗高高飘扬，海盗们更是兴奋异常。
　　随后，更多的海盗船只出现。
　　这些是规模更小的海盗团伙。
　　每一年参加拍卖会，海盗船队都是游曳于附近的。
　　海盗们冒险参加拍卖会，昏瞳为了海岛发展，也不好派出船队去直接驱赶或者消灭这些船队。
　　鱼人们对双眼岛发起攻势，这些海盗的船队或多或少都有注意。
　　一得到自家船长的信号，他们就立即行动。
　　若从高空俯瞰，双眼新岛就像是一条巨鲸，无数海盗船只像是鲨鱼，从四面八方包围过来。
　　他们主动避让码头战场，试图从海岛的其他方向登陆。
　　海盗们的行动，无疑让双眼岛战局变得错综复杂。
　　“这群该死的海盗！”
　　“身为人族，却不团结一致，反而想要趁火打劫！！”
　　商会代表们纷纷咒骂出声。
　　他们急得双眼冒火。
　　他们和昏瞳之间的利益捆绑很深，新岛上不只有他们的店铺，还有大量的货物库存、流动资金等。
　　但现在，他们很难抽身回救商铺。
　　因为他们自家的船队都陷入在战场上，和醋缸子海盗团对战，战况十分胶着。
　　救下船队，就要放弃商铺。
　　回援商铺，就是放弃船队。
　　这对于各大小商会来讲，无疑是一个充满痛苦和艰难的抉择。
　　“三个佣兵团也没有一个有用的！”
　　“巡防船队呢？他们跑哪里去了？”
　　商会代表们自知己方无能为力，急得四处找外援。
　　昏瞳、松瘦、烟丁各有对手。
　　双眼岛的巡防船队原本想要冲向新岛，但鱼人主力出现，一只眼选择转向返航，全力阻击鱼人大军。
　　到目前，鱼人的总体进攻态势已经非常明确。
　　他们兵分两路，分别瞄准新岛和旧岛。
　　但比较奇怪的是，鱼人的主力放在了旧岛一路，反观新岛的进攻兵力是由醋缸子海盗团为主，属于人数较少的一方。
　　“新岛处于上浮期，旧岛不久后就要沉入海底。这些鱼人想要做什么？”苍须通过炼金装置，和紫蒂正在交流。
　　他已经撤离正面战场，躲在暗处进行休整。
　　之前他和钉刺鱼人作战而受伤，是很多人有目共睹的。这点无疑成了苍须收手的好借口。
　　紫蒂回道：“旧岛上的设施和人员，已经几乎全部搬离。鱼人要夺回家园，的确应该是先摧毁新岛上的人族设施和主力。”
　　“鱼人一方有备而来，主力部队中还藏着一位黄金级。他们的真实目的存疑。”
　　“并且我感觉，昏瞳方面应该还有实力，并没有全部施展出来。”
　　紫蒂一直通过深海怪鱼号，重点观察几位黄金级的交锋。
　　如果说，龙人少年、鬃戈等人的战斗，关乎码头战场的胜负。
　　那么，这几位黄金级的交锋结果，则将影响到整个双眼岛攻防战的结局。
　　这是强者的世界。
　　黄金级中的某个战团一旦决出胜负，就会发生连锁反应，影响到其他黄金级战团。
　　等到全部胜负决出，黄金强者便会横扫战场，颠覆战局。
　　就像之前，耳刮子一个人直接把铁疙瘩号、白绷带号轻松屠戮一样。
　　苍须身旁的另一个通讯装置发出响声。
　　是某个商会的代表。
　　对方开出高价，雇佣龙狮佣兵团，想要保护新岛上的店铺。
　　苍须沉吟一番，先表示己方目前无能为力。但又表示，如果战局变化，情况允许，龙狮佣兵团会接下这个任务，保护商铺。
　　商会方面并不甘心，把价格抬得很高，企图诱使龙狮佣兵团放弃海船，全力突围，去保护他家的商会。
　　对方真的想多了！
　　苍须心中冷笑，哪怕龙狮佣兵团有这样的能力，他也无情拒绝。



第173章 劫掠与防守
　　铁锚入水。
　　风帆收起。
　　海盗船队缓缓停下。
　　一艘艘登陆艇被放下来，每一艘小船都载满了海盗。
　　因为不是码头，很少有能够让大船直接停靠的。
　　海盗们对这样的情况并不陌生。
　　因为正常航行，他们遭遇到无人海岛，也会常常停靠休整，尽量从海岛上获取淡水、食物等补给。
　　登陆艇带着兴冲冲的海盗们上了岸。
　　他们几乎没有遭遇到阻截。
　　双眼岛的防御力量几乎都在和鱼人们纠缠。
　　这的确是十分罕见的劫掠良机！
　　“你们总算来了。跟上我！快！”电丸急不可耐。
　　而在另一处海岸。
　　洋葱头也和下属成功汇合。
　　“老大，我们去抢劫哪个商铺合适呢？”下属问。
　　洋葱头却摇头：“抢什么商铺。一点志气都没有！要抢就抢最贵的地方！”
　　“城主府吗？”下属们不免犹豫起来，“要是我们进攻城主府，把昏瞳那家伙引过来怎么办？漆游可不会为了我们拦截他啊。”
　　洋葱头摇头：“城主府也没有财富教堂的油水多。”
　　“教堂的神父领着一帮下属，去支援城卫军兵营了。”
　　“现在那里最空虚。”
　　“抢了那里，也不会惹来昏瞳的。”
　　下属们纷纷眼前一亮，大吼道：“还是老大您英明啊！”
　　臭熏天海盗团便气势汹汹的奔向财富教堂。
　　“防守、防守！”
　　“守住店铺，给你们每人发三个月的薪酬。”
　　秘药商铺中店长大喊着，努力组织着防线。
　　但海盗们高举刀剑，源源不断地冲杀过来。
　　能够在大海中经营和运输，商会的伙计和店员也都有一定的战斗力。
　　但他们终归不是主力，日常负责的是运营商铺。
　　他们的人也比海盗们少得多。
　　秘药商铺先后打退了三波海盗，但代价颇高。他们不仅减员严重，而且士气跌落得很快。
　　他们不是正规军，没有太多训练。经过连翻惨烈的战斗，战友们的伤亡都让幸存下来的人心中焦虑和恐慌。
　　终于，第四波的海盗是声名远播的鼓掌海盗团。
　　面对蛙人忽力的带头冲锋，秘药商铺的防线自行崩溃。
　　店内伙计们临阵逃亡，反倒是给了海盗们更好的机会。没过多久，他们就都被追杀，被杀光。
　　“小的们，给我好好的抢！”
　　“睁大你们的眼睛，给我好好的搜。”
　　“不要放过任何一瓶药剂。”
　　“这可都是钱呐。”
　　忽力哈哈大笑。
　　秘药商会是帝国六大商会之一，主要经营魔法药剂。
　　每一瓶药剂都有品质保障。
　　这是非常适合抢劫的物品。
　　因为药剂的体积小，质量轻，但价值非常高。
　　海盗们抢劫了之后，可以自己用，也可以拿出去卖。
　　市场对于魔药的需求，一直是居高不下的。
　　秘药商铺失守了！
　　这个消息传出，其他商铺，尤其是其余四大商铺都感到了恐慌。
　　火石商铺遭遇到的海盗是比较少的。
　　一方面，他们是六大商会之一，拥有的防御力量在商铺中，算是第一梯队的。
　　这对于海盗而言，是个难啃的大骨头。
　　另一方面，也要感谢他们贩卖的物品。
　　火石商会主要开采、运输和贩卖矿石。
　　这种东西都很沉重，很难搬运。
　　海盗们如果抢劫成功，种种矿石都将是负担，必须要留下人来看守。
　　最后一方面，是他们的商会代表请来了强援。
　　火枪手眉斑！
　　一大股海盗对着火石商铺的门面，直接冲了过来。
　　领头的海盗拥有黑铁级的实力。
　　“老大，你的脸上有东西。”下属忽道。
　　“什么东西？”海盗头子一抹脸，什么东西都没有。
　　“有点灰，像斑一样。”下属道。
　　海盗头子听了之后，顿时色变：“不好！”
　　砰。
　　下一刻，他的脑袋像是西瓜坠地，一下子爆开来。
　　红的白的四处乱溅，溅得周围海盗们都站在原地懵逼。
　　杀死海盗头子的火枪手眉斑，正趴在一座高楼的顶上，尽力隐藏自身。
　　他的武器是一支长管火枪。
　　火枪的上面有做工十分精良的瞄准器。
　　他直接杀了海盗头子，其余海盗终于反应过来，立即慌乱溃逃。
　　眉斑也不追杀。
　　他尽量节省子弹。
　　“现在这种情况，还是不要乱出风头的好。”
　　“只要守住火石商铺就好。”
　　普通的报酬是难以打动他这样的白银级独行侠的。
　　但火石商铺的代表愿意付出一批珍稀矿石。
　　眉斑正需要这批矿石，炼成特殊弹丸。
　　眉斑一边填充弹药，一边观望周边。
　　他很快发现，财富教堂那边有所异常。
　　电丸带着一帮海盗，冲到了财富教堂的门前。
　　“唉。”沃土神父叹息一声，站在教堂门口，“麻烦还是来了。早知道这样，还不如和财富神父一起去支援兵营呢。”
　　拍卖场牢笼被打破后，沃土神父并没有参与战斗。
　　他选择停留在财富教堂休整。
　　财富教派的神父需要保护自己的教区，必须要出战。沃土神父则没有这方面的责任。
　　财富神父劝说他一同参战，但沃土神父拒绝了。
　　他表示可以帮助财富神父，留守教堂。
　　现在这个局面，他是没有想到的。
　　这些海盗们在前不久，还和他并肩作战，一起尝试突破拍卖场的陷阱。现在他们却要兵锋相见。
　　“沃土教派的老头，不想死就给我走开。这里又不是你的教堂！”电丸出声威胁。
　　沃土神父取出自己腰间的圣器锄头，握在自己的手中：“年轻人，不要太张狂。想要洗劫教堂，你胆子太大，这是和神明为敌！”
　　电丸哈哈大笑：“神明的确是伟大的，但祂太伟大了，怎么会把目光停留在一个偏远海岛的小教堂上呢。”
　　“再不走，我就要动手了！”
　　沃土神父再叹一声，严阵以待地道：“那就来吧。不管你想要做什么，先得过我这关才行。”
　　电丸嘎嘎一笑，举起双拳，猛地冲出。
　　他双拳电光缭绕，直接扑上去，和沃土神父近身缠斗。
　　沃土神父虽然是神职人员，但近身格斗技巧并不弱。
　　他凭借神术，增长身体素质，又用圣器锄头对抗电丸双拳。
　　一时间，双方打得你来我往，平分秋色。
　　电丸急得哇哇大叫。
　　身后的大副则带领海盗们，绕过这个两人战团，杀进教堂去。
　　沃土神父只能眼睁睁地看着。
　　他被电丸缠住，爱莫能助。
　　流浪武士哭风行走在空旷的街道上。
　　往日里，这条街道人流如织。但现在，只有哭风以及一位店铺的伙计。
　　伙计纠缠着哭风，苦苦相求：“大人，请您出手，救救我家的商铺吧。”
　　“依您的实力，足以对抗绝大多数的海盗。”
　　“上头说了，随你开价！”
　　“我们也是没有办法……”
　　但哭风摇头：“刚刚的尸体你也看到了。”
　　“那是城卫军统领的尸体。”
　　“那个斩杀掉他的鱼人，是个高手，掌握着罕见的奇特刀技。”
　　“我要去会会他！”
　　对于哭风而言，利用佣兵任务赚取资金，只是他谋生的一种手段而已。
　　他真正追求的是自身刀技的进步。
　　“如果和这样的鱼人强者交手，我的刀技一定能有进展。”哭风道。
　　商铺伙计见他态度如此坚决，只好咬牙道：“我知道那个鱼人在哪里。”
　　“哦？”
　　“但是哭风大人！”伙计死死盯着哭风，“您可得保证，击败那个鱼人后，就得接受我们商铺的雇佣，守卫我家的店子。”
　　哭风冷笑一声，直接拒绝：“对方是白银级，这样的高手非常显眼。”
　　“有关他的情报，我稍稍打探一下，就能知道了。”
　　“没必要答应你去死守商铺。”
　　伙计被逼得脸色一白，只好道：“哭风大人，我错了。”
　　“我告诉你吧，这个鱼人就在城卫军的兵营那里。”
　　这个反应倒是让哭风对他有点刮目相看起来。
　　哭风留下一句话：“我这就去会会他。如果有时间，我会赶到你们那里的。”
　　看着哭风离开的背影，伙计大叫：“哭风大人，您要快去快回。”
　　“兵营那边，有神父大人带人支援，又有聚光炮楼，已经完全占据上风了！”
　　哭风听了这话，脚步顿时加快。
　　他有点担心鱼人一方。
　　他可不想自己赶过去后，鱼人的刀技高手已经死于战阵之中。
　　兵营战场。
　　红波喘着粗气，伤口遍体。
　　他环顾一周，己方鱼人的数量越发稀少了。
　　自从财富教派的神父率队支援，战况就对鱼人一方很是不利。
　　双方的战损比剧烈变化，鱼人们损失惨重。
　　这就是神职人员的价值！
　　战场上，有了神术治疗，很多伤势都能当场复原。
　　除此之外，还有其他增益神术。
　　并且，神职者带来的正面影响，绝不只是单纯的神术支援。
　　还有士气！
　　自身伤势可以恢复，而敌人不行。这是一个相当巨大的心理优势。
　　反观鱼人，看着自己千辛万苦拼杀，伤残的人族战士又生龙活虎地杀回来。哪怕心志再坚定，也会产生气馁和动摇的情绪。



第174章 兵营战场
　　神父率队参战的时候，人类数量要少于鱼人。
　　但现在，鱼人的规模已经折损得和人族齐平，并且还在大幅衰减下去。
　　刀痕、红波作为鱼人的头领，自然知道必须要铲除掉神父等人。
　　但知道归知道，要落实到行动上来，就很困难了。
　　人族方面深知这波援军的重要性，进行严防死守。
　　刀痕、红波的冲击，虽然每次都能大大地动摇人族防线，但是结果却不理想。
　　神父等人都高居聚光炮楼之上。
　　炮楼下面，有人族城卫军的包围。
　　炮楼的中下层，还有财富教派的护教守卫。
　　轰。
　　一记火球在鱼人的队伍中爆炸开来。
　　当场就有十几个鱼人死伤。
　　袭击的人来自兵营的侧方。
　　“是湿发！”旋即，就有人族士兵辨认出帮手的身份来。
　　湿发赶到了兵营战场。
　　“我接了佣兵分会的任务，来协助你们防守！”湿发道。
　　不只是商人们发布任务来重金聘请帮手，昏瞳也早就这么做了。
　　双眼岛上的独行侠有很多，其中不乏白银级别的高手。这部分的力量不去利用，未免过于浪费。
　　和眉斑不同，湿发没有接取商会雇佣的任务，而是选择帮助双眼岛的领主。
　　“放他进来！”人族战士们大喜。
　　湿发作为白银级的法师，无疑是一位强援。
　　当即，人族士兵涌出一股，把湿发迎接回阵地之中。
　　这样一来，湿发也置身在人族斗者的重重保护之下。
　　他不断施法，种种法术如雨般砸向鱼人队伍。
　　湿发的招牌是一张张法术卡牌。
　　这些卡牌都是一张张超小型的法术卷轴。
　　湿发掌握着这门罕见的炼金技术。
　　每当他用精神触发卡牌，他就能在瞬间施展出卡牌内的法术。
　　种种攻击法术急如暴雨。
　　鱼儿们以恐怖的速度消亡着。
　　这是压垮鱼人的最后一根稻草。
　　“撤！”虽然极为不甘心，但红波还是咬牙，宣布撤退。
　　再打下去，鱼人都要拼光了。
　　即便鱼人死光，人族的兵营也是无法攻克的。
　　鱼人们只能后撤。
　　红波、刀痕主动留下殿后。
　　人族士兵当然不会坐视敌人轻易撤离，他们立即从阵地中杀出。
　　红波、刀痕竭力阻拦。
　　他们到底是白银级，硬生生依靠个人实力，挡住人族追兵。
　　尤其是刀痕，哪怕不使用斗技，凭借自身的格斗技巧，也是非常危险的人物。
　　只要撞上他的士兵，都在惨叫声中倒下，丧失生命。
　　基本上没有一个人，能和刀痕对拼三招的。
　　法术——蛛网。
　　法术——电击。
　　湿发看见这种情况，手指翻动，挑出两张魔法卡片，几乎同时瞬发了两记法术。
　　一张蛛网从天而降，罩住刀痕。
　　而一道闪电则精准地击中红波。
　　红波浑身一颤，倒退一步，手中的武器差点掉落下来。
　　而刀痕的实力明显更强。
　　他施展斗技，前臂刀鳍闪耀银光。
　　刀痕挥舞前臂的刀鳍，直接将蛛网切开，轻而易举地顺着蛛网破口逃出。
　　“grann！”刀痕一把拽住红波的胳膊，急速飞奔，撤离战场。
　　“追！不要放过他们。”人族士兵气急，要穷追猛打。
　　军心可用，但城卫军副头领还是犹豫了。
　　他深深明白，凭借自身的力量，如果随意追杀，搞不好会被对方反杀。
　　副头领问询湿发和神父的意见。
　　湿发自无不可地道：“我的任务是协防兵营。不过，追杀鱼人我也愿意奉献一份力量。但酬劳要另算。”
　　神父则老成持重地道：“还是先联络到领主，等待他的指令吧。”
　　现在的双眼岛乱的很。
　　兵营这片战场刚刚消停，码头战场仍旧打得如火如荼。
　　大量的海盗已经登岛，正在四处劫掠。
　　而昏瞳等黄金级，正在和各自的对手捉对厮杀，难以顾及到其他方面。
　　城卫军副统领连忙联络昏瞳。
　　昏瞳一边和漆游战斗，一边通过炼金通讯装置，得知了这个消息。
　　这算是一个好消息了。
　　昏瞳想了想，又望了一眼码头战场，果断下令：“固守兵营！”
　　兵营这部分的人族兵力，要超过红波、刀痕的这支队伍。
　　但是战力更多依赖于神父、湿发，以及兵营中央的聚光炮楼。
　　真正要追杀的话，城卫军丧失地利，就算吃下红波、刀痕的队伍，也得付出很大代价。
　　而事实上，追杀出去还有其他的风险。
　　比如那些四处劫掠的海盗。
　　城卫军很可能会和海盗们发生冲突，在战斗中损失兵力，乃至遭受海盗围剿而被消灭。
　　而码头战场的情景，又是另一个要素。
　　站在昏瞳的角度，他看到的是码头上醋缸子号大发神威。而龙人少年、鬃戈则“无力”拿下各自的对手。
　　昏瞳必须站在全局考虑问题。
　　一旦码头战场失利，他需要在海岛腹地有一个全新的支撑点。
　　那就是兵营了。
　　听到昏瞳下令防守，城卫军副统领连忙应下，同时暗自松了口气。
　　他只是一位黑铁级。
　　在城卫军统领被杀之后，他临危受命，硬着头皮接过了统帅职责，压力大极了。
　　他并不想冒险追杀出去。黑铁级的实力，在这片战场上，很让他没有安全感。
　　湿发耸耸肩：“既然如此，那么协防兵营的任务已经完成。那我就先走了。”
　　佣兵分会当中，还有大量的协防任务。
　　这对于白银级的独行侠而言，反而是个难得的赚钱良机。
　　湿发当即离开兵营。
　　看着湿发的背影，财富教派的神父也松了口气。
　　内奸疑云始终盘桓在神父的心中。
　　双眼岛是财富女神的教区，某种意义上来讲，也是神父的地盘。
　　湿发赶来支援的时候，神父就有提防。
　　所以，神父等人始终在聚光炮楼之中，而湿发则最多靠近炮楼脚下，直到离开兵营，也没有进入楼内。
　　“我们也走了。”神父也向副头领告辞。
　　海盗四处劫掠的情况，让他有了新的担忧。
　　他得回去，守护好自己的教堂。
　　然而，正当神父等人刚走出兵营区的时候，鱼人们再次涌现出来。
　　“敌袭、敌袭！”
　　“那群鱼人又回来了。他们居然还敢回来？！”
　　“神父大人，你可别走！”
　　人族士兵们一惊，连忙准备战斗。
　　神父等人慌忙上楼。
　　“难道说，鱼人得到了新的增援？”
　　神父站在炮楼上面俯视，发现情况有些蹊跷。
　　鱼人的规模并没有扩大，反而又少了一些。
　　并且，他们的脸上也没有斗志，反倒是多了很多仓惶和恐惧。
　　怎么回事？
　　街道的转角出现了三个白银级斗者的身影。
　　除了红波、刀痕之外，还有一位人族的斗者。
　　流浪武士哭风！
　　原来，鱼人们惨败撤退，结果一头撞见了前来寻敌的哭风。
　　哭风一心想要挑战刀痕，直接出手。
　　鱼人们不是他的对手，被他杀了一些。
　　刀痕、红波急怒之下，只能和他交手。
　　哭风很快就占据上风。
　　最主要的原因就是他的状态很完整，而两位鱼人斗者不仅身上伤痕累累，而且斗气储备也下降到了相当危险的程度。
　　鱼人斗者们要节省斗气，束手束脚，哭风却能恣意挥霍。
　　他连连施展斗技，把刀痕、红波打得节节败退。
　　这两位一退，身后的鱼人们自然也只能后退。
　　结果不断后退中，他们又回到了兵营附近。
　　发现了真相后，人族一方大喜。
　　副统领更是急忙派遣一位士兵，让他去通知离开不久的湿发。
　　聚光炮楼率先发威。
　　一记光炮轰炸在鱼人群中，直接将中央地带的鱼人全部消融，原地留下一个大坑。
　　之前，鱼人们在兵营中厮杀，聚光炮楼还不好随意轰炸。
　　现在的情况就不一样了。
　　鱼人撤退失败，前后受敌，士气暴跌谷底。
　　红波见此，急忙用鱼人语大喊：“分散逃！”
　　留在这里，必死无疑。
　　分散逃跑，是没有办法的办法。
　　鱼人们一哄而散。
　　刀痕、红波对视一眼，在下一刻，也分别逃窜。
　　哭风的目标就是刀痕，直接撵上去。
　　红波刚逃没多久，就被湿发成功拦截。
　　两个白银级的战团陷入僵持状态。
　　“我该先去支援哪一个？”财富神父在楼上陷入思考。
　　一位教堂的助祭跑了过来，惊慌不已地告诉神父一个噩耗。
　　教堂被海盗们攻破了！
　　神父顿时眼前一黑，教堂中可是存有相当多的资产的！
　　“沃土神父没有守住吗？”
　　“他出手了，但是海盗们更强。神父大人，快回去夺回我们的教堂吧！”助祭哭泣着。
　　但神父摇了摇头。
　　“现在回去已经晚了。”
　　“真正有利大局的做法，就是支援眼前的战团。”
　　“教堂毁了，可以重建。”
　　“财物被夺走，也还有夺回来的希望。海盗们贪婪成性，新岛上有很多可以劫掠的地方了。短时间内，他们的船不会驶离双眼岛的。”
　　神父冷静分析，当即率领麾下出击。
　　他率先支援的对象是——湿发！
　　湿发在此之前，已经证明过自己。
　　而哭风出现的时机，未免有些巧合了。
　　神父担心哭风是内奸，和鱼人们上演一场苦肉计。



第175章 地下法师战
　　双眼岛之新岛。
　　地下深处。
　　紫鳞鱼人缓步前行着。
　　黑暗的环境并不能阻止她视物。
　　离开那个地下空洞已经有一段时间了，她一直在新岛的地底搜索。
　　法力一直在持续消耗。
　　紫鳞鱼人维持着的一个奇妙的法术。
　　这门来自于蓝绿珊瑚部族老族长的传授，能够影响，并且在一定程度上操控珊瑚球笼树。
　　双眼岛就是一株珊瑚球笼树。
　　但这棵海中生长的树木太大了，生命层次也高达黄金级。
　　想要单凭紫鳞鱼人一个人，是无法彻底操控，她只能影响到一部分。
　　而这部分和整个珊瑚球笼树相比，只是十分微小的一部分。
　　紫鳞鱼人所到之处，眼前的树枝自动分离，形成一条通道。
　　而在她的后方，无数树枝重新合拢起来，形成紧密严实的墙壁。
　　就在这时，紫鳞鱼人顿住脚步。
　　她的吟唱声微微上扬，虽然是鱼人语，但她的声音和其他鱼人都不同，清脆悦耳得很。
　　在她的法术作用下，前方的树枝纷纷撤离，形成空洞。
　　空洞不断扩张，十几秒之后，就形成了一个十平方米的地下洞窟。
　　紫鳞鱼人步入洞窟。
　　在洞窟的中央，树枝嘎嘎拥挤，像是无数双手，将一具棺椁推了上来。
　　棺椁推上来之后，树枝重新纠缠在一起，形成坚韧的地板。
　　紫鳞鱼人抱着期待，打开棺椁。
　　里面是一具鱼人的尸体。
　　因为时间过去很久，尸体只剩下骨头，以及一些残缺的鱼鳞。
　　紫鳞鱼人只是第一眼，就明白这不是她要寻找的目标。
　　她叹息一声，正打算继续前行，忽然身后传出嗤嗤声响。
　　短短几秒钟后，她身后的墙壁被剧烈腐蚀。
　　紫鳞鱼人立即意识到不妙，直接从嘴里吐出了一颗蓝宝石。
　　这是专门附魔的宝石。
　　宝石吐出之后，骤然爆发出蓝色的光辉。
　　蓝光凝聚成圆盾状，护在紫鳞鱼人的面前。
　　下一刻，爆炸声响起，一道尖锐的铁刺像是投掷出去的标枪，射在蓝光圆盾上。
　　蓝光圆盾非常坚韧，岿然不动，挡住标枪。
　　标枪失去力量，还未跌落到地上，两瓶魔法药剂就被投掷过来。
　　药剂撞在墙壁上，立即爆发出大量毒雾。
　　紫鳞鱼人连忙取出一个袋子。
　　袋子开口，爆发出强劲的吸力，将所有的毒雾统统吸收。
　　“吞吸空间袋？这种炼金宝物的主材是海底贪食怪的胃袋，很罕见！”药剂师遗憾地道，“如果不是她有这件道具，我的药剂就已经成功了。”
　　而站在他身边的炼金师，则一边操控铁刺，一边回道：“你的攻击失败了，我的还没有结束呢。”
　　法术——化铁为泥。
　　法术——临时活化！
　　跌落到地上的铁刺忽然化为一滩铁泥。
　　铁泥在活化下，成为一只铁蛇。
　　紫鳞鱼人的蓝光圆盾半悬在她的身前，护不住她的脚背。
　　铁蛇一窜，直接饶住她的脚踝，像是铁镣铐，将她死死绑住。
　　紫鳞鱼人顿时受限，移动能力暴降。
　　“抓住她了！哈哈。”炼金师大笑。
　　紫鳞鱼人面色微变，不顾铁蛇要绞断自己的双足，连忙施展法术。
　　但下一刻，她施法直接失败，受到反噬，精神力下跌一截。
　　“你以为只是毒药吗？刚刚的药剂中，可是混合了扰魔粉末呢。”药剂师得意地道。
　　“原来如此。”炼金师不吝赞赏，“干得好。”
　　扰魔粉末粘在身上，会极大扰乱法力的使用。施法失败的概率，至少要上涨30％。
　　这对于一位法师而言，是非常恶劣的影响。
　　“你也不差。”药剂师笑道，“这次我们就算打平如何？”
　　两人都是昏瞳麾下，日常负责的工作内容多有重叠，所以冲突不少。
　　不过两人是良性竞争，很有分寸。
　　这一次两人悄悄抓住紫鳞鱼人的踪迹，就打赌：谁在接下来战斗中贡献更高，谁就获胜。
　　紫鳞鱼人受困，冷哼一声，张口一吐，吐出一枚红宝石。
　　红宝石上附魔了火球术。
　　一经触发，立即化为一颗火球，射向炼金师、药剂师。
　　轰。
　　火球爆炸。
　　火焰熊熊燃烧中，炼金师、药剂师施施然走到紫鳞鱼人的面前。
　　他们身上的伪装逐渐消散，露出真容。
　　竟然只是两具炼金傀儡！
　　紫鳞鱼人顿知受骗，连忙寻敌。
　　这个时候，藏在暗处的炼金师、药剂师同时出手。
　　两记法术先后砸在紫鳞鱼人的身上。
　　第一记法术消除了蓝色圆盾，第二记法术则是鱼人定身术，直接让紫鳞鱼人动弹不得，定在原地。
　　确认紫鳞鱼人被制住，两位白银法师这才走了出来。
　　“还算不错。”
　　“这个战术可是我想的。”
　　“哼，没有我的炼金傀儡当做诱饵，能这么成功吗？”
　　“切，没有我的药剂，我们的气息早就泄露了。根本没办法偷袭她！”
　　两人争论了几句，旋即检查周围。
　　他们看到棺椁中鱼人的尸体，不由好奇起来。
　　“这应该是埋葬的鱼人尸体。双眼岛曾经是鱼人的领地，埋葬了很多鱼人族的祖先。大部分的鱼人棺椁都被挖掘出来，但还有一部分，因为珊瑚球笼树的枝叶挪动，让这些棺椁埋藏在深处，并且还会移动。”
　　两人都是法师，看到棺椁之后，就想到了一部分真相。
　　“但这帮鱼人为什么要偷偷地寻尸呢？”
　　“这样的白银级战力是十分宝贵的，居然没有参战。”
　　“没必要想这么多。拷问这个俘虏，就应该能得多答案。”
　　两位法师盯着紫鳞鱼人，都面带笑意。
　　拷问不是他们的事情了。
　　他们这一次竟然活捉了一位白银级法师，战绩可谓惊艳。
　　只要把紫鳞鱼人交给昏瞳，他们必定能获得丰厚的奖励。
　　两人畅想未来，忽然紫鳞鱼人开口：“你们就这么确定，捉到我了吗？”
　　两位法师心跳漏了一拍，同时在想：
　　“她怎么还能说话？”
　　“还是说的人族的语言？”
　　然后下一刻，紫鳞鱼人身影迅速暗淡，在原地化为一阵泡沫，直接消失在两人的眼前。
　　“这是神术！！”
　　“奇怪，她明明中了我的定身术啊。”
　　“此地不宜久留，快撤离这里！”
　　两位法师对视一眼，在这瞬间交流了一番。
　　他们设计，没想到紫鳞鱼人将计就计！
　　这就是法师之间的战斗，充满了智谋，比斗者之间的干脆直接要复杂得多。
　　但是两位法师想要撤离，却是来不及了。
　　周围的树枝像是活了过来，从四面八方伸向两位法师。
　　与此同时，紫鳞鱼人的法术砸了过来。
　　重力术！
　　两位法师像是忽然背上了100kg的重物，移动速度不可避免地缓慢下来。
　　砰。
　　药剂师直接掏出一瓶药水，砸在地上，掀起狂风。
　　炼金师则撑起一道球状光罩，将他和药剂师同时罩住。
　　紫鳞鱼人继续施法，攻势如潮。
　　人族的两位法师一时间，只能招架没法还击。
　　“对方恐怕是战斗类型的法师！”
　　“糟糕了，我只是一位药剂师啊。”
　　两位白银法师擅长的都不是战斗，一位是以炼金为主职，另一位则在昏瞳的命令下，研究和改良药剂配方。
　　陷入困境，两位法师一位全力防守，另一位则动用通讯装置，向外求救。
　　昏瞳很快接到了求救信号。
　　“一位白银级的鱼人法师？”
　　“还在深入岛下，在挖掘鱼人的尸体？”
　　“紫色鳞片……不会是蓝绿珊瑚部族的人。”
　　昏瞳皱起眉头，陷入思索当中。
　　漆游趁机攻打过来。
　　他不断向外喷涌着金黄色的斗气。
　　这些斗气在他的体表缭绕，凝聚成五个巨大的乌贼触脚。
　　一只乌贼触脚狠狠地砸向昏瞳。
　　昏瞳被砸中，向后倒飞出去。
　　“和我战斗的时候，也能够分神。你也太不把我放在眼里了啊，昏瞳领主。”漆游朗声道。
　　昏瞳冷哼一声，从腰间取出黄金级匕首，握在手里。
　　“嚣张的海盗头子，是该让你受到一点教训了。”
　　斗技——极速·三段。
　　昏瞳速度猛增，迅速拉近他和漆游的距离。
　　斗技——背刺。
　　他的身影陡然消失，再出现时已经在漆游的身后。
　　黄金匕首狠狠刺下。
　　漆游眼中厉芒爆闪。
　　斗技——螺旋盾牌！
　　他身上的一只斗气触脚，化作一个不断旋转的盾牌。
　　匕首刺穿盾牌，但也被盾牌旋转的力道带偏，最终只是擦上漆游的肩背。
　　血光飚射。
　　漆游的后背顿时产生了一个长达三寸的伤口，倒是不深。
　　伤口上残留着昏瞳的斗气，仍旧在不断地腐蚀漆游的肌肉和骨头。
　　这是昏瞳一直在维持的斗技——腐刀。
　　漆游连忙爆发速度，重新和昏瞳拉开距离。
　　再次面对昏瞳，这位海盗头子的面色严肃起来。
　　“不对！”
　　“昏瞳刚刚一直在留手。”
　　“即便我们在他领地上四处劫掠，他也从未慌忙过。”
　　“难道他还有更大的底牌？”
　　昏瞳虽然和漆游交手，但之前一直是声势大而已。
　　但刚刚被漆游言语相激，昏瞳展现出真正的实力，立即让漆游挂彩，压力大增。
　　更让漆游感到了可疑之处。
　　按照常理，新岛被海盗抢劫，旧岛被鱼人主力狂攻，昏瞳应该是最着急的那个人。
　　但事实，昏瞳和漆游开战，一直在收着力打。
　　“刚刚冒出一位紫鳞鱼人法师……”
　　“再等等，再等等。”
　　“我倒要看看，还有什么牛鬼蛇神冒出来。”
　　昏瞳暗自冷笑。



第176章 红珠盗墓
　　双眼岛。
　　新岛。
　　兵营战场。
　　“真是奇特的刀技！”哭风的斗技再次被刀痕挡下，前者没有丝毫气馁，反而战意勃发，双眼越来越亮。
　　和刀痕交手之后，哭风立即明白：刀痕的刀技奇特的根源是在于——刀痕的双刀就是他前臂的刀鳍。
　　这种特殊的身体构造，再加上刀痕世代相传的斗技，使得刀痕的刀从一开始，就做到了刀人合一。
　　“你是一个好对手。”
　　“可惜，是个鱼人。”
　　“接下来，我可要用全力进攻了。”
　　哭风本来双持武士刀，现在改为单手把持，同时他从怀中取出一只匕首。
　　匕首散发着黑铁级的气息，是一件炼金武器。
　　哭风将自己的斗气灌输到匕首中去。
　　他是白银级。
　　白银级的斗气可以灌输到其他事物中，这是区别于黑铁级的质变。但有一个限制，就是斗气灌输的对象必须要和斗者保持接触。一旦间隔开来，白银斗气就没办法隔空输送了。
　　匕首在白银斗气的灌输下，立即膨胀，在放大的同时，更多的是延展。
　　很快，匕首成为了第二把武士刀。
　　这把武士刀，比哭风的主武器要短一截。
　　哭风一手一把武士刀。
　　两把武士刀在他的身前，交汇成一个X字。
　　斗技——X字斩！
　　两把武士刀上闪烁着白银斗气的光辉，形成一体。
　　刀痕深吸一口气，忍住眩晕之感，也使出一招斗技。
　　他的刀鳍上同样亮起白银之光。
　　锵！
　　两人同时激射，对面冲刺。
　　在中点，两人擦肩而过。
　　在瞬间，双刀相交，形成一声炸响，几乎刺人耳膜。
　　两人的身影倏地停滞在十几步远的地方，均是一动不动。
　　几秒钟后，哭风气息一泄，委顿下来，半跪在地上。
　　他捂住胸口，在心脏附近，有一个浅浅的刀伤。
　　“我输了！”哭风满脸震撼之色。
　　在刚刚的拼刀瞬间，他得到了外人的帮助。
　　湿发！
　　否则，刀痕的刀鳍会把哭风的心脏刺穿。
　　而刀痕是真的一动不动。
　　他中了湿发的法术——鱼人定身术。
　　不仅如此，他的臂膀和胸口的鱼鳞都各有一道伤口。这是哭风制造出来的伤势，两个刀口相互交叉，形成一个X字。
　　“rlngm，malrnganl。”鱼人红波杀了过来，企图援救刀痕。
　　但被财富教派的神父拦截下来。
　　湿发冷笑一声，掏出一张底牌。
　　底牌飞旋在半空中，陡然激发，射出一道惨绿的光线。
　　光线直接洞穿红波的身体。
　　在他的胸口处，制造出了一个脸盘大小的恐怖伤口。
　　从红波的身前，能看到他的身后。
　　法术——裂解术！
　　红波愣在原地，像是一个雕塑。
　　一阵风吹来，他轰然倒地。
　　阵亡！
　　刀痕看到这一幕，睚眦欲裂，可惜动弹不得。
　　“湿发，干得好！”财富神父赞叹道。
　　没想到最后，是湿发立下功劳。
　　刀痕、红波这两位白银级的鱼人斗者，一伤一死，湿发在其中的作用是最大的。
　　湿发微微摇头：“他的斗气不足了，早已经是强弩之末。”
　　“我的裂解术没有被白银斗气抵消，因此一击必杀！”
　　“当然，最主要还是二位，没有二位的努力牵制，我怎么能从容地施展魔法呢？”
　　湿发很有眼色，虽然是独行侠，但交际能力一点不弱。
　　看他有分润功劳的意思，不管是神父还是哭风，脸色都舒缓了一些。
　　“把他压下去，等候拷打和审问！”看到战斗结束，城卫军副统领连忙带着一帮人来收拾战场。
　　湿发点头：“好好看管。”
　　“可惜了。”哭风看着被活捉的刀痕，再次感到了遗憾。
　　如果对方不是敌人，或许他们之间还可能做朋友。
　　“昏瞳大人，我们胜了！多亏了湿发、哭风还有神父三位大人，我们击溃了攻打兵营的鱼人队伍，击杀了他们之中的一位白银级，还俘虏了一位。”城卫军副统领通过炼金道具，向昏瞳汇报。
　　昏瞳的身体在空中飞转，躲过漆游的攻击。
　　开战以来，这是他唯一听到的好消息。
　　“做得不错。”
　　“战后评估功绩，你们都会有重奖！”
　　副统领听了，双眼放光，激动不已：“领主大人，接下来我们怎么做？”
　　昏瞳远眺了一下码头战场，以及一片混乱，充满海盗身影的大小街道，仍旧下达了之前的命令：“固守待援！”
　　“是！”副统领连忙应下。
　　他暗地里松了一口气。
　　歼灭了红波、刀痕这一部分鱼人队伍，他很担心自己被派遣出去，去其他地方作战。
　　现在的新岛上情势很不好。
　　到处都是海盗，码头战场厮杀得非常惨烈，海上战场船只相互纠缠，战况也是如火如荼。
　　至少得有白银级，才有一些安全感。
　　固守待援这个命令，是副统领最想听到的。
　　“二位接下来有什么打算呢？”财富教派的神父询问湿发、哭风。
　　“协防兵营的任务已经完成。我要先去佣兵分会看看，不管是击杀鱼人，还是对付那些海盗，我都愿意贡献自己的一份力量。当然，报酬是必不可少的。”湿发坦言。
　　哭风则道：“我需要去火石商铺协防。”
　　他说完就走，雷厉风行。
　　神父便看向湿发：“那就请你和我一道行动吧。来自财富教派的任务，报酬当然会更丰厚一些。”
　　湿发点头：“神父，你想夺回教堂？”
　　财富教堂失守的事情，湿发已经知道了。
　　但神父摇头：“先去教堂附近，和沃土教派的神父汇合，集结更多的力量才能做更多的事情。”
　　“至于教堂……”
　　“已经晚了，夺回来的意义不大，反而需要我们分兵把守。”
　　“眼下，昏瞳、松瘦、烟丁三位大人都被缠住。身为白银级，对战场的影响将可能改变整个结果。”
　　“我计划先去支援码头。”
　　“斩杀鱼人白银，夺回码头的控制权，进而支援海上战场。”
　　关键时刻，财富神父展现出了担当，以及洞悉局势的眼力。
　　湿发点头：“我们就走！”
　　副统领送别他们，立即下令，休整兵营，紧闭大门，背靠聚光炮楼，严防死守！
　　“救命，救命！”居民一边逃跑，一边大声求救。
　　噗嗤。
　　海盗追了上去，一刀捅进逃跑居民的后背。
　　白刀子进，红刀子出。
　　杀了居民，海盗又伸出脚，踩在尸体上，用脚底板碾着尸体的脑袋：“让你跑！让你跑！”
　　他狞笑着，又弯下腰，将尸体扳到正面，伸出手，探入怀中。
　　他缩回手臂，手中夺了一件黄金制成的雕像。
　　“早点给我，你还可能留一条命。”海盗得意地将黄金雕像放入自己的怀中，扫视四周。
　　这一阵跑，他已经和大部队脱离了。
　　但海盗胆大鲁莽，不仅不担心，反而还兴奋起来。
　　没有了同伙，他搜到的抢到的东西都是他的。
　　“如果碰到高手，杀了我，那就算我倒霉！”
　　砰。
　　海盗狠狠踢开大门，闯入一间独院中。
　　独院里布置简约却精致。
　　海盗四处搜刮，翻箱倒柜，却没有找到任何值钱的东西。
　　他骂骂咧咧地走了，并不知道一位白银级的斗者就躲藏在角落里，将他刚刚之前的行动全部看在眼里。
　　这个人正是红珠。
　　这是红珠的小院，新岛浮上来后，她租下，作为今后的据点之一。
　　结果拍卖会后，引发这样的剧变，连她的住处都被海盗洗劫了一番。
　　当然，凭借红珠的实力，杀死刚刚的海盗不成问题。
　　“没必要这样做。”
　　“有价值的都在我的储物腰带里。”
　　和其他独行侠不同，红珠没有兴趣去接取任务，对付鱼人或者海盗，来赚取酬金。
　　“这可是千载难逢的机会。”
　　“是时候行动了！”
　　红珠收敛自己的气息，隐藏自己的行迹，迅速离开小院。
　　她是资深的寻宝人，很擅长隐形匿迹。
　　在外寻宝，常常要隐藏自己，偷偷潜行，这是她吃饭的手艺。
　　所以，不管是海盗，还是鱼人，亦或者其他的独行侠，都没有发现红珠。
　　她顺利地来到墓园。
　　这里正是她的目的地。
　　财富教区的信徒下葬，都会尽可能地提供丰厚的陪葬品。
　　而双眼岛又是商业大岛，被昏瞳经营得非常好，岛上居民普遍富有。
　　所以，陪葬品的数量、质量都相当可观。
　　红珠是一位寻宝人，老早就打过这些墓葬的主意了。
　　如果这一次拍卖会的结果不让她满意，她或许就要进来盗墓，筹集下一次冒险的资金。
　　墓园本身的防御力量是不容小觑的。
　　红珠也曾经刺探过几次，都没有真正行动。因为风险太高。
　　而这一次进来，红珠立即发现，这里的守卫都消失了，主要防御是那些法术陷阱，和用来监控的炼金造物。
　　对付这些东西，红珠很有把握。
　　“果然，海盗们没有想过墓园这一块。他们抢劫活人的财宝都忙不过来，不会对这里感兴趣的。”
　　红珠兴奋极了。
　　她当即行动，绕过法术陷阱，避开种种炼金造物，逐渐深入到墓园之中。



第177章 真正的财富
　　红珠从怀中取出一个水晶球。
　　水晶球中盛满了不知名的透明液体。
　　在水晶球的中间，悬浮着一个菱形指针。
　　指针小巧精致。
　　这是寻宝指针！
　　水晶球只是黑铁级，但指针是白银级的炼金宝物。
　　它是红珠探险时最可靠的侦查手段。
　　红珠立即将斗气输送到寻宝指针中去。
　　寻宝指针开始晃悠，很快定在了东南方向。
　　红珠立即靠拢过去。
　　随着距离缩短，指针的尖端缓缓朝下移动。
　　最终，红珠站在了墓园某处，水晶球中的指针直接竖直起来，直指红珠脚下的地面。
　　没什么说的。
　　开挖！
　　红珠取出铲子。
　　她的铲子竟然也是炼金道具，品级还不低，达到了黑铁级。
　　有黑铁级的魔铲相助，红珠很快挖出了一个棺椁。
　　她将棺椁打开，里面是一具骷髅。
　　骷髅的周围是大量的珠宝首饰，黄金居多，白银点缀，宝石、玛瑙等琳琅满目。
　　红珠的双眼也闪烁起了金光。
　　没有犹豫，红珠将这些财宝都倒腾到自己的储物腰带里去。
　　搬空了陪葬品后，她又将棺材埋下去，尽力做到了复原。
　　然后，她又使用寻宝指针，兴冲冲地挖掘下一个棺材去了。
　　作为一个寻宝人，红珠不会去效仿那些海盗，进行掳掠和劫杀。至于盗墓，她是完全可以接受的。
　　在其他人打打杀杀的时候，她则在墓园里大发死人财。
　　月半在屋顶上跳跃。
　　她是猫头鹰人，视力非常厉害，看得远不说，就算是黑暗中也能清晰视物。
　　她非常肥胖，但是行动的时候，脚踩在屋顶上没有发出一点声音。
　　她的动作敏捷，又带着不一样的美感。
　　她可是一位白银级的舞娘。
　　月半既没有像眉斑、湿发一样，帮助协防，也没有像红珠那般为自己谋利，她心心念念的是紫蒂和苍须。
　　更准确地说，是紫蒂拍买下来的蘑菇舞鞋。
　　这双舞鞋对她来讲，意义极为重大。
　　在拍卖会上的失败，并没有彻底泯灭月半心中的希望。
　　“可惜，他们提前离开到了拍卖场。否则，早就可以和他们谈判了。”
　　紫蒂、苍须为了接收奴隶，提前一步离开了拍卖场。
　　月半因此错过了。
　　“你们在哪里？”
　　“究竟在哪里，快出来啊！”
　　月半心中不断念叨着。
　　她四处穿梭，登高望远，就是想要找到紫蒂、苍须。
　　对她来讲，这种搜寻相当麻烦。
　　因为她并不知道，紫蒂、苍须的样貌。
　　她关注的重点在强者身上。
　　尤其是那些在动乱中冒出来的陌生强者，很可能就是她想要找的人。
　　“船长，财富教堂已经被人抢了！”海盗焦躁地回来报告自家船长。
　　“什么？！”洋葱头听到这个坏消息，面色瞬间变得难看起来。
　　他谋算得很好，打算去抢劫财富教堂，结果兴冲冲来到这里，却发现有人捷足先登了。
　　“走！”洋葱头自然不甘心，带着一帮下属来到教堂门口。
　　如果这伙海盗实力不行，洋葱头打算直接黑吃黑！
　　结果看到许多海盗在教堂进进出出，搬出一大箱一大箱的物资。
　　有的箱子里是金币、银币，有的是镀金镀银的摆件，还有名画雕像等等。
　　就连窗帘都被海盗们扯下来带走。
　　仔细一看，这窗帘上都有金丝银丝，材质是上等的丝绸，铁定能卖个好价钱。
　　财富教派就是富有，教堂的装潢必定是堂皇奢美的。
　　当然，有关财富女神的雕像、画像之类的，抢劫的海盗们是一个都没有碰。
　　这是有信仰，有神明的世界。
　　洗劫一个教堂，问题不大。但如果碰触到有关神明的东西，就是渎神，可能会惹来神明的力量降临。
　　到时候，哪怕是圣域级的海盗们都得扑街。
　　抢劫财富教堂的是激电海盗团。
　　这伙人干这行的门清，知道哪些该碰，哪些不该碰。
　　“电丸！”洋葱头看到了激电海盗团的团长，不由咬牙切齿，心中气愤。
　　之前，就是电丸提前一步，抢劫了商队，抢走了太阳光环。
　　为了这件太阳光环，洋葱头不得不前来参加双眼岛的拍卖会。
　　结果在拍卖会上，他又输给了紫蒂、苍须，导致太阳光环与他失之交臂。
　　现在又是电丸这个家伙，提前一步，抢了财富教堂。
　　电丸看到洋葱头等人，不免得意洋洋：“啊，我以为是谁呢。臭熏天海盗团的同行们，你们迟到一步啦。这里的东西都是归我们了！”
　　“老大，你少说两句吧。”激电海盗团的大副连忙劝说。
　　但电丸却没有听进去，他对臭熏天一伙人从来就没有什么好感，怎么会放过这样的机会呢。
　　电丸双手叉腰，哈哈大笑：“哦？我想起来了，上一次也是我们，抢了那支船队。洋葱头，你总是在我屁股后面吃灰。好不好吃啊？”
　　“年轻人，你太嚣张了！”洋葱头船长被揭了伤疤，恼羞成怒。
　　他话音刚落，就直接施法。
　　电丸被吓到，连忙跳走。
　　在他刚刚站立的原地，忽然一蓬荆棘猛地窜出地面，就像是咬空了的怪兽的嘴，荆棘上尖刺锯齿密布，让人心寒。
　　电丸躲开了这记法术，也是非常生气。
　　“你找打！”电丸向洋葱头飞扑过去，双拳电光缭绕。
　　“该给你点教训了！”洋葱头陡然变身，化为一头树人。
　　德鲁伊擅长木系法术，有的还掌握了自然神术，熊狼鹰等变身术也是他们的特长之一。
　　洋葱头是堕落德鲁伊，此刻变身成为的树人也是堕落树人。
　　树人阴森恐怖，树干上长着人脸，貌似洋葱头本人。
　　树干两侧的枝藤形成一对手臂，对着电丸就是一阵狂挠。
　　“我们要动手吗？”激电海盗团的海盗们问他们的大副。
　　“不，都冷静点。”大副头疼得直摇头，“就让他们打吧。你们赶紧搬！”
　　另一边的臭熏天海盗团，也没有下令攻击。
　　两方人马各干各的，惟独两位船长相互激斗着。
　　几个回合之后。
　　洋葱头所化的堕落树人，电光缭绕，树干漆黑，还冒着一股烟。
　　电丸也很狼狈，衣服破碎，正面伤口淋漓。
　　忽然，两人同时住手。
　　他们都感受到了同级别的生命气息。
　　两方的海盗几乎同时过来汇报：是财富教派的神父，还有卡牌法师湿发！
　　电丸、洋葱头各自看了对方一眼，再没有动手。
　　兵营稳住之后，财富神父领着一干下属，和湿发一道，回往教堂。
　　在教堂附近，他们和沃土神父成功汇合。
　　双方见面后，沃土神父惭愧致歉。
　　他负责留守财富教堂，当激电海盗团攻击过来的时候，他挺身而出，和电丸交手。
　　他挡住了电丸，但其他人却没有防守的本领。
　　激电海盗团的大副率领海盗们狂攻，财富教堂的精英几乎都被财富神父抽调走了，抵御了十几秒后，就直接崩溃。
　　海盗们冲入教堂当中，沃土神父见大势已去，只能无奈避退。
　　他没有退多远，一直在教堂附近。
　　因为开战之初，他就派人前去通知财富神父去了。
　　现在教堂被攻占，沃土神父一边集结残余人手，一边等到财富神父的回援。
　　他终于等到了财富神父的回归，湿发的加入更是让沃土神父感到了一份惊喜。
　　“还等什么，让我们一起夺回教堂吧！”沃土神父提议道。
　　洋葱头、电丸罢战了。
　　洋葱头远远望着两位神父的队伍，笑出声道：“你的麻烦来了。”
　　电丸眉头紧皱，嘴上则不弱气势：“算不上什么麻烦。带不走的东西，大不如一把火烧了！”
　　洋葱头失笑：“或许我们可以合作。”
　　电丸一时间沉吟不语。
　　面对沃土神父的提议，财富神父却摇了摇头，委婉拒绝。
　　“只是一些财物而已。”
　　“就让他们抢去吧。”
　　“这是吾主的教区，最珍贵的财富是一位位吾主的信徒！”
　　“而要保护信徒的生命，就得尽快击退鱼人和海盗，让新岛重归稳定。”
　　“我们来这里，只是想和你汇合而已。”
　　“我们需要借助你的力量，一起支援码头那边的战场。”
　　“现在，黄金级的强者们相互牵制。我们的表现将会撼动战局，从而影响到整场大战的胜败！”
　　财富神父的这番话让沃土神父不禁动容！
　　湿发则在远眺教堂方向，目光集中在电丸、洋葱头的身上：“我们如果要进攻教堂，可不是那么容易的。”
　　“刚刚来的时候，这两伙海盗的头领正在交手。”
　　“我们一旦进攻，他们两个团伙恐怕会联起手来，对付我们。”
　　单论白银级的高手，神父这边更有利一点。但是下属的规模和质量上，海盗无疑是更占优势的。
　　白银级3对2，并没有巨大的优势。一旦陷入僵持，让海盗们将神父的下属杀败，结果还真不好说。
　　神父等人缓缓退走。
　　这个情况让两位海盗头子感到意外。
　　电丸松了一口气。
　　“哼，一群胆小鬼！”洋葱头最是失落。
　　神父等人如果来攻，他就联合电丸，有瓜分战利品的正当理由。
　　如果敌势强大，他就中途撤退。
　　反正他没有抢到任何财物，到时候双方打出真火，他能逃得掉，拥有财物的激电海盗团被神父等人盯住，逃不走。
　　这样一来，他还能坑上激电海盗团一手。
　　但这个奸计没有得逞。
　　神父等人主动撤退了。



第178章 矮人出走
　　“开门！”一群海盗来到旅馆的大门前。
　　他们一个个穿金戴银，有的手中抱着精美的陶瓷花瓶，有的则背着巨大的包裹。
　　这是他们一路抢劫而来的成果。
　　“快开门，把财宝都献上来！”
　　“现在开门，你们还有活路。倒数10秒，10秒之后我们就杀人了！！”
　　海盗们将旅馆的大门敲得砰砰作响，口中不断威胁。
　　这种威胁其实很管用。
　　普通居民胆战心惊之下，就会主动打开门，奉上自己的财物。
　　海盗们通常也会依约行事，搜刮一番后，带走财物，不会杀人。
　　这其实是海盗的职业准则。
　　通常来讲，在海上劫掠，他们往往不会选择大开杀戒。赎金是一笔重大的收入。
　　还有一个更关键的原因，就是讲这种规矩，往往能够降低抢劫的风险，减少猎物抵抗的强度。
　　形成这个规矩和共识之后，海盗们付出较少的代价，就能成功劫掠。
　　这对海盗而言，是利大于弊的。
　　当然，这只是通常情况。
　　把海盗逼急了，或者杀性起来，海盗们也会选择屠戮一空，不留下任何活口。这个时候，他们往往会升起血旗。
　　现在，海盗们抢劫双眼岛，求财是最主要的，犯不着四处滥杀无辜。
　　杀人还耗费时间呢。
　　有这个时间，多抢点东西不好吗？
　　并且，这里是双眼岛。那些黄金级强者只是被牵制，一旦屠杀过多，惹来昏瞳、松瘦这些强者不顾一切地报复，绝大多数的海盗都是抵挡不了的。
　　“求求你们了。”
　　“闷石大人，我可是把你们收容进来的啊。”
　　旅馆的老板在一群矮人面前苦苦哀求，就差跪下了。
　　旅馆已经被海盗们重重包围，大门更是不堪重负，要被砸坏的样子。
　　闷石很苦恼。
　　他把族人们从拍卖会上买回来，就回到这间旅馆休整。
　　对于外界的纷乱，他一点都不想插手。
　　“等到一切平静下来，我就带着族人们离开这里，继续迁徙，找到新的家园。”这是闷石的想法，也是矮人们的计划。
　　“不要听信人族的话！”
　　“为什么要帮助这些人族？我们能住到这里，是因为我们早就预定了房间。”
　　“没错。我们来的时候，这个老板还想把我们拒之门外呢。”
　　“但是门外的那些海盗们怎么办？他们已经把这里包围了。”
　　“我们直接冲出去！”
　　“我们有什么可抢的，我们穷的都叮当响了。”
　　“都怪那些该死的人族。族群的积蓄都被骗走了！”
　　矮人们交谈着，坦率的性格让他们都直言不讳，实话实说。
　　闷石扫视周围一圈。
　　矮人们的神情都很坚决。
　　尽管闷石知道，突围是有风险的。他虽然经全力武装了他们，但只是一些质量很差的武器，并没有护甲。
　　但是闷石可以感受到族人们的决心。
　　“我们走！”闷石直接下令。
　　“不，别走。帮帮我，求求你们了。我可以付钱，我可以付很多钱！”旅馆老板急得流下泪来。
　　矮人们这一次显示出铁石心肠的风范。
　　他们在闷石的带领下，一同走下楼梯，对旅馆老板的哀求置若罔闻。
　　旅馆老板绝望之下，忽然态度骤转，大声咒骂起这些矮人来。
　　矮人们更加厌恶人族，但终究没有对旅馆老板动手。
　　他们刚下到一楼，就看到窗户被砸破，两三颗铁球砸进来后，在地板上翻滚。
　　闷石愣了一下，旋即面色剧变，大吼道：“快躲开！”
　　轰轰轰！
　　铁球在下一秒爆炸。
　　爆炸的力量和四处激射的破碎铁皮，让矮人们付出了代价。
　　他们当场被炸死3人，炸伤8人。
　　明明海盗的倒计时还没有结束呢。
　　原来，门外的情况又发生了变化。
　　一群更加强大的海盗冲了过来，把之前的海盗们都排挤走了。
　　“哈哈哈，快滚吧，一群胆小鬼。”
　　“冲进去，这间旅馆是我们鼓掌海盗团的！”
　　后来的海盗们更加嚣张霸道。
　　他们是鼓掌海盗团的人。
　　这个海盗团的团长是蛙人忽力，实力和电丸、洋葱头差不多，是白银中的强者。
　　电丸、洋葱头在新岛两侧登陆，都不约而同地奔赴财富教堂，并在那里发生了小摩擦。
　　而鼓掌海盗团登陆的地点，更加靠近码头。
　　和电丸、洋葱头不同，忽力被醋缸子号深深吸引。
　　码头战场上，醋缸子号在药罐子的操控下，大发神威，撞毁了多座聚光炮楼。这样的表现激发了忽力的贪婪。
　　忽力等待机会，想要抢夺醋缸子号。
　　所以，他的人手都在码头附近活动。
　　矮人们入住的旅馆，就在码头附近。
　　闷石之所以选择这家，就是为了赎买族人之后，能够住得靠近码头。
　　一来，是方便他们登船离岛。
　　二来，如果没有合适的海船离岛，他们可以在码头做搬运工，贩卖苦力，暂时养活自己。
　　闷石的选择在之前是正确的，但现在却得到了糟糕的结果。
　　一楼尘雾弥漫。
　　矮人们的双耳还在嗡鸣。
　　惨哼声、哭喊声渐渐响起。
　　闷石是白银级，站在最前方岿然不动。
　　但是他只是一个人，白银斗气也不能离体凭空汇聚，根本挡不住爆炸的威力。
　　他扭头看向身后的族人们。
　　族人们已经倒地一片，有的正在爬起来，有的则抱着死去的亲人痛哭。
　　闷石心中涌起如海潮般的怒和恨！
　　“哈哈哈！”
　　“冲进去！！”
　　“抢光他们！！”
　　海盗们大脚一踢，踢破大门，冲了进来。
　　“你们该死！！”闷石怒瞪双眼，满眼都是血丝。
　　他大吼一声，高举长柄战锤，像是一头发疯的公牛，悍然撞向海盗。
　　海盗们猝不及防，哪里料到一个旅馆中会藏着一位白银级的斗者呢？
　　闷石一锤砸下，海盗的脑袋就像是西瓜坠地，直接被砸爆。
　　闷石直接撞出去，被撞到的海盗一个个骨断筋折，被撞飞出旅馆。
　　当场被撞死的就有5、6个，撞伤的更多。
　　闷石冲出旅店，杀入海盗当中。
　　等到他回过神来，海盗们几乎都命丧他手，剩下的一两人逃之夭夭。
　　“你等着！闷石，我们认出你了。”
　　“你杀了我们鼓掌海盗团的人，该死的矮人！”
　　“忽力老大会给我们报仇的！！”
　　海盗们一边夺命狂奔，一边大声威胁。
　　闷石面色一变。
　　他把族人们都接出旅馆，心中焦急：“忽力是白银级的蛙人，他应该就在不远处。”
　　“我们快走。”
　　“这里不能久留！”
　　矮人们都知道轻重，一个个搀扶着，或者背着亲人的尸体，迅速离开旅馆。
　　“什么？我们的人被闷石杀死了。他好大的胆子！”忽力很快就得到了这个消息。
　　他望了一眼码头战场。
　　码头战场还在僵持当中。
　　醋缸子号仍旧凶威赫赫，正向最后的聚光炮楼撞过去。
　　“还没有到抢船的时候。”
　　“先解决掉闷石！”
　　“这个家伙，带着一帮累赘，还敢招惹我们！”
　　忽力冷笑不已。
　　他虽然没有和闷石交过手，但很明显，矮人们的整体实力远远小于忽力海盗团。
　　忽力可不是孤家寡人，他还有一干能征善战的手下。
　　矮人们虽然也有战斗力，但终究不是全职战士，并且战斗经验也远不如常年活动的海盗团。
　　更主要的一个因素，就是双方的装备差距很大。
　　“小的们，跟我走！”
　　“给我们死去的兄弟们报仇，杀光那群该死的矮人！！”
　　忽力振臂一呼，带走一大帮人。
　　当然，他也留下了几个人负责盯梢醋缸子号。
　　“我的大副呢？”忽力下令，“把他们都叫回来！”
　　鼓掌海盗团一直在码头附近劫掠，忽力一行动，就下达了集结的命令。
　　他就像一个磁铁，不断在行动中，吸引周边的海盗汇集过来。
　　鼓掌海盗团的大副正在率人攻打一间别墅。
　　别墅中有人族在拼命抵抗着。
　　“加把劲！”
　　“小的们，这可是火石商会代表的住处，里面一定有好东西！！”
　　大副站在后面，高声呼唤，激励士气。
　　海盗们企图通过窗户、门户攻入别墅，但被驻防的人死死截住。
　　大副眯着眼睛，关注着战况。
　　他带领一伙海盗四处抢劫，在这里遭遇到了意想不到的阻挠。
　　在他看来：防守的这帮人本身并不出众，但他们装备豪华。每个人手中都有一把星铁手斧。
　　这可是黑铁级的武器啊！
　　偏偏这些人的护具并没有多少。
　　大副有些摸不准这帮人的底细，所以没有自己动手，而是鼓动手下不断进攻。
　　海盗们的装备虽然齐全，但在青铜级的武器下，还是不能招架。
　　再加上对方拥有地利，一时间攻打不下，只能寻找突破口。
　　“大副，船长让你带人回去呢。”
　　“我们要去干闷石，还有一群矮人。”
　　“他们杀了我们的人！”
　　这个时候，忽力派遣过来的海盗给大副报信。
　　大副面色一变，犹豫起来。
　　他不想放过眼前的肥肉。
　　不贪婪就不是好海盗。
　　大副犹豫之际，就看到一位黑铁级的海盗杀死了窗边防守的人，冲到了别墅里面去了。
　　大副顿时哈哈大笑，抽出弯刀，对报信的海盗说：“先等等，让我攻下这栋别墅。”



第179章 法师青信
　　“小的们，跟我冲！”他接着大吼，带领剩下的人冲向刚刚突破的窗口。
　　“他们攻进来了！”
　　“大人，快突围吧。”
　　“我们等不到救援了。”
　　别墅内慌乱一团。
　　这伙人不是别人，正是紫蒂从拍卖场中赎买下来的那帮人。
　　当初，紫蒂、苍须领着金发母子一伙人，来到码头附近，找到了别墅，暂时安置了他们。
　　他们的头领是灾象男爵的情妇，一位金发貌美的少妇。
　　她有青铜级的修为，但没有任何的战斗经验。
　　此时已经慌乱不已。
　　听到下属这样建议，她连忙点头，抱起自己的孩子：“我们快逃！”
　　哪里逃得掉呢？
　　海盗们早就重重包围了别墅，此刻同时遭受数位黑铁级的猛攻，防线崩溃。
　　金发母子想要逃走，已经来不及了。
　　他们被海盗们纠缠住。
　　“哇，这里有个美人！”
　　“太丑了，太丑了！”
　　“不要乱动手，留下她，献给老大！”
　　“老大不会要的。你这是在侮辱老大。”
　　“笨蛋，这是人族的美人，可以活捉，卖钱，大价钱！！”
　　鼓掌海盗团的成员几乎都是蛙人。
　　不同的种族，自然有不同的审美。
　　不过海盗们是识货的。
　　鼓掌海盗团常年劫掠，对有价值的都很有认知。
　　金发情妇的美貌，在某种意义上，救了她一命。
　　海盗们放缓了攻势。
　　大副率人一路冲杀，杀到了金发母子的面前。
　　“干得好！”大副哈哈大笑，志得意满。
　　看到大副要亲自动手，金发母子等人都陷入了绝望之中。
　　“唉。”就在这时，一声无奈的轻叹传来。
　　下一刻，数道青色的风刃飞出来。
　　蛙人躲避不及，当场被风刃割死，好几个蛙人被劈成两半，血洒满地。
　　“有法师！”蛙人们连忙躲避，拉开距离。
　　金发母子等人也非常震惊，回望身后的人。
　　在他们的印象中，她不过是一位普通的厨娘而已。
　　施展风刃法术的正是青信。
　　紫蒂没有看错。
　　在这种迫不得已的情况下，青信不得不出手，击杀海盗来自保。
　　大副一伙人最多是黑铁级。
　　而青信却是白银级的法师！
　　风刃再起，蛙人命丧当场，毫无抵抗之力。
　　大副不是勇悍的性格，要不然刚刚，他也不会留守后方了。
　　“跑！”
　　大副率先逃窜。
　　蛙人们斗志丧尽，慌不择路，拼命逃窜。
　　青信冷哼一声，杀机一闪即逝。
　　风刃射出，迅雷不及掩耳之势，正中大副后背。
　　大副身躯狠狠一颤，当场栽倒在地上。
　　风刃直接切断了他的心脏。
　　他挣扎着想要爬起来，仰头张口，吐出一口口鲜血。
　　这鲜血连续吐出，他的力气也随之化为乌有，连爬都爬不起来。
　　“大副！”赶来的忽力一伙人，正看到这样一幕。
　　原来，忽力带着人来找闷石等人的麻烦，已经是接近这里了。
　　“老大，替我报仇！”大副怒瞪双眼，留下一句遗言后，惨死当场。
　　忽力大喊一声，狂怒不已。
　　大副不仅是他的手下，还和他有不远的血缘关联。
　　正是因为这层关系，大副对他忠心耿耿。虽然大副实力不行，但忽力信任他，还是把他放在大副的位置上。平时抢劫的时候，也多关照他。
　　没想到今天却折在了双眼岛！
　　忽力瞪着一双充满血丝的双眼，死死盯着别墅方向。
　　青信因为动手，白银级的法师气息再也遮掩不住，尽数展露出来。
　　“杀！”
　　忽力低吼一声，直接扑向别墅。
　　“你们快走，他的目标是我！”青信无奈，只能飞出别墅，独自逃向其他方向。
　　忽力果然紧追不舍。
　　而他麾下的海盗们则扑向别墅。
　　“都杀光！”
　　“给大副报仇。”
　　“一个不留！！”
　　海盗们叫嚣着。
　　“大人，我们怎么办？”别墅内的人慌乱不已。
　　“逃，快逃！”金发少妇花容失色。
　　好在此刻的别墅没有海盗包围，他们很容易就跑了出来。
　　“闷石，你看那边！”矮人们一路匆匆急行。
　　他们之前击退了鼓掌海盗团的人，离开旅馆后，就连忙离开。
　　闷石抬头，看到了半空中青信飘飞的身影。
　　至于忽力，他没有飞行斗技，就算有，也只是白银级，飞不起来。
　　但忽力另外有一项斗技，一蹦能跳得又高又远。
　　每一次跳跃，他都能冲向青信，给后者造成威胁。
　　青信没有任何装备护身，但她没有飞高，而是引诱忽力，尽全力牵制住海盗中的最强者，给金发美妇等人营造逃生机会。
　　闷石凝神看了一会，有些犹豫。
　　他们招惹到了鼓掌海盗团，眼下有人帮他吸引火力，这对矮人来讲是件好事。
　　但是闷石知道忽力的名声。
　　这个蛙人睚眦必报，复仇心极强。
　　闷石杀了许多鼓掌海盗团的成员，忽力绝不会善罢甘休。
　　“从理智上来讲，我应该立即出击，联合这位陌生的女法师，一起对付忽力！”
　　“但是……”
　　闷石想到这里，看了看身后的族人们，又有些犹豫了。
　　保护族人是他的首要任务。
　　现在海盗横行，他很担心自己去独自作战，族人们却遭受不测。
　　但下一刻，矮人们都炸锅了。
　　他们看到了金发母子携众而逃的情景。
　　“是他们！”
　　矮人们和金发母子一伙是熟人。
　　他们都落难，沦为奴隶，登上拍卖台拍卖。
　　因为同病相怜，他们虽然相处时间很短，但关系不错。
　　“闷石大人，我们去救人吧。”
　　“他们虽然是人族，但和我们一样，都曾经是奴隶。”
　　“没有我们帮助，他们就死定了！”
　　“大家的敌人都是鼓掌海盗团，我们应该并肩而战。”
　　“没错，杀了这些海盗，为我们的亲人报仇！！”
　　闷石顿时有些感动。
　　自己的这些族人虽然被人族坑害，对人族很厌恶，但本性仍旧没有改变，还是坦率和善良的。
　　碰到自己的熟人，他们的反应是营救，而不是幸灾乐祸！
　　当然，同仇敌忾也是另外的原因。
　　“那就这样，跟我上！”闷石下定决心。
　　矮人队伍掉转方向，嗷嗷直叫，很快就杀到海盗的身后。
　　闷石更是一马当先，冲进海盗人堆里，杀得海盗人仰马翻。
　　忽力大怒，舍弃青信，杀向闷石。
　　青信见机，连忙施展法术，全力牵制忽力。
　　其他的矮人们则和人族汇合。
　　金发美妇当机立断：“快，把我们的斧头都给矮人朋友们用！”
　　关键时刻，她倒是下了一个相当明智的决定。
　　矮人们苦于装备薄弱，现在换了黑铁级的炼金兵器，就像是猛虎重新有了爪牙，攻势猛增！
　　双方展开拼杀，一时间场面僵持。
　　新战团的开辟，吸引了很多有心人。
　　“一个陌生的白银级法师？”月半投来关注的目光。
　　她一直在寻找紫蒂、苍须。
　　结果，她发现了青信。
　　“她会是我想要找的人吗？”
　　“有些不像。”
　　月半陷入怀疑之中。
　　因为青信虽然是白银法师，但身上一穷二白，没有丝毫装备。
　　月半不知道紫蒂、苍须的面貌，但也清楚这两人财力雄厚，不可能没有宝物傍身。
　　就算之前没有，拍卖会上他们可是买下许多件呢。
　　“等一等，这伙人不就是他们购买的奴隶吗？”
　　月半看到金发母子后，心头一震，又惊又喜。
　　既然买下了这批奴隶，那么紫蒂、苍须恐怕也在附近。
　　月半怀着这样的猜测，带着激动的心，迅速靠拢过去。
　　她的猜测并没有错。
　　苍须、紫蒂就在附近。
　　不过前者隐藏在码头战场的自家海船中，后者则坐镇海底的深海怪鱼号里。
　　驾驶舱。
　　墙壁上的魔法影像不断变幻，显现着青信、忽力、闷石交手的战斗景象。
　　“果然是青信姐姐。”紫蒂两眼放光，心中激动。
　　她没有和对方相认成功，但是海盗的逼迫，混乱的局面，让青信不得不出手，暴露了自己。
　　看着魔法影像，紫蒂陷入沉吟之中：“得想个办法，救走他们。”
　　现在双眼岛一片混乱，但却不是接应的好时机。
　　毕竟青信、忽力之战，已经是举目焦点之一了。
　　“而且……”
　　紫蒂皱起眉头，凝神看着墙壁上的魔法影像。
　　之前青信的表现，都落到紫蒂的眼中。
　　“青信姐姐是风系法师，明明可以飞得更高，让忽力够不着。”
　　“但她没有这样做。”
　　“之前，她也是为了保护金发母子等人，才暴露了身份。”
　　“她想要保护这群人。很可能是在隐姓埋名的时候，建立的交情。”
　　紫蒂只想接应青信一人。
　　但也得考虑到青信的感受。
　　青信招揽进来，或许在将来，会接触到血核这样的核心秘密。
　　那么现在最明智的做法，就是照顾青信，也照顾金发母子这伙人，尽量把他们活着救走。
　　“该如何接应呢？”
　　身份上没有什么问题。
　　紫蒂、苍须都可以用之前的面貌，以紫藤商会长老的身份现身。
　　青信既然出身，身份肯定瞒不住。就算现在无人可知，将来探查一下，身份就很容易查清楚了。
　　所以，紫蒂用之前在拍卖场的身份，救走青信，非常合理！
　　“现在的问题是实力不够。”
　　“而且就算接应过来，还得有船。”
　　龙狮佣兵团的船肯定是不能用的。
　　深海怪鱼号就更别想了！



第180章 分身傀儡
　　“或许我们得抢一些船来。”
　　“这样一算，实力上就更不足了。”
　　紫蒂、苍须可以用紫藤商会长老的身份行动。
　　但他们只是一位青铜、黑铁级法师。
　　真正的实力（亡灵法术）还发挥不出来。
　　“实在不行，就只能动用那些炼金傀儡了。”
　　目前，幸存者们掌握的炼金傀儡，绝大多数都来自深海怪鱼号。
　　有基础维修者、剑阁守卫者、深海打捞者，还有改造后大规模炼制出来的探查者。
　　这些炼金傀儡，有很多已经暴露出来。
　　龙狮佣兵团掌握一些炼金傀儡，已经不是一个有价值的情报了。
　　不过好在，炼金傀儡不足以成为一种特征，各大小组织或多或少都有有些炼金傀儡。
　　紫蒂仔细思索，并不焦躁。
　　就战况而言，青信和闷石合力对付忽力一人，自然是站稳上风的。
　　而矮人们和金发母子一伙汇合，对付海盗也打得有声有色。
　　“准备得提前做。你负责留守深海怪鱼号，还是让我来。”苍须和紫蒂沟通之后，主动溜出码头战场。
　　在一个被洗劫一空的无人房屋中，苍须转换身份，再次变成了紫藤商会的长老模样，等待合适的机会。
　　码头战场上并不需要苍须。
　　龙人少年、鬃戈还都在放水呢。
　　“开炮！开炮！”一只眼喊得嗓子冒烟，声音嘶哑。
　　他率领的巡防船队不断开炮。
　　大量的炮弹向鱼人主力倾泻过去，但作用很小。
　　鱼人主力乘坐在冻陆鲸的背上，受到冻陆鲸的类法术保护，已经成功登陆。
　　大量的鱼人在旧岛上肆虐。
　　一只眼船队的炮弹，砸在鱼人中间，陆续造成可观的杀伤。
　　但最大的威胁不是巡防船队，而是烟丁。
　　这位乘坐着烟雾，飘飞在空中的黄金级强者，施展出来的斗技范围巨大，简直就像是魔法！
　　粗略估计，死在他手中的鱼人已经有五六百位了。
　　青绿珊瑚部族的老族长心痛不已。
　　他全力出手，奈何自身没有飞行斗技，至始至终只能干扰，不能阻止烟丁的无情屠戮。
　　烟丁正要施展更强斗技，忽然一记神术从天而降，把他打个正着。
　　这记神术施展的时机太好了，显露出施法者深厚的战斗造诣。
　　烟丁施展斗技失败，一时间遭受反噬，大量斗气在体内乱窜。
　　“还藏着一位黄金级！”烟丁惊怒之下，连忙后撤。
　　但冻陆鲸体内的娜迦祭司早已经筹谋良久，怎么可能只是一招？
　　当即，三个神术连续射出，节奏之快，让人防不胜防。
　　烟丁有了防备，但奈何敌人动作更快。他只能躲过第一道，又挨了剩下两道。
　　烟丁猛吐鲜血，身下的烟雾溃散大半，双眼发黑，身躯摇摇欲坠。
　　“祭司大人，感谢您的出手！”老族长感激不已。
　　冻陆鲸张开大嘴，娜迦祭司缓缓游出。
　　而从她的身后，大量秘密潜藏着的鱼人战士，嚎叫着，冲过娜迦祭司，杀到旧岛上去。
　　有这股后备队的加入，前线的鱼人们顿时士气大振，重整旗鼓，不断冲杀，大有卷席一切的架势。
　　当然，最大的原因是烟丁状态不妙，中了娜迦祭司酝酿已久的神术，正在不断后撤。
　　这样的惊变，自然吸引了大量目光。
　　黄金级在这片战场上属于顶尖层次，每一个黄金级的交锋都对整个战局有巨大影响。
　　漆游哈哈大笑：“昏瞳，你何必跟我纠缠呢。我只不过求财，但那些鱼人却是想要你的领地啊。”
　　昏瞳冷哼一声，神情凝重起来。
　　鱼人一方藏有底牌，他并不意外。但这个牌面竟然这么大！
　　一位黄金级的神职者！
　　某种程度来讲，这位娜迦祭司比斗者、法师都更具威胁。
　　因为神职者都会治疗。
　　“这太罕见了！”
　　鱼人一族的天赋和人族是不能比的。
　　拥有成为法师、神职人员天赋的鱼人，是非常稀少的。
　　但现在，不只是有紫鳞鱼人法师，还有一位黄金级的神职者。
　　当然，她不是鱼人，而是娜迦。
　　但这点更提醒了昏瞳。
　　“不只是青绿珊瑚鱼人部族，还有另外的势力加入进来了。”
　　“老族长这一次请来了强援！”
　　鱼人们精神大振，反观昏瞳一方则士气动摇。
　　人族本就不齐心，海盗们四处劫掠。
　　商会代表们陷在海面战场，泥足深陷，连自家的商铺都保护不了。
　　双眼新岛的码头战场仍旧在僵持。
　　双方在这里留下最多的尸体。
　　双眼旧岛被鱼人主力攻陷了。
　　这里的防御力量，主要就是驻防船队，陷落是必然的结果。
　　鱼人们呱啦叫唤着，从旧城主府中营救出了许多鱼人俘虏。
　　这些鱼人一个个都骨瘦如柴，身上刻印着魔法符文。
　　他们的鳃盖都被残忍地撕扯掉了，露出里面的鳃片。而在一条条鳃丝当中，茂盛地生长着许多茶草。
　　这些茶草正是香腮茶的来源。
　　昏瞳筹谋已久，才打造出来的双眼岛特产，就是建立在鱼人一族的痛楚之上的。
　　鱼人成了茶草生长的土壤。
　　青绿珊瑚鱼人部族中，拥有绿尾血脉、蓝鳞血脉两大团体。前者正是栽种配置香腮茶的上佳“土壤”。
　　“女儿！”老族长来到一位鱼人俘虏的面前，半跪在地上，将鱼人拥入怀中，一时间泣不成声。
　　他的女儿正是被昏瞳俘虏的。
　　当初，昏瞳深入海底，企图消灭鱼人部族。虽然铩羽而归，但并不是一无所获的。
　　他活捉了许多鱼人。
　　老族长的女儿就在其中。
　　但关于这一点，昏瞳并不知情。
　　娜迦祭司这时候游到老族长的身边，她面笼寒霜，目光冰冷：“我没有找到目标，但是你却救回了你的族人。当然，还包括你的女儿。”
　　“这和你之前交代的不符合。”
　　“我需要一个解释，青绿部族的族长。”
　　老族长疼惜地松开怀抱，放下自己的女儿。
　　他的女儿已经神志不清，根本没有意识到自己已经获救。
　　老族长侧身看向娜迦祭司，他原本半跪在，下一刻直接全跪在了娜迦祭司的面前。
　　他忏悔道：“一切都是我的错。当年，是我丢了家园。现在，也是我骗了您，祭司大人。”
　　“您的目标并不在这座岛，而是在那座新岛上。”
　　娜迦脸上的寒意更重了，杀机毫不掩饰地泄露出来：“你竟然胆敢如此！你是要背弃你的信仰吗？”
　　“当然不是！”老族长声调一扬，“充其量，我只是骗了您而已。”
　　“接下来，我必定豁出生命，也要为您达成目标！”
　　娜迦祭司感受到了老族长的死志，脸色缓和下来，冷哼一声：“那我就看你接下来的表现了！”
　　他们之所以进攻旧岛，就是为了寻找到目标。
　　结果，娜迦祭司发现被自己人骗了。
　　老族长有自己的私欲。
　　真正的目标在新岛上。
　　没办法，尽管娜迦气得想要当场宰了鱼人老族长，但目标还未达成，她现在还需要借助老族长，借助这支鱼人部族的力量。
　　再攻新岛！
　　鱼人们登上冻陆鲸，气势浩荡，杀向新岛。
　　巡防船队全力炮击，但收效很小。
　　看到这样一幕，新岛上交战的各方都感到了紧张。
　　现在的局面已经够混乱的了，真的很难想象，鱼人掺和进来，会制造出多么大的新麻烦。
　　“可恶，难道双眼岛要完蛋了吗？”商会代表们非常焦急。
　　他们的船陷在战场中，这要被鱼人主力一冲，后果不堪设想。
　　耳刮子桀桀大笑，攻势变得更加狂猛。
　　反观他的对手松瘦则一再退让。
　　鱼人主力的动向，对这个黄金级的交锋产生了巨大影响。
　　“嘿嘿嘿。”幸灾乐祸的是漆游，他嘲笑昏瞳，“领主大人，你再不动用全力，你的领地可就真的不保咯。”
　　昏瞳冷哼一声，面色如铁，缓缓飞退。
　　漆游也不阻挠。
　　他可不是鱼人的盟友，犯不着打生打死。
　　“既然你们来找死，那我就成全你们吧。”昏瞳从怀中掏出一个雕像。
　　这个雕像只有巴掌大小，栩栩如生，刻画的正是昏瞳自己。
　　雕像一经掏出，就让漆游动容。
　　因为他从雕像上感受到了黄金级的气息！
　　分身傀儡。
　　昏瞳对其灌输斗气，分身傀儡在瞬间绽射金芒。
　　金芒冲天而起，像是一道流星，在空中划过一道弧线，射向冻陆鲸。
　　冻陆鲸早已经撑起水罩，护住自己。
　　老族长站在水罩上，挡住金色流星。
　　轰。
　　双方硬碰硬，金光如水般流散开去，露出第二位昏瞳。
　　这位昏瞳不管是身材，还是模样都和真身没有差别，只是皮肤表面散发着微微金光，像是上了一层金箔。
　　老族长动用斗技，和昏瞳分身交手，一时间难分上下。
　　昏瞳分身非常灵敏，不仅能够施展昏瞳所有的斗技，而且在战斗意识上也完全复刻了真身。
　　烟雾滚滚。
　　烟丁得到强援，立即反扑过来。
　　昏瞳分身是妥妥的黄金战力。
　　这样一来，双方都有两位黄金级，局面再度陷入僵持状态。
　　按照配备，鱼人一方要更全面一些。鱼人老族长是斗者，娜迦祭司是神职者。而昏瞳分身、烟丁都是斗者。
　　但昏瞳分身、烟丁出手都肆无忌惮，很多攻击都对准冻陆鲸和鱼人主力。
　　老族长没有飞行斗技，更多时候只能进行防御，维护自家族人的安危。
　　这样一来，鱼人一方就陷入了被动之中。
　　“时间拖得越久，对我们越不利！”
　　娜迦祭司脸上的寒意越发浓厚。
　　但她被缠住，短时间无法登上新岛。
　　失去了奇兵的效果，她一举一动都引人注目。
　　思考了一下，娜迦祭司立即施展神术，联络新岛上的那位紫鳞鱼人法师：“薇儿，已经确认，目标就在新岛。”
　　“我暂时无法脱身，你必须找到他！”
　　“动用那个卷轴，我们的时间不多了。”
　　新岛地下深处。
　　紫鳞鱼人法师咳血不断。
　　她的面前躺着一位炼金法师，而那位药剂师已经重伤逃走。
　　地下法师战，紫鳞鱼人法师虽然单枪匹马，但却是最终的获胜者。
　　紫鳞鱼人动用神术回应：“我状态很差，很难继续搜寻了。”
　　娜迦祭司沉默了一下。
　　她能够通过神术，感受到紫鳞鱼人的状态。
　　紫鳞鱼人伤势十分严重，这样要求她，的确强人所难了。
　　娜迦祭司目光深幽，继续沟通：“你先疗伤。”
　　“我会启动暗谍。”
　　“让他来助你！”
　　帝国秘谍能够在醋缸子海盗团中安插内奸，鱼人一方当然也可以。
　　暗谍身份隐藏得很深。
　　启用一个就少一个。
　　娜迦祭司也是迫不得已，只好动用神术，传达出了命令。



第181章 神父支援
　　双眼岛。
　　战火纷飞。
　　喊杀声震天作响。
　　一处荒凉的沙滩上，松瘦严阵以待。
　　海水陡然掀起狂潮，耳刮子的身影在海浪中一闪即逝。
　　鱼人斗技——浪刀！
　　海水有三米多高，从中射出五六道巨大的水刃。一道道水刃与地面垂直，锋锐犀利，犁开沙滩，射向松瘦。
　　松瘦猛地伸手，用力拍击脚下的沙滩。
　　沙滩上顿时蔓延出一股树状裂纹，树纹散发着黄金斗气的光泽。
　　树纹和水刃相互撞击，迸发开来，相互消毁。
　　后续的海浪呼啸而来，盖下两个斗技爆发的余波。
　　耳刮子在海浪中显露身形，斗气喷涌，将身边的海浪凝聚出两个巨大的拳头。
　　鱼人斗技——水拳·攻城槌！
　　松瘦冷哼一声，不闪不避，迎难而上。
　　他双掌在胸前一拍，半身甲骤然暴射出刺眼的光辉，瞬间形成一个高塔的形态，将松瘦护在塔中。
　　两记水拳一左一右，同时轰击到高塔上。
　　高塔猛地震荡了一下，表面出现一道道明显的裂纹。
　　耳刮子冷笑一声，战意暴涨。
　　刚刚他掀起攻势，速度其实并不快，松瘦完全可以避开锋芒。
　　但后者并没有这样做，而是选择硬拼。
　　硬拼之后，他的防御斗技虽然没有崩溃，但只是暂时的。
　　只要继续攻打，迟早溃散。
　　松瘦陷入很大的被动当中。
　　耳刮子拥有丰富的战斗经验，见此立即调度斗气，再次凝聚出两个水拳，掀起高频攻势。
　　这样一来，松瘦被逼得没有喘息、调整的机会，只能保持着高塔防御斗技，疲于应对眼前的攻潮。
　　松瘦陷入下风。
　　但耳刮子虽然占据主动，但想要短时间内打破对手的防御斗技，还是不现实的。
　　而在另一处黄金战团中，娜迦祭司开始祷告。
　　很显然，她在企图施展某个强大的神术。
　　“不能让她得逞！”
　　昏瞳分身像是一支利箭，带着冰冷的杀意，直射娜迦祭司。
　　老族长大吼一声，手持拐杖，拦截住昏瞳分身。
　　烟丁鼓动烟雾，施展大规模斗技，掀起漆黑烟云，非常狂放地往下一盖。
　　老族长、昏瞳分身都在斗技的打击范围内。
　　不过他俩身为黄金级，防御出众，轻松抵御下来。
　　这就是烟丁的不足之处。
　　他的斗技因为追求范围性的打击，导致对付同级别的强者，收效不高。
　　但烟丁的目的并不是老族长、昏瞳分身，而是冻陆鲸下的鱼人主力。
　　冻陆鲸的水罩防御被黑烟侵蚀出一个个的大洞，从洞中喷涌出一股股黑烟，像是恶世巨蟒扑向鱼人主力。
　　鱼人主力中连一位白银都没有，在黄金斗技下，简直是待宰羔羊！
　　关键时刻，老族长杀回来，动用黄金斗技，将每一股烟雾及时击散。
　　昏瞳分身没有阻拦，在烟雾中杀到娜迦祭司的面前。
　　娜迦祭司只能出手对付眼前的炼金傀儡，之前祷告才到一半，只能暂时作罢。
　　鱼人一方的两位黄金级中，分别是一位斗者，一位施法者。
　　按照常理来讲，这样的阵容更加合理和优秀。
　　但是真正打起来，鱼人一方反而处于下风。
　　最大的原因就是炼金傀儡。
　　这个分身傀儡完全复制了昏瞳的战斗力，拥有昏瞳的战斗经验，作战起来比昏瞳本体更加凶悍。
　　因为分身傀儡只是人造物——它完全不怕死！
　　分身傀儡本身的防御性能，也非常惊人。
　　昏瞳本身的战斗特定是攻强守弱，是一位刺客。但当一位分身傀儡，拥有他的攻击能力之后，展现出来的综合实力比昏瞳本体还要强大几分。
　　烟丁对战同级强者，攻势疲软，但作为一名辅助却是非常优秀的。
　　因为他能够大面积地杀伤鱼人主力。
　　老族长稍不留意，族人们就会被烟丁一招带走，损失惨重。
　　因为烟丁总是对鱼人主力下手，老族长打得相当憋屈，每次都得就去救援。
　　不救还不行。
　　老族长此次举族来攻，是为了夺回家园。
　　但是如果族人死得差不多，双眼岛就算夺回来了，又有什么用呢？
　　失去家园，族人存活，一切还有希望。
　　失去族人，家园仍在，敌人再来，也守不住。
　　老族长明白这个道理，所以他必须掩护鱼人主力。
　　如此种种，让鱼人一方的两位黄金级处于下风，一时间根本无法突破昏瞳分身、烟丁组成的防线。
　　漆游一边和昏瞳作战，一边观察着战场。
　　他重点关注其余两个黄金战团。
　　这是影响双眼岛战场的最主要因素。
　　“松瘦处于下风，但短时间内不会有危险。”
　　“炼金分身居然比本体还要强大，真挺离谱！”
　　“不过这样也好。”
　　在场的黄金级中，要说最不着急的，恐怕就属漆游了。
　　这位海盗头子最希望的局势，就是眼下的僵持局面。
　　鱼人、人族领主相互牵制，这是海盗们劫掠最佳的时机啊。
　　漆游虽然不能亲自抢劫，但他的下属必定能收获巨大。
　　整个新岛上，漆游的海盗团的确是最威风的。
　　没有任何海盗，和这支海盗团发生冲突。
　　就因为漆游的存在。
　　又一次躲过昏瞳的攻击，漆游出声嘲笑：“昏瞳，这样下去可不行啊。”
　　“光是一个分身傀儡，也只是抵挡攻势，不能给你挽回局面啊。”
　　“这样吧，我给你出个主意。”
　　“你雇佣我，再给我10万金币，哦，还有香腮茶的培育秘方，我就帮你对付这些鱼人。怎么样？”
　　在这一刻，漆游显出了海盗的无耻。
　　昏瞳冷哼一声，回应漆游的是更加密集的攻势。
　　昏瞳不可能答应漆游。
　　就算漆游是有诚意的，昏瞳身为人族领主，一旦答应和海盗合作，还有什么贵族荣誉，还怎么能在帝国贵族中混下去？
　　漆游的双眼微微眯起。
　　昏瞳使用了炼金分身之后，就对他狂猛进攻。
　　一切都很合理。
　　但漆游却总感觉不对劲。
　　这种感觉说不清道不明，但漆游很重视。
　　因为他是一位混迹在大海中许多年的老海盗，过往战斗的经历证明了他的这种感觉。
　　很多时候，这种感觉都得到了应验。
　　“你究竟还在期待什么呢？昏瞳领主！”漆游再次嘲讽。
　　但昏瞳闷不做声，只是进攻。
　　“嗯？”漆游愣了一下，有了新发现，不禁心中嘀咕，“难道他在等待这群白银先分出胜负吗？”
　　码头战场有了新的动向，被漆游敏锐地观察到了。
　　自然，其他黄金级也会注意到。
　　只是时间上会有些微差距。
　　给码头战场带来剧变的因素，不是旁人，正是财富神父、沃土神父、湿发率领的护教卫兵，以及一群牧师。
　　两位白银级的神职者，以及一位白银级法师，这是一股强大的力量！
　　刚一加入战场，他们就立即给战场带来巨大的影响。
　　神术落到人族身上，让许多伤员立即回复战斗力，人族士气大振。
　　法术落到鱼人身上，瞬间改变局势，让鱼人死伤惨重。
　　鱼人们和人族全力纠缠，此刻遭受背刺，顿时大乱。
　　因为他们的头领正在和龙狮佣兵团的强者交手，根本没办法主持队伍。
　　唯一有插手能力的就是药罐子。
　　轰。
　　码头上的最后一个聚光炮楼也坍塌了。
　　醋缸子号在药罐子的操控下，短时间内摧毁了所有炮楼，战功赫赫！
　　但醋缸子号也付出了相应的代价。
　　法力池的能量储备下跌到了32％。
　　醋缸子号表面伤痕累累，唯一的桅杆也折断了。
　　不仅如此，醋缸子号底部的炮口也被摧毁了一小半。
　　正是这些炮口喷发出水流，让醋缸子号有了在陆地上行动的能力。
　　操控聚光炮楼的人族战士也不是蠢货，看出这一点后，就对醋缸子号底部的炮口下手。
　　聚光炮楼的攻击力很强，更难得的是，精准度很高。
　　后一点是大多数炼金火炮不具备的优点。
　　高速旋转的醋缸子号也不能躲避炮击。
　　好在它和这些聚光炮楼的距离并不长，这让药罐子在短时间内把这些炮楼都撞毁了。
　　没有了聚光炮楼的威胁，药罐子把下一个目标定在两位神父的身上。
　　财富神父被迫下令：“分散！”
　　醋缸子号冲撞过去，战果很不理想。
　　神父的队伍轰然分散，醋缸子号是庞然大物，只有对集结在一块的敌人才能一网打尽。
　　药罐子只能将目标瞄准到财富神父身上。
　　但神父掌握神术，行动迅猛。
　　醋缸子号是白银级的魔能船，驱动这样的炼金船，去对付一位敌人，是很不得力的。
　　就像是大炮打蚊子，成本极高，效率极低。
　　事实上，醋缸子号反倒是被白银级的强者克制。
　　因为个人的灵活性，完全凌驾于魔能船之上。
　　但神父没有选择勇闯醋缸子号。
　　之前，铁棒团长、绷带团长联手，惨遭失败，铁棒团长甚至丢了性命。
　　细带子知根知底，明白醋缸子号中只有药罐子一位白银级，但是人族方面并不知情。
　　敌势不明，财富神父不选择冒险。
　　这是他的教区。
　　他的心态和昏瞳最接近，他希望尽快稳定战局，保护这片领地。



第182章 迟莱一炮！
　　神父一方面躲避醋缸子号的追袭，另一方面则尽量增援其他人族战士。
　　神术——弱甲。
　　神术——高速。
　　财富神父主要支援的对象，是距离他最近的鬃戈。
　　高速神术加持鬃戈，让他速度倍增。
　　而弱甲神术落到钢骨骑士鱼人的身上，让他的防御暴降。
　　鬃戈得到帮助，不需要施展加速斗技，就能够抵挡住钢骨骑士鱼人的枪影斗技。
　　而他的剑锋落到鱼人身上，立即制造出一个个切口。
　　鱼人身上的钢骨再不能给他强劲的防护。
　　骑士鱼人压力倍增，一时间节节败退。
　　药罐子看到这一幕，灵机一动。
　　下一刻，他改变了攻击目标，不再追袭移动灵活的财富神父，而是袭向鬃戈、钢骨骑士鱼人的战团。
　　他这个选择是很理智的。
　　追袭财富神父，是很难有成效的。
　　而鬃戈是一位白银级斗者，比起神父，似乎移动速度慢了许多。
　　最关键的是，鱼人一方的白银级骑士鱼人已经险象环生，再不增援，恐怕就要战死。
　　码头战场中，鱼人一方已是处于弱势，白银级损失不得。
　　一旦战死一位，就会引发连锁反应，导致其他鱼人白银被更快地斩杀，进而码头战场人族获胜。
　　人族一旦获胜，便会立即清理新岛，重整防线。
　　接下来，鱼人主力如果登岛，势必要付出更加惨重的代价，才能抢滩成功。
　　这还不是重点。
　　一旦让人族白银腾出手来，很可能危及到黄金级的对决。
　　别的人，药罐子不是那么担心。
　　他最担心的是龙狮佣兵团！
　　就在不久前，黄金级的肉藏就是被这伙佣兵团正面抵抗住的。
　　看到醋缸子号向鬃戈袭击过去，龙人少年果断下令：“动手！”
　　迟莱等待这个命令已经很久了！
　　此时的他，隐藏在龙狮佣兵团的一艘海船中，正掌控着一门黄金级的大炮。
　　他从拍卖场脱困之后，就跟随龙人少年、鬃戈来到码头战场。
　　龙人少年、鬃戈相继参战，而他则被领着，秘密潜入海船之中，尝试掌控黄金级大炮。
　　幸存者们拥有一门黄金级火炮。
　　这门火炮在和肉藏交锋的时候，发挥出了很重要的作用。
　　成功的经验当然要复刻。
　　所以，火炮很早之前，就被偷偷地藏在了某艘海船之中。具体位置做到了严格保密，只有幸存者们知晓。
　　将来出现战况，火炮在法阵的掩护下，气息收敛近无，忽然开炮，必定能打敌人一个措手不及！
　　迟莱来到黄金级火炮面前，顿时爱不释手。
　　他本来就是炮手，还是重炮手。相比起那些射频高的火炮，他更喜欢这种射频低，但炮弹重威力的类型。
　　迟莱将自己的白银斗气灌输到火炮当中，逐渐将火炮纳入自己的掌控当中。
　　他没有贸然开炮。
　　龙人少年事先嘱咐过，没有授权他自由开火。
　　他也一直忍耐。
　　迟莱有良好的军事素养，一直观察码头战场。
　　就算没有龙人少年的嘱托，他自己做决定，也不会轻率动手。
　　原因很简单。
　　龙狮佣兵团的海船防御都很薄弱。
　　一旦开炮，必定会成为众矢之的。
　　敌人会疯狂进攻，白银级的鱼人会不惜代价，不惜生命也要破坏掉黄金级大炮。
　　这还不是最可怕的。
　　可怕的是黄金级强者势必会下狠手。
　　因为黄金级大炮对他们而言，也是非常强大的威胁！
　　等到醋缸子号登陆码头，大展凶威的时候，迟莱就更不愿开炮了。
　　和那些聚光炮楼相比，普通海船的防御力就像是纸张一样脆弱。
　　双眼岛的战局不断变化。
　　黄金级强者的对决陷入僵持，神父前来支援，打破了码头战场之前的僵局，醋缸子号向鬃戈所在的海船碾压过来……
　　“机会！”迟莱敏锐地察觉到了战机。
　　这个时候动手，黄金级强者很难针对自己了。
　　醋缸子号主动拉近距离，开炮几乎必中。
　　并且有神父等人的强援，完全可以进行配合，清缴鱼人，奠定这片战场的胜局！
　　但是迟莱受限于龙人少年。
　　就在他忧愁龙人少年可能抓不住这次机会的时候，他通过炼金通讯装置，得到了命令。
　　“动手！”龙人少年的话在此刻的迟莱听来，是如此的悦耳！
　　得到团长的命令，他立即动手。
　　“伟大的正义之神啊，吾主！”
　　“邪恶的敌人近在眼前，正需要借助祢的威严和力量，击退一切邪恶和凶险。”
　　“须让世人知晓——正义必定战胜邪恶！”
　　神术——邪恶标记。
　　神术——正义大炮！
　　第一个神术的光辉，从天而降，落到醋缸子号之上，将其标记为邪恶的敌人。
　　第二个神术的力量则灌输到黄金级火炮中去，然后凝聚到了炮弹上。
　　神术的剧烈波动立即吸引了鱼人一方的注意。
　　“不好！”药罐子意识到不妙，立即开炮。
　　醋缸子号的底部的炮口立即喷射水弹，打向海船。
　　龙人少年想要支援，却鞭长莫及。
　　迟莱如果不使用神术，船上有法阵遮掩，不会泄露气息。但是他用了之后，立即暴露了自己和炼金火炮，引来敌人及时的打击。
　　数颗球形水弹，每一颗都有大象般的体积。
　　它们在空中低啸，如果砸中海船，会在瞬间将船体撕扯成碎片。
　　迟莱面对致命危机，却露出了自信的笑容。
　　他方正的面庞，在正义神光的照耀下，显得越发刚毅。
　　轰！
　　下一刻，火炮发动。
　　黄金级火炮。
　　黄金级炮弹！
　　整个炮口像是射出了一道巨型光柱。
　　光柱的最前端就是黄金炮弹。
　　炮弹直接射破船壳，没有一丝受阻的迹象。
　　白色的光柱刺人眼眸，让人无法直视。
　　强大的炮弹挤压空气，形成一道道空间涟漪。
　　之前的数颗水弹就在黄金炮弹的前方。
　　砰砰砰……
　　黄金炮弹以摧枯拉朽的姿态，直接将水弹撞碎，速度居然只降低了20％左右。
　　然而在众人惊骇的目光下，炮弹射在醋缸子号的船身上。
　　一直以来，坚不可摧的船壳被炮弹直接撞碎。
　　轰。
　　一声巨响，震耳欲聋。
　　之前飞快自旋，不断前行的白银级魔能船骤遭重创。
　　一下子停滞在原地，向前冲的动势完全被抵消。
　　旋转了半圈后，直接摔倒下去。
　　醋缸子号的造型就像是一个水缸，现在水缸周圈触地，底部和地面垂直，完全暴露在众人眼前。
　　“醋缸子号！！！”
　　“只是一击就……难以置信。”
　　“刚刚那是什么？”
　　“龙狮佣兵团的……黄金火炮！我怎么把它忘了呢！”
　　整个码头都因为这一炮，静寂了一秒，随后惊呼声迭起，响彻云霄。
　　呼呼呼……
　　迟莱喘着粗气，双臂杵在火热的火炮尾部，支撑着他的身体。
　　刚刚这一击，他蓄势良久。
　　消耗了许多斗气，还进行了祷告，施展了神术。
　　打完之后，力量宣泄太多，让他有一种虚脱的感觉。
　　但同时伴随而来的，还有强烈的爽感。
　　“多久了，我没有这样打炮了？”
　　“或许，加入龙狮佣兵团是一个不错的选择。”
　　迟莱在这一刻，对自己在佣兵团的未来，产生了更多的美好期待。
　　“厉害！”鬃戈在心中由衷赞叹，“如果是我动手，必定会产生巨大的爆炸余波，卷起烟尘，殃及周围。”
　　“但迟莱并没有。”
　　“他将炮弹的力量都集中在了一起，让醋缸子号完全承受去了。”
　　黄金级炮弹直接打穿了醋缸子号的正面，然后射到醋缸子号的后面，导致后面向外凸起一大块，外形酷似炮弹的弹头。
　　大量的毒水从正面的破洞中喷出来。
　　躲闪不及的人族战士、鱼人被毒水淋湿，立即发出惨哼声，迅速倒地，毒发身亡。
　　醋缸子号周围一片混乱。
　　鱼人们惊惶大叫，士气大跌。
　　人族战士们纷纷避让，战意更盛。
　　咳咳咳。
　　药罐子在操纵舱内剧烈咳嗽。
　　他几乎要把血吐光的架势。
　　虽然刚刚的那一炮，只是殃及了他，也让他此刻感受到了死亡的浓烈气息。
　　他在之前击退铁棒团长、绷带团长，就已经拼尽全力。
　　强撑着病体，操控醋缸子号碾碎多座聚光炮楼，堪称一场小型奇迹。
　　他的身体早就处于崩溃的边缘。
　　之所以没有崩溃，完全是凭借自身的意念支撑着。
　　醋缸子号被一炮轰趴，药罐子的生命气息也在迅速跌落，转眼间衰弱到了谷底。
　　感受到他的生命气息的变化，人族一方显露犹疑之色，担心这是诱敌之计。
　　细带子心中哀痛，知道药罐子就要命丧当场。
　　他对碰钉子呼唤一声，舍弃龙人少年，直扑醋缸子号。
　　龙人少年低喝一声，紧追不舍。
　　逼不得已，钉刺鱼人只能留下来，暂时阻截龙人少年。
　　另一边，钢骨骑士鱼人也见机行事，边打边退，企图和细带子汇合。
　　“拦住他！”沃土神父大喊。
　　“留下来吧。”财富神父及时插手，拦住了细带子。
　　“湿发！”财富神父呼唤帮手。
　　湿发周身卡牌飞旋，飞到半空中，对着醋缸子号的破洞轻轻一挥。
　　立即就有十几张卡牌，顺着破洞，飞到醋缸子号中去。
　　砰砰砰。
　　卡牌上的法术被触发。
　　醋缸子号承受多重法术的轰击。
　　“rlnag，rlanlrm！”细带子发出悲鸣，呼唤药罐子的姓名。
　　药罐子的生命气息彻底消失。
　　“做得好！”财富神父大喜。
　　湿发杀死了红波，又除掉了药罐子，并且证明了醋缸子号的内部是非常空虚的。
　　“夺船！”最先反应过来的是紫蒂。
　　她通过炼金装置，向龙人少年表达出自己的想法。



第183章 夺船
　　醋缸子号——白银级的魔能船！
　　虽然最适合鱼人，但人族也能开啊。
　　再说了，幸存者们将来也可以进行改造。
　　“好主意！”龙人少年很善于采纳建议，一改攻势，杀向醋缸子号。
　　鬃戈那边也闻讯而动。
　　斗技——急行军。
　　他本来就被加持了神术，现在又使用斗技急行军，两种效果叠加，立即甩开了他的对手钢骨骑士鱼人。
　　骑士鱼人原本边打边退，打算和细带子汇合的。
　　细带子奔向醋缸子号，骑士鱼人也是在拉近自己和醋缸子号的距离，鬃戈在他的身后。
　　结果，鬃戈忽然速度猛增，直接越过他，奔向醋缸子号。
　　关键是，鬃戈比他跑的还快！
　　一瞬间，骑士鱼人的脑袋里都是懵的。
　　下一刻，他就反应过来，一股惊慌之情涌上心头。
　　“药罐子死了，醋缸子号万万不能被夺走！”
　　它虽然中了一炮，趴窝了，但这主要是因为唯一的操纵者药罐子阵亡了，本身还有操纵的可能性。
　　就算醋缸子号再不能行动，只能趴在原地，它底部的众多炮管也能用的。
　　至少，也能把它当做一个堡垒和炮楼来使用。
　　这会给鱼人带来巨大的地利。
　　码头战场上，鱼人一方已经相当的劣势了，这要是失去醋缸子号，必定会引发溃败。
　　“醋缸子号得守住！”
　　“一方面，它仍旧很强大，另一方面，它是精神象征，一旦失守，对我方的士气打击将非常巨大。”
　　“怎么着我们也得支撑到主力到达啊。”
　　钢骨骑士鱼人心中涌现一股死志。
　　他双眼通红，全力迈动步伐，开始不要命地追击鬃戈。
　　轰。
　　龙人少年一拳打出，把钉刺鱼人砸飞。
　　龙人少年一身爆轰斗气，炎龙之王的传奇血脉，每次动用爆破拳或者斗技暴动，都能引发大大小小的炸响，声威非常凶猛。
　　别说是一位钉刺鱼人，就算是再添一位，也难以拦住龙人少年的冲突。
　　少年轻易击飞钉刺鱼人，正要扬长而去，继续迈向醋缸子号。
　　这时，他身后的钉刺鱼人吐出一口鲜血，忽然狂吼一声。
　　类法术——胀气球。
　　这是碰钉子的杀手锏，不能轻易使用，后遗症非常严重。
　　现在用出来，绝对是逼不得已了。
　　这是血脉中自带的天赋能力。
　　钉刺鱼人使用之后，身体迅速膨胀，像是吹起来的气球，四肢、胸背、臀部都涨大了一倍有余。
　　他的重量大幅度减轻，以至于静止不动的情况下，会缓缓地漂浮到空中去。
　　白银的斗气光辉在碰钉子的身上猛地一闪。
　　碰钉子使用斗技，速度暴涨，竟在一两秒后重新杀到了龙人少年的面前。
　　龙人少年眯起双眼，看着体积膨胀了的古怪敌人，尝试攻击。
　　但暴动拳打在碰钉子的身上，却像是打在棉花上，深深凹陷进去。
　　龙人少年面色微变。
　　暴动拳斗技明明施展成功了，却没有任何效果，连最轻微的爆炸声都没有！
　　“怎么回事？”
　　龙人少年只能集中全部精力，来对付碰钉子。
　　钉刺鱼人变得十分难缠。
　　主要是他的重量减轻之后，移动速度、攻击速度变快了太多。之前，龙人少年的很多攻击他只能硬抗，现在他却能轻松躲避。
　　几轮攻守下来，龙人少年有点明白对手的底细了。
　　暴动拳的确是施展出来了，但是打在钉刺鱼人的身上后，产生的威力立即被对方吸收。
　　每吸收一次，碰钉子的身体就膨胀一些。
　　刚刚开始的时候，碰钉子只是膨胀了一倍。挨了龙人少年好几圈后，他已经涨大了两倍！
　　“这样的手段应该是有极限的。”
　　“他不可能无限制地吸收下去。”
　　“并且，他并不能吸收刀剑之类的直接攻击。”
　　龙人少年虽然不使用刀剑，但是龙爪是他的天然武器。
　　当即不再用斗技，直接用龙爪攻击。
　　碰钉子很快就增添了新伤，鲜血挥洒，却死战不退。
　　“这个家伙不要命了。”龙人少年迅速明悟。
　　钉刺鱼人宁愿受伤，陷入阵亡的危险，也要纠缠住他。
　　至于鬃戈，比起龙人少年，他距离醋缸子号还要更远一些呢。
　　而在另一处战场。
　　忽力一蹦，直接跳到了高空。
　　“醋缸子号是我的！”他在心中大叫，陷入焦躁的情绪之中。
　　醋缸子号之前大展神威的情景，深深地印刻在忽力的心中。
　　这位鼓掌海盗团的头子早就想要抢船了。
　　但是之后，他的船员先后被闷石、青信等人击杀，身为老大的他不得不离开码头，试图找回场子。
　　忽力一人独战青信、闷石！
　　从交战开始，他就占据上风。
　　哪怕对手是一位白银级法师，一位白银级斗者。
　　忽力的实力本来就是白银级中的佼佼者，他的战斗风格也带给他帮助。
　　忽力拥有跳跃斗技，移动起来非常灵活。闷石是一位矮人，防御出众，但移速缓慢，只能在忽力的身后吃灰。
　　而青信虽然是白银级，但身无长物，没有趁手的装备。
　　她虽然飘飞在空中，但也不安全。
　　一方面要躲避箭矢和枪弹，另一方面忽力每一次欺近，都会带来强劲威胁。
　　忽力气得哇哇大叫。
　　他虽然处于上风，却没办法真正拿下眼前的敌人。
　　迟莱的炮击造成巨大的动静，让附近的人都关注码头战场。
　　忽力心中惦念的醋缸子号，眼看就要落入他人之手了，他能不急吗？
　　他忽然用蛙人语大喊。
　　他的下属们正在攻击金发母子、矮人的联合队伍。
　　听到命令后，立即分出一队蛙人。
　　蛙人一共有十六位，虽然体型不一，有年老的也有年轻的，但都配备了相似的手套。
　　手套戴在他们的手中，让蛙人原本就大的手掌变得更加巨型。
　　蛙人们一起催动斗气，使出相同的斗技——掌之声势！
　　啪啪啪、啪啪啪。
　　他们一起拍掌，发出整齐的掌声。
　　掌声迅速扩张，覆盖周围数百米。
　　青信、闷石自然被这股声势笼罩，立即受到不小的干扰。
　　反观忽力却是如鱼得水，借助声势，战力小幅上涨。
　　斗技——掌之音阶。
　　他挥出一掌，影响身边的声势，声势立即转变，凝聚成一个半透明的阶梯。
　　忽力原本跳跃之后，只能回落到地面上去。但现在踩踏在阶梯上，有了新的着力点，状况大为改观。
　　他就像是一个弹力球，借助临时凝聚出来的音阶，以及地面和屋顶，不断跳动。
　　动向多变，再不像之前那样容易预测。
　　“这是鼓掌战队，鼓掌海盗团以此成名。”
　　“不只是那些蛙人，就连忽力也是战队中的一员，所以才能够借用声势来帮助他自己！”
　　敌人使出了得力手段，而青信、闷石却没有产生默契。
　　青信被忽力不断逼迫，险象环生。
　　而闷石打击不到高空中的敌人，只能掉转兵锋，朝那些鼓掌的蛙人杀去。
　　白绷带号上响起一片欢呼声。
　　“我们赢了！”
　　“我们终于夺回了旗舰。”
　　绷带佣兵团的成员们浴血奋战，终于清缴了白绷带号上的鱼人，将自家的魔能船再次夺回。
　　佣兵们簇拥在自家团长的身边，神情振奋，目光中带着崇拜。
　　在刚刚的夺船行动中，绷带团长是最关键的人物。正是他带头冲锋，全力作战，才捣毁了一个又一个的防御工事。
　　佣兵团成员们跟随着团长，打了一场顺风仗。
　　但是此刻的绷带团长脸色却不好看。
　　他站在船舷处，遥望码头上的醋缸子号。
　　之前迟莱的炮击，同样把他的目光吸引过去。
　　绷带团长、铁棒团长联手攻入醋缸子号中，结果前者惨败逃跑，后者丢了性命。
　　绷带团长脱离险境后，进行了短暂休整。
　　之后，他调整目标，率队登船，尝试夺回白绷带号。
　　铁疙瘩号、白绷带号这两艘魔能船，之前距离码头最远，被醋缸子海盗团夺走。
　　耳刮子和松瘦对战。
　　他的下属则操控着这两艘魔能船，加入到海上战场中去。
　　以各大小商会为主的商船、运输船，在和醋缸子海盗团的其他海船绞杀在一块，难解难分。
　　绷带团长便带着手下，从一艘艘海船上翻腾跳跃，杀出一条路来，最终冲上白绷带号。
　　醋缸子海盗团的高手都不在这艘船上，没有人能抵挡得住绷带团长的狂攻。
　　毕竟，绷带团长是一位资深的白银级斗者。
　　“醋缸子号……要被人夺走了！”绷带团长心中叹息。
　　刚刚夺回旗舰的喜悦，被涌上心头的失落、嫉妒、遗憾等情绪冲散。
　　白绷带号只是怎么比得上醋缸子号呢。
　　前者只是区区青铜级，距离白银级的醋缸子号，中间还差了一个黑铁级。
　　想到自己之前亲身赴险，付出血的代价，结果一无所获。
　　“真要落入他人之手，这当中有我的巨大贡献！”
　　绷带团长满心苦涩，还有委屈。
　　甚至还有一股阴暗的心思，盼望人族一方失手。
　　“团长，我们抢不到醋缸子号，但是可以对铁疙瘩号下手啊！”身边的人忽然提出建议。
　　绷带团长闻言，顿时眼前一亮。
　　看向提出建议的人，正是平素里最了解他的副团长。



第184章 内奸暴露
　　“还是你懂我。”绷带团长暗赞一句，但表面上却迟疑道，“这样真的好吗？我们夺下铁疙瘩号，怎么面对铁棒佣兵团呢？”
　　副团长忍住翻白眼的冲动，立即配合道：“团长，你就是太顾念旧情了。现在的情况，我们夺下铁疙瘩号，正是帮助朋友啊。”
　　“铁棒团长已经阵亡了。”
　　“我们得帮助他们。”
　　“当然，将来归还铁疙瘩号时，只需要对方付出一些酬劳就可以了。”
　　这句话从另一个角度来解释，就是“如果酬劳不满意，那么铁疙瘩号就归还不了了。”
　　“你说的很有道理。”绷带团长立即听出了副团长的隐晦深意，迫不及待地采纳了这个意见。
　　他声调一扬，看向身边的其他下属：“你们都听到了吗？”
　　“让我们帮帮朋友，夺下铁疙瘩号！”
　　佣兵团齐声呐喊，响应绷带团长的号召，战意旺盛。
　　但下一刻，就有人汇报。
　　“铁疙瘩号正在被人攻击！”
　　“不是人，是好多的炼金傀儡。”
　　“什么？”绷带团长等人尽皆失色，连忙趴到船舷远眺。
　　绷带团长抽出单筒望远镜，就看到手持剑盾的炼金傀儡，正在铁疙瘩号上大杀四方。
　　他心中充满了惊疑：“这到底怎么回事？”
　　“绝不可能是铁棒佣兵团的底牌。”
　　“究竟是哪一家的部队？”
　　绷带佣兵团平时和铁棒佣兵团是竞争对手，有时候也要合作。
　　双眼岛就这么大，相处时间久了，彼此之间知根知底。
　　所以，绷带团长断定，这不是铁棒佣兵团的手笔。
　　那么是领主的人马？某个商会的队伍？亦或者……龙狮佣兵团？
　　绷带团长把所有能怀疑的，都怀疑了一圈。
　　“团长，我们怎么办？”一个没有眼力劲的佣兵问道。
　　绷带团长狠狠瞪了询问者一眼：“敌人强势，来历不明，我们暂时旁观，不要冒险！”
　　“团长英明！”副团长立即大声赞同道。
　　调动炼金傀儡袭击铁疙瘩号的，自然就是紫蒂了。
　　她对龙人少年建议夺船的时候，就秘密调度了深海怪鱼号中的炼金傀儡，从海底袭船。
　　铁疙瘩号虽然落入醋缸子海盗团的手中，但是却没有高手坐镇。
　　醋缸子海盗团中的高手，都有各自的战斗，分不开身来。
　　他们的主力还在和商会的那些船只作战。
　　耳刮子亲自屠杀了铁疙瘩号、白绷带号上的人族后，抽调过来的鱼人实力普遍薄弱。
　　这给绷带佣兵团夺回自家旗舰，创造了良机。
　　同样的，也是紫蒂的机会。
　　她早就通过深海怪鱼号的侦查手段，洞察整个战场，非常清楚那些地方是敌人的薄弱环节。
　　炼金傀儡大杀四方，鱼人很快就会被它们杀光。
　　但摆在紫蒂眼前的难题还有其他的。
　　比如，如何操纵这艘青铜级魔能船。
　　她没有任何权限，得尝试出方法。
　　又比如，炼金傀儡可没有办法灵活地操控铁疙瘩号。
　　“苍须，请你出动，掌管铁疙瘩号。”紫蒂联络到了苍须。
　　苍须之前悄然离开码头战场，准备接应青信等人，结果事发突然，青信、闷石联合起来，和忽力展开了激战。
　　苍须只有黑铁级，冒然插手三位白银级的斗争，很显然是不明智的。
　　他便继续潜伏，等待机会。
　　结果一直没有等到动手的机会，却等来了紫蒂的联络。
　　“青信的处境越来越糟糕了，但应该还能支撑一段时间。”苍须没有立即动身，他有自己的判断。
　　紫蒂是无法指挥他的，这种事情只有龙人少年能够办到。
　　苍须偷偷扫视了一下码头战场。
　　他看到人族大占上风，便在心中迅速权衡了一下，便决定听从紫蒂的建议。
　　苍须再次行动，偷偷离开潜伏的地点，下了海。
　　他要通过海中，绕开海上战场，登上铁疙瘩号。
　　法术——突泉！
　　就在苍须动身的同时，遭受阻截的细带子急了。
　　他施展法术，周围地面陡然开裂，一道道喷泉带着强劲的冲击力，四处肆虐。
　　所到之处，人族战士都被冲上了高空。
　　突泉的威力堪比攻城锤，很多人被击中的时候就被瞬间撞死，尸体抛到空中后，又摔落到地上，惨不忍睹。
　　突泉威力很强，并且发生之前十分隐蔽，这使得财富神父不得不避其锋芒。
　　但下一刻，细带子身后的沃土神父抽出腰间的圣器锄头。
　　他用锄头凿地，施展神术。
　　神术——板结土壤。
　　地面顿时被他加固，变得十分坚硬。
　　突泉纵然还能冲破地表冒出来，但也因此威能暴降，再无威胁。
　　细带子大怒，抽出自己的皮带鞭子。
　　这是他的魔法武器。
　　同时，他又从储物装置中掏出一枚图腾插下。
　　暴怒图腾！
　　细带子的身上陡然掀起一道血光幻影。
　　幻影就像是他的样子，出现之后又迅速消散。
　　而细带子的攻击力、速度在这一瞬间暴涨了一大截。
　　财富神父再无法拦截住他。
　　细带子冲向醋缸子号。
　　不能让细带子进入醋缸子号。
　　他对这艘魔能船很了解，一旦入驻，必定能把醋缸子号迅速操控起来。
　　“湿发！”财富神父呼喊。
　　卡牌魔法师成了最后的防线。
　　他杀死了药罐子后，一方面继续排清毒水，一方面放出法术侦查船内详情。
　　没有等到他探查清楚，细带子已经攻打过来。
　　湿发袖口一摆，飞出三张卡牌，化为三枚火球，呈品字状，阻截细带子。
　　细带子抽动魔法长鞭，将这三枚火球直接抽散。
　　但他速度忽然慢了30％。
　　原来，湿发随后又消耗了一张卡牌，施展了迟缓术。
　　“做得好！”财富神父得到机会，追赶过来。
　　他施展神术，落到细带子的身上，立即让后者身形剧震，受伤不轻。
　　湿发看到机会，取出三张蓝色卡牌。
　　每一张卡牌都是电枪术。
　　三张卡牌一同施放，电枪术相互叠加，在湿发的身形迅速凝成一道长达两米三的长枪。
　　长枪通体电光缭绕，散发出远超寻常的凛冽气息。
　　“糟糕！”细带子在这枚长枪中感受到了死亡的危机，连忙躲闪。
　　但财富神父见状，立即配合。
　　神术再次落到细带子的身上，将他固定在原地，成了一个不动靶。
　　“我要死了！”下一刻，细带子就看到了电枪激射到了他的面前。
　　擦着他的眉角，射穿了财富神父的心脏！
　　！！！
　　如此惊变，让全场都陷入了震惊之中。
　　不只是人族一方，还有细带子等人。
　　“怎么会这样？”
　　“会不会是他射偏了？”
　　“不，电枪术是指向性的法术，完全受到法师的精神操纵，怎么可能射偏？”
　　一个个念头在人们的脑海中剧烈翻腾。
　　事实就在眼前。
　　那么，湿发就只有一个身份。
　　“你是鱼人安插的内奸？！”沃土神父瞠目怒问。
　　他心中充满了愤怒，还有后怕。
　　湿发隐藏得太好了。
　　他亲手杀掉了药罐子、红波，俘虏了刀鳍，这种对鱼人下死手的人居然是内奸！
　　财富神父就是上了他的恶当，全力牵制细带子，没有闪。
　　被湿发一击带走！
　　“我也没想到，潜伏了十几年，会在这一刻暴露身份。”湿发长叹一声，“那么诸位，我先告辞了。”
　　湿发姿态优雅，对众人微微躬身。
　　一张卡牌飞出，悬浮到了他的头顶，爆闪出光辉。
　　光辉带动湿发，一闪即逝。
　　法术——短距离传送术！
　　他竟然就这样走了。
　　杀死了财富神父，按照常理，应该和细带子等人配合，对人族进行反攻。
　　但他没有这样做，直接走了。
　　留下其他人惊疑不定。
　　这湿发到底怎么回事？
　　他究竟有什么目的？
　　他的行为前后太不一致了！
　　传送术的光辉在紫鳞鱼人的面前忽然出现。
　　光辉一闪即逝，湿发出现在了紫鳞鱼人的眼中。
　　“是你？”紫鳞鱼人看到湿发，也流露出惊异和警惕之色。
　　她不久前和娜迦祭司联络，后者告知，会有人相助她。
　　结果来的是湿发。
　　湿发对紫鳞鱼人点头，他喉结滚动，张开伸舌，舌头上摆放着一颗珍珠。
　　珍珠曝光，湿发的形象也发生了变化，变得重影叠叠，非常模糊。
　　显然，他一直都是伪装，有自己另外的真实相貌。
　　看到这枚珍珠，紫鳞鱼人的戒备顿时消解。
　　她知道：这是黄金级的炼金宝物——乔装珍珠。
　　这种珍珠的炼制主材高达神级，来源非凡，名为珍珠泡沫。
　　而珍珠泡沫只有她侍奉的女神的主神器“美人鱼的童话”才能产出。
　　现如今已经绝产了。
　　湿发将乔装珍珠又吞进肚中：“二十多年前，吾主下达神谕，打造了一批乔装珍珠，安排了谍报人员渗透各大陆。我就是其中之一。”
　　“只是今天动手，让我苦心经营的身份彻底无用。”
　　“唉，希望我这次暴露是值得的。”
　　原来湿发也是刚刚才接到娜迦祭司的暗令，才临阵反戈一击。
　　他之前对鱼人下死手，是为了继续潜伏，立下功劳，取信人族，已经大获成功了。
　　紫鳞鱼人对湿发点头，用带着敬重的语气，肯定地道：“你的牺牲一定值得！”
　　“我们这一次来，就是吾主的神谕。”
　　“我们要寻找到一具鱼人尸体，他生前的名字叫做海平。”
　　“海平？”湿发感到这个名字有些耳熟。
　　他很快反应过来：“我想起来了，海平是一位鱼人强者，达到圣域级。”
　　紫鳞鱼人点头：“他在晚年隐姓埋名，最终葬于这株珊瑚球笼树中。”
　　“吾主在梦境中发布神谕，我们才知道他的下落。”
　　湿发皱眉：“他已经死了，时隔这么久，难道还能复活吗？”
　　紫鳞鱼人摇头：“不需要他复活。我们需要把他的尸体带回去，因为……他拥有渤浪鱼人血脉！”



第185章 神级血脉
　　“什么？！”湿发身躯一震，即便是潜伏多年的经历，他此刻也掩盖不住，流露出一抹惊异之色。
　　渤浪鱼人血脉，这可是神级血脉！
　　鱼人种族的潜力是不如人族的，仅有三大神级血脉。
　　渤浪鱼人血脉就是其中之一。
　　也就是说，拥有该血脉的鱼人便拥有成为神明的可能性！
　　神级！
　　这是凌驾于圣域、传奇级以上，最顶层的力量。
　　每一位神级的出现，都对整个世界的势力平衡，有着巨大的影响。
　　湿发满脸凝重之色：“可是海平生前只有圣域级，这说明他即便是有渤浪鱼人血脉，血脉的浓度也不高，并不完整。”
　　“他已经死了很多年。”
　　“我们付出这样巨大的代价，只是得到他的尸体，又有什么用呢？”
　　紫鳞鱼人微微一笑：“这就不是可以轻易泄露的机密了。湿发，你只需要知道，这一次的行动事关吾主的复苏，关乎鱼人一族乃至今后世界的格局！”
　　“我们必须成功！”
　　湿发心神一震，旋即深吸一口气，重重点头。
　　“我必全力助你！”湿发满脸都是郑重和坚决，“要我做什么？”
　　紫鳞鱼人手抚胸口，咳嗽了一声：“我们已经确认，海平的尸体就在这座岛上，但具体的位置，需要专门的法术才能寻觅出来。”
　　“然而之前的激战，令我受了重伤。”
　　“我无力再施展这门法术。”
　　“这个法术得你来释放。”
　　湿发顿时面露难色。
　　紫鳞鱼人宽慰道：“我知道你担心什么，我会全程辅助你。”
　　“这门法术对于你来讲，的确是第一次接触。但没有关系，我还有一件装备，可以让我们精神牵连。”
　　“所以，我们施展这门法术，是有相当大的成功的把握。”
　　“真正的问题是——”
　　“法术波动难以掩盖，暴露我们的位置是必然的。在施法期间，我们很可能被敌人寻到，遭受敌人的阻挠和截杀。”
　　“我明白了！”湿发点头，身边卡牌环绕，语气自信，“我的卡牌可以布置成法术陷阱，为我们提供短暂的庇护。”
　　紫鳞鱼人点头：“我也有一些其他的防护手段。”
　　鱼人一方的两位施法者在地底深处，为接下来施法做准备。
　　与此同时。
　　新岛的某处街道上空。
　　蛙人忽力正在追杀女法师青信。
　　“咕。”
　　他紧闭嘴唇，肚皮忽然鼓起来，像是怀胎九月一般，从鼓起来的肚子里发出一声闷响。
　　他鼓起的肚皮陡然泄了，恢复了平坦，一股力量从腹部顺着食道，一直涌入他的脖颈。
　　他的脖颈瞬间涨大，变得比大腿还粗。
　　“噜。”
　　忽力艰难地滚动他的喉结，发出声音。
　　他的脖颈瞬间消肿，同时他的两个腮帮子鼓起来，像是吞下两个大鼓。
　　“哈。”
　　忽力张口，把嘴巴里的东西吐出来。
　　他的腮帮子顿时恢复到了常态。
　　辛苦酝酿了半天，他吐出来的东西，自然不同一般。
　　它呈现半透明状，带着淡淡的血色，像是一个大球，球的表面不断波动。
　　忽力用手掌伸入其中，半透明的大球顿时形象骤变，变成了一个音叉。
　　斗技——乐器·三音叉！
　　音叉长达两米，杆子细长，最前端分出三岔。
　　忽力手持三音叉，对准青信狠狠地投掷过去。
　　音叉射速极快，刺透空气，没有发出丝毫的声音，沉静中带来凛冽杀机！
　　青信满脸凝重之色，早已严阵以待。
　　她飞出风刃，企图拦截。
　　淡青色的风刃精准地击中三音叉，像是玉般破碎。
　　青信一边飞退，一边发出一团风卷。
　　风卷撞上三音叉，仍旧没有将后者卷走，而是被音叉破开。
　　音叉杀到青信的身前。
　　青信仓促之间，施法没有失败，施展出了法术——风墙术。
　　音叉刺穿风墙，刺中青信的小腹。
　　青信捂住小腹，狼狈飞退。
　　鲜血从她的指缝间不断往外渗。
　　好在忽力并没有乘胜追击。
　　不是他不愿意，而是他的战队陷入了危机。
　　矮人闷石不能和青信形成配合，他便选择攻敌必救，杀向鼓掌战队的其他成员。
　　这些人最高不过黑铁级，不会是闷石的对手。
　　忽力远远地投掷出手中的弯刀。
　　弯刀中携带着的他急忙施展出来的斗技。
　　斗技——音壁！
　　弯刀插在地面上，正好拦在闷石的面前。
　　从弯刀上陡然爆发出一股强劲的力量，在瞬间音浪滚滚，形成一道半透明的墙壁。
　　墙壁阻挡住闷石的攻击。
　　但也只是这么一瞬间。
　　闷石在下一刻突破，顺带一脚踢飞了弯刀。
　　他继续杀向鼓掌战队，一锤头打死其中一人。
　　忽力气得暴跳如雷，这支战队可是他好不容易积攒出来的，补员的难度是很高的。
　　不过，在投掷弯刀，付出一位成员性命之后，忽力终于赶到了闷石面前。
　　两人交手，顿时陷入激烈的战斗中。
　　细带子一头扎进醋缸子号中。
　　牵制他的财富教派的神父，被湿发斩杀。
　　湿发在下一刻传送，消失在原地。
　　其余人等鞭长莫及，细带子得以顺利回归自家旗舰。
　　他直接顺着船梯，一路冲到最底层。
　　“药罐子！”在船底，细带子一眼就看到了药罐子的尸体，心中顿时涌起一股强力的悲痛。
　　药罐子面目全非，全身上下都是法术留下的伤口和痕迹，像是遭遇到了法术版的凌迟酷刑。
　　他一动不动，彻底没有了生命气息。
　　“他没有倒在驾驶舱中。”
　　“应该是湿发施展法术，他意识到自己必死无疑，所以先离开驾驶舱，将法术引了出去，保护了驾驶舱。”
　　不得不说，湿发之前是下了狠手的。
　　细带子完全没有时间去收拾药罐子的尸体，他坐到操控台的面前，替代了药罐子之前的位置。
　　“醋缸子号，给我起来！”细带子大喊。
　　龙人少年看到细带子翻过醋缸子号的船舷，进入船内，立即通过炼金装置进行联络：“迟莱，快离开那里！”
　　迟莱犹豫了一下，旋即面露一丝坚定和战意：“我还可以继续作战！”
　　这个时间，他缓了一些过来。
　　长期被关押，作为奴隶的生活，影响到了他的状态。
　　否则，不会刚刚一炮就虚了。
　　嗯……至少能连续打两炮！
　　隔着通讯装置，龙人少年也能感受到迟莱的斗志。
　　他和碰钉子作战，趁着空隙询问道：“你有一炮干掉醋缸子号的把握么？”
　　迟莱神情一滞，实话实说道：“没有。”
　　一炮可干不掉醋缸子号。
　　哪怕使用的是黄金级炮弹。
　　醋缸子号是白银级魔能船，两者只差一个等级。醋缸子号的防御性能是很强的，若非如此，药罐子也不会胆大到将醋缸子号直接冲上码头来。
　　码头上的聚光炮楼都被醋缸子号硬生生碾碎，可见它的防御能力。
　　醋缸子号挡不住迟莱炮击，但它体积庞大，只要不是致命位置，就仍旧可以作战。
　　这就好像是匕首捅人，匕首捅伤人的胳膊、大腿，人仍旧有一定的战斗能力。但是捅穿心脏、脑袋瓜子等等致命点，那就要扑街了。
　　所以，迟莱一炮干掉醋缸子号，还是有可能的。
　　前提是他得知道醋缸子号的致命弱点。
　　然而，他并不熟悉醋缸子号的构造。
　　这艘魔能船是为鱼人量身打造的，和通常意义上的海船结构大相径庭。就比如它的炮口位置，就排列在船底，而不是船舷中高段的位置。
　　“那就撤吧。”龙人少年再度下令。
　　迟莱：“那这门黄金大炮怎么办？”
　　龙人少年毫不犹豫地道：“一门大炮，怎么可以和你的性命相比呢？”
　　“迟莱，信我。”
　　“黄金大炮就算毁了，将来也会有的。”
　　“比起这门大炮，我更需要的是你啊。”
　　迟莱心头一跳，他感受到了龙人少年的诚挚情感。
　　双方同为正义之神的信徒，迟莱罕见地接收到了人世间的温暖。
　　“我明白了。”迟莱回应一句，立即撤离。
　　“醋缸子号，给我起来！”在细带子的呐喊声中，醋缸子号立即有了反应。
　　它的船底炮口再度迸射水流。
　　水流汹涌，冲击地面，反作用力推动醋缸子号的船体，改变它的姿态，让它整个船身都竖直起来。
　　龙人少年、鬃戈已经冲到船下。
　　砰砰砰。
　　细带子连开数炮。
　　龙人少年、鬃戈闪避，没有鲁莽到直接硬拼水弹。
　　水弹近距离轰炸，形成强大浪潮。
　　浪潮将龙人少年、鬃戈、沃土神父等人都卷席进去，就连碰钉子、骑士鱼人都遭了殃。
　　为了保护自己和醋缸子号，细带子也是被逼急了，哪怕误伤战友，也在所不惜。
　　然而，就在下一刻。
　　汹涌的浪潮包裹住钉刺鱼人、骑士鱼人，竟在冲刷敌人的同时，将友军救走。
　　两位白银级的鱼人斗者，被水浪迅速带到了醋缸子号中。
　　比起药罐子，细带子操纵水炮更有特长。
　　因为他本身就是鱼人萨满，是一位施法者，水炮在他的精神操控下，可以做到更加精妙的行动。
　　有了两位白银级斗者驻守船体，醋缸子号变得更加难以攻克。



第186章 手下无人啊
　　细带子的鼻孔流下两道鲜血。
　　更有一阵强烈的眩晕向他袭来。
　　细带子死死撑住。
　　开战之前，他就受伤了。
　　这是之前的幽魂蓝鲁埋伏他，形成的旧伤。
　　灵魂上的伤势，很难痊愈。
　　而登陆后的轮番激战，更是将细带子的能力压榨到了极限。
　　“我必须撑住！”
　　“一切为了部族，为了家园！！”
　　细带子身体状态不行，但斗志始终高昂。
　　狠狠喘息了几口气，他缓过劲来。
　　带回了两位鱼人白银，他算是稳住了阵脚，接下来的行动没有什么可以考虑的，第一攻击目标就是那门黄金大炮。
　　纵观整个码头，黄金大炮是最有威胁的。
　　砰砰砰。
　　水炮再度发射，毫不犹豫。
　　龙狮佣兵团的海船本来就是停靠在码头，充当堡垒使用。
　　水弹接二连三射中船体，让这艘海船当场崩溃，化为一滩面目全非的残骸，直接沉沦。
　　好在因为龙人少年提前下令，海船上的佣兵们提前撤退，折损不多。
　　“黄金大炮……”迟莱深潜入海，躲过了这轮炮击，十分痛惜。
　　黄金级的装备价值不菲，大炮这类军火，更是遭受严格管控，市场上很难买到。
　　在迟莱看来，龙狮佣兵团并不是帝国军方，损失一门这样的火炮今后很难补充回来。
　　“还可以修！”远在深海怪鱼号中的紫蒂做出判断。
　　这轮炮击之前，她就派遣出了两个深海打捞者型号的炼金傀儡，潜入码头下的海底，准备回收这门大炮。
　　通过深海怪鱼号上的侦查手段，她第一时间看到了正在下沉的黄金大炮。
　　大炮遭受炮击，整个炮身都有了明显的弯折。
　　至于维修完好，需要付出什么样的代价，还得回收之后实际检测后，才能下结论。
　　双眼岛大战到现在，这门黄金大炮算是龙狮佣兵团最大的损失了。
　　不管是紫蒂、鬃戈还是龙人少年，对这样的损失，都有心理预期。
　　因为黄金大炮这样的用法，本来就是一锤子买卖。
　　一旦黄金大炮开炮，敌人如果还残留下来，绝不会愚蠢到给龙狮佣兵团发第二炮的机会。
　　肉藏如此，细带子也是如此。
　　黄金大炮虽好，但也需要配备同级别，哪怕白银级的魔能船。
　　这样才能保护好大炮，创造出开出第二炮、第三炮的机会。
　　而这个缺陷，正是龙狮佣兵团目前缺乏的。
　　细带子几炮下去，直接解决了黄金大炮这个最大威胁。
　　沃土神父面露犹豫之色。
　　财富神父阵亡，让他战意涣散了大半。
　　这不是他的教区，他觉得自己出手相助是可以的，但没必要这样冒险。
　　沃土神父逡巡不前，人族战士们士气暴跌。
　　己方一位神父阵亡，法师湿发跳反，带来极大的冲击。
　　龙人少年、鬃戈杀上甲板的决心则更强了。
　　绝不能任凭醋缸子号这样逞威！
　　否则，码头战场的局势将彻底糜烂。
　　现在码头上的人族主力就是龙狮佣兵团。
　　龙狮佣兵团没有动力和鱼人死磕，这不是他们的领土。
　　但龙人少年始终无法下达立即撤退的命令。
　　因为转身撤退，搞不好就是士气崩溃，露出后背给鱼人屠戮。
　　继续战斗下去，还有胜利的机会。
　　转身撤退，铁定死伤惨重！
　　交手到现在，龙人少年也有点骑虎难下。
　　财富神父一行人原本想要帮助己方，平定鱼人，结果意外频发，最终促使战斗白热化，龙人少年等人不得不开始动用全力。
　　这是一场乱局。
　　鱼人、海盗、昏瞳、佣兵团、商会、独行侠等等，都被夹裹其中。
　　他们陷入到这道巨大的纷争漩涡中，逐渐身不由己。
　　每一方都有自己的意志，每一个人都有自己的想法，这些意志、想法，通过强健的体格、冰冷的兵器、璀璨的法术、强猛的斗技表达出来，相互碰撞，相互交击。
　　最终的结果是什么，最终的胜利者是谁，不到最后一刻，谁也说不好。
　　一股法术气息，从地底深处开始散发，然后迅速向四面八方渗透，形成一股浩大的波动。
　　原来，在地底深处，紫鳞鱼人和湿发做完前期的准备后，在此刻开始联手施法。
　　一如紫鳞鱼人所言，一旦开始施法，动静果然不小。
　　这股法术波动立即引起各方重视。
　　“法术波动来自于海岛地底！”松瘦心道，他正在全力防守耳刮子的攻击。
　　“这帮鱼人究竟想要干什么？”烟丁攻势一缓，看向昏瞳。
　　昏瞳抽不开身。
　　黄金级海盗漆游一直在纠缠他。
　　昏瞳也一直在思考鱼人的真正目的。
　　鱼人的主力部队已经曝光，并且被昏瞳的炼金傀儡分身、烟丁合力拦截。
　　但昏瞳始终没有搞明白敌人的目标是什么。
　　他之前以为，鱼人是要夺回家园。
　　但鱼人的部队部署，以及种种攻击行动，都无不说明了他们另有目的。夺回家园充其量只是次要目的。
　　“不只是青绿珊瑚部族，还有第三方。”
　　“第三方势力凌驾于青绿珊瑚部族，主导了这一次的攻势。”
　　“他们究竟搞什么鬼？”
　　昏瞳立即通讯，询问药剂师情况。
　　药剂师、炼金师两人是昏瞳麾下，仅有的白银级施法者。
　　结果和紫鳞鱼人对战，一死一伤。
　　药剂师生还下来，立即禀告了情况。
　　此刻正在紧急疗伤的他，苦涩地回应昏瞳：“他们的真正目的？”
　　“不清楚。”
　　“但我感觉，她似乎在地底寻找什么东西。”
　　药剂师说出自己的猜测，但没有任何证据。
　　“废物！”昏瞳气得心中暗骂。
　　他一直对麾下的两位施法者不太满意。
　　但没有办法。
　　施法者是罕见的，能够跟随他常驻海岛，远离繁华的帝国大陆的人就更少了。
　　昏瞳只能顺着药剂师的猜测去猜测：“难道，双眼岛上的某处藏有什么宝物吗？”
　　昏瞳虽然占领了双眼岛，但需要鱼人部族的秘术，才能真正掌握双眼岛。
　　“如果真有什么宝物，那么很可能是鱼人族长用这件宝物，来收买了第三势力。”
　　“获得强援的鱼人部族，这才组建了联军，发动了这场进攻。”
　　“还有一种可能。他们是在发动最强秘术，大范围操控双眼岛，让整个海岛成为生物兵器！”
　　昏瞳越是思考，面色越是凝重。
　　他很快反应过来，暗自摇头。
　　“目前严重缺乏这方面情报，实在没必要多想。”
　　“敌人想要做的，阻止他们准没有错。”
　　“法术波动泄露，说明他们没有余力去遮掩，并且对目标十分急迫。”
　　昏瞳想到这里，立即下令。
　　他首先命令药剂师，休整完毕后，立即全力进攻，阻挠对方法师施法。
　　药剂师早已没有了战意，不过答应得很干脆，表演出了坚决的战意。
　　昏瞳了解他，更准确地命令，让药剂师当即赶往兵营，和城卫军汇合。汇合之后，再休整疗伤不迟。
　　药剂师只能无奈答应。
　　昏瞳又果断对城卫军副统领下令：“药剂师一旦汇合，就立即暗中监控，进行裹挟，立即发军，进入地底深处，破坏敌方法师施法！”
　　城卫军副统领一脸苦涩，只能硬着头皮答应。
　　下达这些命令后，昏瞳仍旧不放心。
　　“手下无人啊。”
　　在这一刻，他充分感受到人才稀缺，没有可靠下属。
　　他的麾下中有多位白银级，平时还好，说出去，这么多的白银级让双眼岛看起来实力雄厚。
　　但这一场大战，成为检验成色的试金石。
　　结果这些白银级表现不堪，全都是歪瓜裂枣。
　　两位施法者一死一伤，城卫军统领被刀痕伏击斩杀，完全没有起到领袖的作用，一只眼主持巡防船队，战果微小。
　　“如果这些家伙能有龙服、狮旗的表现，双眼岛的处境绝不会是现在这样！”
　　昏瞳虽然一直作战，但始终对战况有全面的关注。
　　他的情报系统一直在正常运转，给他提供第一手的消息。
　　从防守方的表现来看，龙狮佣兵团的表现仍旧是顶尖的。
　　昏瞳的下属们普遍拉胯，商会代表们虽然有多位白银，却一直身陷于海面战场，为了保护自家的船队拼尽全力，铁棒团长已经阵亡，绷带团长夺回自家旗舰后，也无力掺和码头战场，无法让人期待。
　　反观龙狮佣兵团，完全是码头战场的主力，消灭了最多的鱼人，将白银级的鱼人主力纠缠住。黄金级的炮击，更是重创了醋缸子号。如果运气好一些，打到醋缸子号的致命之处，码头战场就能奠定胜局了！
　　昏瞳没有想过龙人少年、鬃戈都在划水。
　　之前的情报是说，龙狮佣兵团能正面硬抗肉藏。这说明龙人少年的防御强大。
　　想一想，不奇怪。
　　他是龙人，很可能血脉不俗，龙鳞防御堪比黄金战甲。
　　“这支佣兵团的力量或许值得期待！”
　　想到这里，昏瞳亲自联络龙服。
　　他开出高价，聘请龙狮佣兵团放弃码头战场，全速开赴新岛地下，阻止敌方法师施展大型法术。



第187章 最终形态
　　龙人少年的脸上闪过一抹异色。
　　昏瞳亲自联络他，开出的价格着实让人心动。
　　显然，昏瞳这一次雇佣龙狮佣兵团，是很有诚意的。
　　昏瞳联络之后不久，紫蒂也利用通讯装置，联络到龙人少年。
　　“大人，青信那边的处境越来越不妙了。”
　　“很可能需要我们的接应！”
　　苍须已经秘密潜入铁疙瘩号中，尝试操控这艘魔能船。
　　整个船上只有他一个人，其他的都是炼金傀儡。
　　但就算是他彻底掌握了这艘船，铁疙瘩号也不能像醋缸子号一样，直接开到陆地上去。
　　紫蒂现在需要坐镇深海怪鱼号，如果只是苍须汇同炼金傀儡，上岸支援青信等人的话，这股力量也不算可观。
　　因为苍须是不能当众使用亡灵法术的。
　　单靠他和炼金傀儡，改变不了那边的局面。
　　紫蒂思前想后，也只有让龙人少年亲自出手，才最有把握。
　　“就在刚刚，昏瞳主动联络我，雇佣我们前去破坏鱼人法师的施法。昏瞳麾下的两位法师，已经折损了炼金师，药剂师生还，但身受重伤。”龙人少年对紫蒂说明了情况。
　　昏瞳既然要雇佣龙狮佣兵团，自然把相关情报提前告知了龙人少年。
　　紫蒂得到这个情报后，沉吟道：“湿发应该是传送到地底深处去了。施法者很可能就是他！”
　　“不管敌人究竟想要做什么，破坏施法绝对是正确的。”
　　“但是地底下恐怕也很危险。”
　　“法术波动非常强烈，鱼人施法者的位置非常容易辨明。这也意味着，他们肯定预估到了我们的阻截，应该提前做出了防范措施。”
　　“我们没有擅长侦查法术陷阱的人，也缺少这种手段。”
　　“如果真的要去，我们可以利用探查者傀儡，在前面主动牺牲，触发法术陷阱。”
　　龙人少年知道自己再次面临抉择。
　　双眼岛的大战从一开始，就将龙狮佣兵团牵扯了进来。
　　尽管龙人少年没有战意，但随着局势演变，他逐渐身不由己，整个龙狮佣兵团也陷入战场之中，无法自拔。
　　答应昏瞳的雇佣，绝对有利可图。他开出来的高价，紫蒂刚刚听了，都下意识屏住呼吸，为之心动。
　　但其中蕴含的风险也很高。
　　而青信那边，也需要援助。
　　紫蒂善解人意，没有一力劝说龙人少年去援助青信，反而给他出谋划策。
　　但龙人少年岂会不知道，青信对紫蒂的重要意义呢？
　　所以，龙人少年更倾向于支援青信。
　　而且，对付忽力，可比对付地底的施法者要轻松多了。
　　“冒然去支援，会很奇怪。”
　　“作为龙狮佣兵团而言，是没有足够的动机去支援青信的。”
　　“而且，不管选择哪一个，从码头战场突围，一定是要付出代价的。”
　　龙人少年心中叹息。
　　码头战场的战斗已经完全白热化。
　　不管是鱼人还是人族，都拼死激斗，陷入疯狂和狰狞之中。
　　现在主动撤退，把背后留给杀红眼的敌人，无疑是找死。
　　龙狮佣兵团刚刚组建，成员们现在都已经杀疯了，不可能完全听命于龙人少年。
　　龙人少年要下达撤退突围的命令，一部分会听从，另一部分人则不会。
　　意见不一造成行动不一，有人想退，有人想战，阵线会自己崩溃，给敌人制造强攻的良机。
　　“所以，摆在我面前的，其实只有一个选择。”
　　“那就是杀穿他们！”
　　龙人少年的琥珀竖眸中闪烁着锐利的光芒。
　　澎湃的战意从内心深处不断涌现。
　　钉刺鱼人驻守在醋缸子号的船舷处，死死盯着远处的龙人少年。
　　他看到龙人少年忽然驻足不前，然后听到龙人少年的大声宣言。
　　“够了。”
　　“我已经厌烦了！”
　　“鱼人们，睁大眼睛，好好看着吧。”
　　“接下来就是我的最终形态！”
　　下一刻，钉刺鱼人迅速瞪圆了双眼。
　　他看到龙人少年的体表在发生异变。
　　原本平坦光滑的手臂、胸背、腿部等处，形成了一道道的圆环凸起。
　　正是喷烟环丘。
　　咔咔、咔咔。
　　从这些环丘中传出声音，并且有橘黄色的火光不断闪现。
　　喷烟龙血脉！
　　银色的斗气像是火焰般，在少年赤色的龙鳞表面燃烧。
　　白银级的生命气息向四周恣意张扬。
　　任凭谁看了都知道——龙服动用了底牌！
　　在众目睽睽之下，龙人少年缓缓下蹲，半跪在地上。
　　他摆出一个起跑的姿势。
　　宽厚的背部，雄健的肌肉完全凸显出来，雄性气息澎湃。
　　砰！
　　在他的后背的两个巨大喷烟环丘，同时喷射出一股巨大火花。
　　强劲的推动力顿时爆发！
　　同一时刻，龙人少年全力冲刺。
　　呼！
　　他在瞬间化为一道行走的红色炮弹，冲向醋缸子号。
　　所到之处，不管是鱼人还是一些阵地工事、码头建筑，都被撞破、撞飞。
　　摧枯拉朽！
　　“他来了，他要来了！”碰钉子心头直跳，慌忙大喊。
　　龙人少年爆发出前所未有的高速，配合他强健的体格，媲美黄金战甲的防御力，使得他直接朴素的冲撞也带给敌人致命威胁。
　　“这才是龙服的真正实力吗？难怪他能够压住准黄金级的狮旗。”
　　“不能慌！”
　　“这种直线奔跑，就是一个活靶子。”
　　细带子勉强镇定下来，连忙发炮。
　　水炮发射，直对龙人少年。
　　因为两人相向而行，几乎半秒不到，炮弹就射到少年的面前。
　　龙人少年早有预备，在看到炮口有发射迹象的时候，他就已经做出了闪避动作。
　　他的闪避动作和正常的不同。
　　他只是将双手都伸到左侧。
　　右臂伸直，摊开手掌，把掌心处的喷烟环丘对着左侧空间。
　　左臂曲肘，也摊开手掌，将掌心和手肘处的环丘，同样对准左侧。
　　砰。
　　三个环丘暴闪了一下黄光。
　　强劲的动力在瞬间产生，狠狠地将龙人少年推向右侧。
　　表现在众人的视野中，就是这么一副情景——
　　水炮袭击过来，龙人少年冲锋的方向陡然一折，从之前的笔直正向，忽然转到了右前方。
　　水炮炮弹和龙人少年擦肩而过。
　　这就是龙人少年之前辛苦练习的成果！
　　没有苦练，他这一次必然会被水炮正面射中，受伤不说，战机也会被耽误。
　　龙人少年成功躲过了水炮，眨眼间就来到了醋缸子号的底部。
　　他本来就和这艘魔能船距离不远。
　　砰的一声，龙人少年直接撞到了醋缸子号上，把钢铁般的外壳撞出一个龙人形状的凹坑。
　　龙人少年也因此完全减速。
　　他晃了晃脑袋，就把轻微的眩晕感甩去。
　　强劲的防御在此刻显得非常可靠。
　　龙人少年一弓身，像是埋伏完毕，陡然扑出猎杀的猛虎。
　　他四肢并用，在垂直于地面的醋缸子号的船舷上奔跑。
　　尖锐的龙爪在沿途留下一道道痕迹。
　　他的身体几乎和船舷齐平，龙尾高高昂起来，速度仍旧很快。
　　碰钉子站在船舷，死死锁定少年，在甲板上严阵以待。
　　但龙人少年的动向忽然一折，跑向了船壳上段的一个破洞去。
　　这个破洞正是之前迟莱炮击打出来的。
　　碰钉子大惊失色，立即后撤，奔向船梯。
　　龙人少年钻入大洞中，撞见骑士鱼人。
　　细带子早已部署。
　　他将碰钉子防守露天甲板，又安排骑士鱼人在破洞处镇守。
　　看到比自己魁梧得多的龙人少年杀来，骑士鱼人嚎叫一声，硬着头皮顶上去。
　　轰。
　　龙人少年一拳下去，打在他的肚皮上。
　　骑士鱼人表面的外骨骼直接被打碎，形成一个拳坑。
　　整个人直接倒飞出去，撞到墙壁后，直接陷进去，挂在上面下不来。
　　龙人少年没有乘胜追击，而是一头扎向船梯，想要直达底层甲板。
　　关键时刻，碰钉子杀了下来，死命纠缠。
　　轰轰轰。
　　龙人少年拳打脚踢，把骑士鱼人、碰钉子完全压入下风。
　　两位白银级鱼人毫无还手之力。
　　但他们斗志强烈，拼死不退。
　　细带子在下方的驾驶舱中，利用船中的监控设施，看到战斗的情景，不禁心惊肉跳。
　　“爆轰斗气诀、爆破拳、暴动斗技，再搭上环丘……”
　　“这简直是绝配！”
　　“别说是两位白银，就算再搭上两位，恐怕也拦不住他。”
　　细带子头皮发麻。
　　动用底牌的龙人少年，让他感到棘手无比。
　　“驾驶舱绝对不能再待下去了。”
　　“这里太危险。”
　　细带子开辟秘匣，从中取出一枚水晶球。
　　这颗水晶球是移动控制器，可以在一定程度上操控醋缸子号。
　　当然，功能方面只是基础，并不如驾驶舱里的全面。
　　细带子提前溜走。
　　龙人少年不久后杀到了底层船底，破门而入，找不到细带子。
　　碰钉子、骑士鱼人浑身带伤，仍旧悍不畏死地从后方扑来。
　　龙人少年对他们俩不感兴趣。
　　他且打且走，积极搜寻细带子。
　　细带子四处躲藏，和龙人少年玩出一场致命级的捉迷藏的游戏。
　　“龙服简直是人形大炮。”
　　“做到哪里，炸到哪里。”
　　“他怎么会这么强？！”
　　“这样下去，绝对不行。不只是他俩要被龙服轰杀，就连醋缸子号本身也会受创严重，无法启航。”
　　细带子意识到不妙。
　　他带着水星球，在东躲XZ中操控着醋缸子号不断开炮，一边屠戮人族，一边向耳刮子求救。
　　耳刮子正在一处沙滩上，和松瘦展开激斗。
　　他处于攻势地位，松瘦只能被动防守。
　　耳刮子牢牢占据上风，听到细带子的求救，犹豫了一下，还是转身，扑向码头。
　　“龙服坏我好事。”
　　“我要杀了你！”



第188章 对撼黄金
　　“小心，醋缸子海盗团团长向你那里去了。”紫蒂向龙人少年传达信息。
　　深海怪鱼号的侦查手段众多且优秀。
　　紫蒂掌握的讯息，比昏瞳这位领主还要快且准确得多。
　　耳刮子刚一起步，异常的动向就被紫蒂知晓。
　　后者立即传达警讯，除了龙人少年之外，还有鬃戈。
　　迟莱作为刚刚加入的，并没有这个待遇。
　　“了解了。”醋缸子号中，龙人少年面色沉静。
　　耳刮子这样的行动，也在他的意料当中。
　　对于自己动用喷烟龙血脉，全力出击的结果，龙人少年早有揣度。
　　“交战这么久，鱼人一方不太可能藏有底牌。”
　　“这样一来，大概率会被我杀穿，进而崩溃。”
　　“醋缸子号是他们的旗舰，如果鱼人崩溃，码头战场的胜利者将是我们人族。”
　　“鱼人一方的黄金级不会坐视不管的。”
　　“大概率会是耳刮子赶来支援！”
　　圣明帝国的贵族开战，会有默契，通常是同级对战。
　　黄金级对战黄金级，白银级和白银级交手。
　　这个一个潜规则。
　　如果恃强凌弱，高级欺压低级，这个行为会让人不齿。
　　但现在，双方不仅不是一个国家，连种族都是不同的，这种战场默契无从谈起。
　　战场厮杀，自然是无所不用其极。
　　事实上，交战至今，人族一方以强欺弱的战果是最多的。
　　在这方面做出最大贡献的，就是烟丁。
　　死在他手中的鱼人非常多，老族长极其痛恨，只能疲于防守。
　　烟丁因此攻敌必救，占据主动。
　　现在，龙人少年大肆破坏醋缸子号，鱼人白银级危如累卵。一旦杀死细带子，鱼人大概率败逃。
　　在这种情况下，惹来鱼人黄金级的支援，一点都不奇怪。
　　龙人少年重新回到了破洞处。
　　耳刮子的速度非常快，他已经赶到码头。
　　在他的身后，松瘦紧追不舍。
　　看到耳刮子目标直指醋缸子号，又看到醋缸子号上非常显眼的龙人少年，松瘦大喊：“快避开！”
　　“你跑不了！龙服！”
　　“都怪我，让你嚣张得太久了。”
　　耳刮子面色狰狞，用人族语言说话，透露出冰寒至极的杀意。
　　龙人少年站在破洞处，伸出手指，对耳刮子勾了勾。
　　他根本没有任何闪躲逃窜的意思。
　　这样的态度嚣张得让耳刮子都愣了一下。
　　反应过来后，耳刮子陷入暴怒之中。
　　他低吼一声，速度再次暴涨了一截，在瞬间施展出斗技。
　　五个水刀当场凝聚出来，锋利无比，照准龙人少年，飞快地斩击过去。
　　龙人少年怡然不惧。
　　黄金级的敌人，又不是第一次遭遇。
　　“就让我看看你和肉藏有什么不同！”他大喊一声，从破洞处跳下来。
　　斗技——暴动！
　　血核异变——喷烟环丘！
　　斗技——爆破拳！
　　三者叠加，让他如猎食的猛兽，直接撞碎水刀，杀到耳刮子的面前来。
　　轰！
　　两人相向冲锋，狠狠对拼了一记。
　　龙人少年倒飞出去。
　　耳刮子则倒退数步。
　　彼此强弱一目了然。
　　不过龙人少年并没有倒地，他双足死死钉在地面，在地上犁出两道长痕，靠着和地面的摩擦力，很快抵消了冲击力。
　　龙尾一甩，龙人少年重新昂首挺胸。
　　他直接一口鲜血，像是吐一口痰般浑然无事。
　　看到这样的一幕，耳刮子也不由得瞳孔微缩，流露出一抹惊疑。
　　“这个家伙好硬的鳞甲。”
　　“还不是白银巅峰，就已经有这样的战斗力……”
　　“他完全可以掺和到黄金级的交锋中。”
　　“这样越级战斗，他到底什么血脉？”
　　铁锈般的气息在口腔中弥漫。
　　龙人少年知道，这是鲜血的味道。
　　“不错。”
　　“很带劲！”
　　互拼一招，稍弱下风，身上受伤反而激发出了他更多的战意。
　　如果单对单，他大有继续酣战下去的强烈欲望。
　　然而，他是领袖，是龙狮佣兵团的团长。
　　少年从未忘记自己肩负的领袖之责。
　　“该撤了！”龙人少年深深看了耳刮子一眼，一个纵跃，迅速远离。
　　耳刮子再次一愣，立即追击。
　　“龙服，你不要走！”松瘦也在喊。
　　他刚刚大声提醒龙人少年，是想要他避开耳刮子的兵锋，防止人族一方因为阵亡白银级，而士气大跌。
　　现在呼喊，是看到了龙人少年刚刚和耳刮子对撼的结果，真的惊讶到了他。
　　“如果有他配合，充当肉盾，对付耳刮子，我将占据优势！”
　　但龙人少年撤退得非常干脆：“松瘦大人，昏瞳领主委派了我们更重要的任务！”
　　耳刮子追了一段距离后，就主动放弃追击龙人少年。
　　因为松瘦就在附近。
　　他如果追击下去，远离醋缸子号，松瘦会怎么做？
　　耳刮子只能选择镇守自家旗舰。
　　他必须庇护下属，让三位白银有喘息休整的机会。
　　白银级如果被敌人全歼，对黄金级之间的战斗也会有巨大影响。
　　在醋缸子号附近，耳刮子再度和松瘦展开激战。
　　“快走！”
　　“两位黄金级改换战场了。”
　　周围的鱼人，或是人族纷纷避让。
　　黄金级的斗者之争，余波浩大，被殃及到，丢了生命，就太冤枉了。
　　这一刻，敌我双方一齐混乱。
　　双方不约而同地向后撤离。
　　龙人少年趁机下令，将龙狮佣兵团的佣兵们集结起来，开始了突围。
　　一切都水到渠成。
　　他们轻易地就脱离了战斗的第一线，代价很小。
　　鱼人一方退到后方，看到龙狮佣兵团动向不对，立即扑了上来。
　　这个时候，他们遭遇到了龙人少年、鬃戈以及迟莱三位白银级的阻截。
　　细带子、碰钉子以及骑士鱼人，已经被龙人少年打得胆寒，缩在醋缸子号中紧急疗伤，无法参战。
　　剩下的鱼人冲击了一阵，白白丢了近百条性命后，再不敢对龙狮佣兵团穷追不舍。
　　“该死。”耳刮子察觉到了这样一幕，忽然明白，他是被利用了。
　　他现在已经抽不开身。
　　甚至更加束手束脚。
　　因为醋缸子号就在附近。
　　他每次动手，都多了一层误伤友军的担忧。
　　“终于撤离码头了。”龙人少年感叹，他主动撤销了喷烟龙变化，身上的环丘都消失不见了。
　　“这个决定是正确的。我们没必要为昏瞳流血。”鬃戈道。
　　“那就是一个巨大的绞肉机，多少条命都填不满的。”迟莱附和道。
　　“继续出发，跟紧我。”龙人少年手臂一挥，走在队伍的最前方。
　　他心中很痛惜，暂时没有时间统计佣兵团的战损，但粗略地扫视，发现死在码头的人不会少。
　　鬃戈面色沉静，心中反倒是有些喜悦。
　　在他看来，这些损失完全可以接受。
　　“苦训替代不了一场真正的搏杀。”
　　“这是一场难得的洗礼。”
　　“经此一战，整个佣兵团的面貌将焕然一新。”
　　“多几次这样的战斗，就会有一大批的精兵良将脱颖而出了。”
　　龙狮佣兵团突围成功，让昏瞳暗中叫好。
　　“这帮人果然值得期待！”
　　“龙服这个小子还藏了一手，最终形态么？”
　　“他很快又转变原来模样，这种形态看来不能持久。后遗症恐怕也小不了，他的战力还剩下多少？能不能破坏掉鱼人法师的施法？”
　　昏瞳心中除了疑虑，就是对龙狮佣兵团激增的好感。
　　事实上，他之前联络龙服，已经做好了被拒绝的准备。
　　但现在，龙狮佣兵团主动突围，完全放弃了码头的海船。这样的行为，无疑是把宝完全压在昏瞳的身上，要与新岛共存亡了。
　　昏瞳能不有好感么？
　　他并不知道，龙狮佣兵团真正的底蕴——深海怪鱼号一直藏在海底深处，监视着战场。
　　龙狮佣兵团还抢了一艘魔能船。
　　铁棒佣兵团的旗舰——铁疙瘩号！
　　几轮尝试之后，苍须已经初步搞清楚了操纵方法。
　　铁疙瘩号绕过海面战场，正在向新岛登陆。
　　青信躲过忽力投掷的音叉，摔落到了一处屋顶。
　　她面色白得吓人，精神力几乎消耗一空，法力倒还有些剩余。
　　忽力呱呱大叫，却是再次被闷石吸引过去。
　　在忽力的保护下，鼓掌战队紧急撤离。
　　闷石拥有矮人的通病，移速比不上忽力，只能一边和忽力交锋，一边无奈地望着战队离开。
　　“不能再这样下去。”
　　“那位女法师快要支撑不住了！”
　　闷石心中焦躁。
　　二打一，却是这么一个结果，让他感到十分羞恼。
　　但没办法。
　　女法师没有一件装备，本身的状态也不行，一直在勉强战斗。
　　而他本人的优势都没有发挥的空间。
　　虽然采取了攻敌必救的策略，但忽力通过夸张的跳跃，往来于两人之间，完美地发挥出了本身的战斗力。
　　闷石知道这种趋势相当不妙，但却没有办法。
　　“必须击退他们。”
　　“冒然撤退，族人们必定会遭受海盗团的追杀。”
　　“损失绝不会小。”
　　“该死！这个滑不留手，四处乱蹦的青蛙！”
　　“昏瞳领主的军队呢？怎么还没有人来支援我们？”
　　就在闷石气闷不已的时候，龙人少年领着一帮人，浩浩荡荡地杀了过来。
　　“哼，海盗！”龙人少年气愤难平，直接纵跃过去，落到蛙人海盗的中间。
　　轰轰轰。
　　几拳下去，蛙人死伤惨重。
　　忽力护住战队，护不住普通成员，看到这一幕，气得哇哇大叫：“龙狮佣兵团！你们管什么闲事？”
　　“这可不是闲事。烧杀劫掠的海盗必是正义之敌！”龙人少年一脸严肃，“要怪就怪你们正好在我等的行进路线上。”
　　“说得太对了！这群海盗渣滓死光了才是最正确的。”迟莱大声称赞，一时间觉得龙人少年大对自己的胃口。



第189章 暂时相认
　　“这群家伙……”忽力死死地瞪着龙人少年一伙，恨得咬牙切齿。
　　他一打二已经牢牢占据上风，就差一点，就能够转优势为胜势。
　　将来必定是一场能四处炫耀的亮眼战绩。
　　结果搅局者出现了。
　　一下子还是三位白银！
　　忽力一打二已经是全力。现在要让他一打五……
　　这不是为难他老人家，而是找死啊。
　　“更何况，这里面还有一个准黄金级。”忽力的主要注意力，更集中在鬃戈的身上，对其更加忌惮。
　　毕竟之前，他和鬃戈等人困在拍卖场里。
　　他是亲眼看到鬃戈的白银斗气中，蕴含了一丝黄金光泽的。
　　“老大，不能打！这伙人刚刚从码头战场突围出来，龙服那个家伙太猛了！他和耳刮子对拼，只是弱了一点而已啊。”这个时候，又有下属送来第一手消息。
　　忽力心头一震。
　　“是啊，狮旗已经这么强，龙服不比他强，怎么当得了团长？”
　　“撤！”
　　忽力大声下令。
　　“老大英明！”蛙人海盗们都松了一口气。
　　海盗们去战斗，更多的是想发财。
　　蛙人海盗们已经很不满了。
　　登陆到了双眼岛，他们先是被老大安排在码头附近，想要蹲守机会，抢夺醋缸子号。
　　虽然安排了分队，但只是抢了一些，就遭遇到了青信、闷石两伙人。
　　忽力带领手下和这些人交锋，进行复仇。
　　结果复仇没有成功，被龙人少年率人打断了。
　　敌人太强。
　　蛙人们只有把这股仇恨埋在心里。
　　鼓掌海盗团退走了。
　　龙人少年一伙也不追击。
　　犯不上和这些海盗死磕。
　　“鼓掌战队……什么时候，我的快刀战队能有这种规模呢？”鬃戈暗叹。
　　“鼓掌海盗团、臭熏天海盗团、激电海盗团三者齐名，能够纵横这片海域，都是有实力的。”迟莱也感慨道。
　　青信、闷石过来致谢。
　　“感谢你们解围，龙服团长。”闷石走到龙人少年面前，他当然知道谁才是首领。
　　他在拍卖会之前的一周，就提前来到双眼岛，收集了许多情报。
　　“我和我的部族欠你一次人情。不管什么时候，我和部族都欢迎你们来做客。”闷石神情诚恳。
　　矮人们涌上来，赞叹地看着龙人少年一伙。
　　后者的到来，直接逼退了蛙人海盗团。
　　龙人少年虽然出手了几下，但气势猛烈，让人心折。
　　这个世界属于强者。
　　崇强情节相当普遍，并且盛行。
　　这伙矮人虽然被人族坑过，但龙人可不算人族。
　　所以，矮人们对龙人少年的好感完全不打折扣。
　　龙人少年看向面前两人，面带微笑。
　　他是专程过来支援青信的。
　　但表面上，他只是将行军路线，选择在这里而已。
　　龙狮佣兵团这层身份，和青信、闷石等人都没有紧密联系。
　　“我看到了你们的战斗。”
　　“这一次过来，是身负昏瞳的重任。”
　　“我们要去地下深处，破坏敌人施法。”
　　“二位都是白银级，和我们一起作战吧。”
　　龙人少年故意发出邀请，主要是为了自己这一次支援做掩饰。
　　青信、闷石顿时恍然。
　　他们其实也挺奇怪。
　　自己和龙狮佣兵团并没有友好关系，为什么能得到这帮人的支援呢？
　　原来是这个原因！
　　面对龙人少年的直接邀请，两位白银都面露难色。
　　清信缓缓摇头：“我的状态很差，很难继续战斗了。十分抱歉！”
　　闷石则思考了一番后，才回答：“如果是你们遭遇危险，我和我的部族一定赴汤蹈火。但这一次，是为了昏瞳而战，我们不会做的。我们矮人讲究恩怨分明！”
　　“嗯嗯。”
　　“对，就是这样！”
　　其余矮人大声附和。
　　虽然他们不是在这里被坑被拐卖的，但是在这里被当做奴隶贩卖。
　　如果这帮矮人还对双眼盗有好感，才是奇怪。
　　这些的人反应不出意料。
　　龙人少年点头：“我尊重二位的想法，不会强求。”
　　“很遗憾，不能与你们并肩作战了。”
　　看到龙人少年这样宽容的态度，青信、闷石等人都松了一口气。
　　毕竟，龙狮佣兵团的雄厚实力摆在眼前。
　　这个时候，苍须出现在了附近：“龙服团长，感谢你出手救下了我方的人员。想必龙服团长亲眼看过，这些人族是我们在拍卖会上买下的奴隶。”
　　他已经换了装，伪装成之前参加拍卖会的模样。
　　青信看到苍须，顿时瞳孔微缩。
　　闷石冷哼一声，神色警惕，心生忌惮。
　　在拍卖场上，紫蒂、苍须联手，风头最盛。
　　他们光是财力就如此雄厚，实力上也会很可观。
　　因为没有强劲的实力，怎么把握得住惊人的财富呢？
　　龙人少年面色不愉，直接质问苍须：“之前他们和忽力战斗，持续了很长时间，怎么不见你们出手？现在安全了，就过来接收？”
　　龙人少年对苍须表现出恶意。
　　闷石不由对龙人少年更加亲近。
　　拍卖会上，龙狮佣兵团曾经对抗过紫蒂、苍须。
　　闷石不由产生了一种同仇敌忾的情绪。
　　他看向青信，不由想道：“我的族人们都获得了自由，但我的这些战友却还是奴隶身份，这可不行！”
　　矮人想到这里，当即决定要为青信等人出头。
　　龙人少年摇头，对苍须道：“我对你们这些藏头露尾，只捡便宜的家伙，没有一点好感。”
　　“之前在拍卖场的风头那里去了？”
　　“同为人族，双眼岛正在被鱼人攻打，我却没有看到你们任何的战斗身影。”
　　“你们有没有一点正义感？”
　　迟莱重重点头。
　　龙人少年的责问，就是他想说的话。
　　龙人少年又侧身看向青信：“青信法师，你的决定是什么？”
　　“如果你想摆脱奴隶的身份，我龙服愿意帮你一把。”
　　“哈哈哈。”闷石大笑，如果不是身高不够，他现在就想拍龙人少年的肩膀，“龙服团长说的，也正是我想说的。算我一个！”
　　青信目光微凝：“感谢二位。”
　　“的确，没有什么比自由更重要的。”
　　“稍等一下。”苍须伸出双手，举过肩膀，和头脑齐平，“我想你们都误会我们了。”
　　“青信小姐，我们买下你们，其实是发现了你，也是为了救下你。”
　　“这点动机和闷石大人解救族人，是完全一致的。”
　　“我是紫藤商会的七级元老，青信小姐也是紫藤商会的元老。”
　　“还有最重要的一点。”
　　“青信小姐，或许你可能已经猜到了我们的真正身份。”
　　“我们和你完全是自己人。”
　　“这点，我相信这个可以证明。”
　　说着，苍须便取出了一件炼金通讯装置。
　　“我的同伴暂时脱不开身，但她迫切地想要和你联系。”
　　“还请你尽量单独和她沟通。”
　　青信将信将疑，接过通讯装置，走到一处角落。
　　她打开通讯装置，就听到紫蒂急切的声音：“青信姐姐，是我！”
　　青信顿时瞪大双眼：“紫……”
　　下一刻，她意识到不妥，立即用手捂住了嘴。
　　“之前在屋子里的，真的……是你？”她满脸都是惊喜，还有丝丝疑虑。
　　“是我，青信姐姐。我现在身不由己，不能暴露身份。但我必须救下你。我从未想过，居然在拍卖会上见到你。我还以为你死了。”紫蒂道。
　　她有一肚子的话想说。
　　青信叹息：“我如果不假死，如何能脱身呢？”
　　“成为奴隶，也是一场意外。”
　　“我真的没想到，会在这种情况下遇到你。”
　　紫蒂打断青信的感叹：“现在不是详谈的时候，先登船离开这里再说吧。”
　　“我们抢了一艘魔能船。它叫做铁疙瘩号，已经靠岸。”
　　“我的同伴会领你过去。”
　　青信楞了一下，旋即道：“等一等，能不能把其他人也带走？某种程度上，他们是受到我的影响，才遭遇了灾难。他们是一群善良的人，尤其是那对母子，平时对我照顾有加。”
　　“明白了。”紫蒂道，“那就请姐姐你带着他们，一起登船吧。”
　　关于这一点，紫蒂早在之前就看出来。
　　青信如果不记挂这些人的安危，她完全可以凭借优越的机动性，直接逃离的。
　　正是因为看出这一点，紫蒂才特意抢夺了铁疙瘩号。
　　这艘魔能船装下青信这帮人，完全是绰绰有余的。
　　“等一等，在登船之前，我还需要和你再次见面。”青信忽道。
　　紫蒂表示为难：“青信姐姐，我现在脱不开身，但我明白你的疑虑。”
　　“这样吧，姐姐你问一些有关我们之间的问题。”
　　“我立即回答你，表明我的身份。”
　　青信点头，当即询问了几个问题。
　　紫蒂即问即答，不只是对答如流，而且还指出青信故意制造的错误。
　　青信这才算是相信了紫蒂的身份：“小紫蒂，我现在就带人和你汇合！”
　　青信回到龙人少年、闷石等人的面前。
　　苍须微笑，对和他对峙的龙人、矮人道：“看，我说的不错吧？”
　　青信的脸色和之前大为不同。
　　青信对闷石、龙服点头：“感谢二位仗义相助。他们的确是和我关系密切的朋友！”



第190章 船破兵营
　　“既然这样，我们就此分别！我还有任务在身。”龙人少年立即告辞。
　　“龙服团长，请容许我今后致谢。”青信对龙人少年施礼致谢。
　　龙人少年没有回头，只是挥挥手臂：“不必放在心上，这只是我顺便做的。”
　　如此豪爽的气度，又让闷石对少年的好感增添了一分。
　　有矮人问闷石：“我们接下来干什么？”
　　青信对闷石发出邀请：“或许你们可以和我们一同登船。”
　　“岸边已经有船来接应我们。”
　　矮人们大为心动。
　　同为奴隶，并肩作战的种种经历，让他们很相信青信一伙。
　　青信看向苍须：“请问，船上的空间足够吗？”
　　苍须双眼微眯。
　　他立即察觉到，这是青信对自己的一次刺探。
　　如果他们真的想对青信不利，很可能会拒绝矮人登船。
　　毕竟闷石等人的实力还是有的。
　　“没想到，救下青信，还赚了一伙矮人？”苍须暗自高兴。
　　这伙矮人一看就是独居深山的部族，秉性淳朴，认知有限，恩怨分明。
　　“或许，紫蒂设想的炼金工厂的工人有着落了？”
　　亡灵法师当即点头：“船上空得很！矮人朋友们，我们热烈欢迎你们。”
　　就这样，两伙人分道扬镳。
　　龙人少年率队继续前行。
　　青信、闷石等人在苍须的带领下，来到岸边，看到了铁疙瘩号。
　　“那不是铁棒佣兵团的旗舰吗？”闷石惊疑。
　　苍须道：“铁棒团长、绷带团长携手攻入醋缸子号中，前者阵亡，后者败退。”
　　“铁疙瘩号也早在之前，就落入鱼人手中。”
　　“我指挥炼金傀儡，杀光了鱼人，把它又夺回来了。”
　　闷石脸色这才稍微缓和了一些。
　　不是所有人都像紫蒂、昏瞳那样，对战场各处的情况了如指掌的。
　　之前，闷石一直和忽力海盗团交锋，对其他战场的情况一无所知。
　　他带领矮人们，和青信等人一起登上铁疙瘩号。
　　铁疙瘩号上鲜血淋漓，尸体横呈，到处都有刀剑劈砍的痕迹，可见之前拼杀的惨烈。
　　“抱歉，这些鱼人尸体还来不及收拾。”苍须道。
　　类似剑阁守卫者这些傀儡，是不擅长打扫战场的。
　　他们适合战斗，强行打扫魔能船，反而会给魔能船造成更多损伤。
　　术业有专攻。
　　所以，炼金傀儡分门别类，有很多种型号。
　　幸存者的手中，只有基础维修者这类炼金傀儡，勉强适合打扫战场。
　　至于深海打捞者是在海中作业，拖回海兽尸体，或者采集海底珊瑚、植株用的。
　　但基础维修者之前暴露过，曾经给龙狮佣兵团维修过普通海船。
　　紫蒂谨慎起见，就没有再用这些。
　　以防它们的出现，让人联想到龙狮佣兵团。
　　闷石仔细观察这些鱼人尸体，很快就发现，鱼人尸体上的伤势主要是那些手持剑盾的炼金傀儡造成的。
　　还有周围的战场痕迹，也证明了苍须的话——他是从鱼人手中夺回魔能船，而不是从铁棒佣兵团手中抢来的。
　　这两者对闷石的意义，完全是天壤之别。
　　闷石这才真正放下心来，开始对苍须产生信任。
　　他对下属们道：“你们先和青信法师一起走。”
　　“我有点担心龙服团长。”
　　“他们去破坏鱼人施法，一定危险重重。”
　　“我不会帮助他们，但我可以守在附近。”
　　“如果龙服他们遭遇危险，我就出手救援。这样一来，就能偿还他们的恩情，同时也没有帮助昏瞳这个家伙。”
　　矮人们听了，都叫嚷着一起走，也想要亲自报恩。
　　但闷石拒绝了他们：“你们太弱了，别再拖累我了！”
　　矮人们愤愤不平，但也不得不承认这是事实。
　　苍须没有料到闷石会这样选择。
　　闷石一心报恩的行为，倒是让亡灵法师对他有些刮目相看。
　　“我没有任何理由劝阻你，闷石大人。”苍须道，“请放心，你的族人们留在船上，应该是安全的。”
　　“我们也不会彻底驶离双眼岛。”
　　“毕竟海上有鱼人主力，还有海盗们的船，并不安全！”
　　“我们会继续观测，等待这场大战的最终结果。”
　　“说实话，我方对昏瞳更看好，他似乎还没有使出全部的实力。”
　　闷石跳下铁疙瘩号，按照原路返回。
　　铁疙瘩号则缓缓离岸。
　　与此同时，另一艘魔能船也有了动静。
　　它正是醋缸子号。
　　细带子替代药罐子掌控这艘白银级魔能船。
　　耳刮子在附近和松瘦对拼，威势惊人。
　　细带子主动操控醋缸子号，离开原处，脱离码头。
　　醋缸子号留在这里，只会成为耳刮子的拖累，让后者战斗的时候顾忌重重。
　　细带子顺利离开码头。
　　松瘦不是没有尝试过阻止，但耳刮子的实力超出他一筹，再次把他缠住。
　　细带子不仅是把船开走了，还纠集了码头上几乎所有的残余鱼人。
　　这样一来，醋缸子号上的白银级有三位，总兵力达到了两百五十左右。
　　鱼人在码头战场损失的兵员，比人族要多得多。
　　醋缸子号承载着这股兵力，照着城卫军兵营杀去。
　　龙人少年一伙明显是要去破坏地下施法的，但细带子却没有选择追击。
　　龙人少年之前动用“最终形态”，爆发出来的强猛战力，杀得细带子东躲XZ，碰钉子、骑士鱼人重伤胆寒。
　　这要是继续追击，和龙人少年一伙交手，不就是主动送命去么？
　　细带子当然不会干这样的蠢事。
　　有关地底施法的事情，他知道一些内情。
　　“这不是我们的事情。”
　　“对我们最重要的，就是夺回家园！”
　　“解决掉城卫军兵营，我们就能给主力扫清障碍。”
　　“事实上，这也是我们目前能够做出的最大贡献了。”
　　细带子心中叹息。
　　他从未感受到如此的无力。
　　这种无力的挫折感受，不只是他在开战前就有伤，自身实力不能完全发挥，更主要的原因是敌人太过强猛。
　　龙人少年身附环丘的战斗姿态，深深地印刻在他的心中。
　　“即便是我全盛状况，也战胜不了他啊。”
　　醋缸子号的的动向，牵扯着很多人的视线。
　　鼓掌海盗团。
　　“老大，那艘船跑了！”下属大声叫道。
　　忽力没好气地拍了喊话者的脑壳：“笨蛋，我没长眼睛吗？那么大的船，我看不到？”
　　他的好事被龙人少年一伙破坏，此时心中仍旧愤恨不平。
　　“老大，我们接下来做什么？”二副背象问道，“我们抢到的东西恐怕是最少的。”
　　对待二副背象的态度，忽力就不那么随意了。
　　他收敛了自己的脾气，看着醋缸子号的“美妙”身影，思考了一会儿，最终还是道：“跟上这艘船！”
　　“要是能抢到这艘船，我们今后什么海岛不能洗劫呢？”
　　“你们这群家伙，目光要放长远！”
　　忽力还是没有放弃夺取醋缸子号的希望。
　　与此同时，紫蒂也利用炼金装置，告诉了龙人少年这个情报。
　　“醋缸子号脱离了码头，直扑军营么？”少年目光微凝，“有点奇怪，按照常理，他们应该来阻击我们才对。”
　　鬃戈分析道：“有两种可能。”
　　“第一种是他们对施法的鱼人法师很放心，并不担忧我们的阻止会成功。”
　　“第二种可能则是，他们并不是一个势力。”
　　“这如果都是青绿珊瑚部族的人，那么这支部族的实力未免太强大了。”
　　“有这样强大的实力，当年也不会被昏瞳带人屠戮和驱逐。”
　　龙人少年点头：“所以，他们所求是不同的，导致战术目的也不一致了。”
　　说到这里，龙人少年又看向迟莱：“你觉得呢？”
　　迟莱思考了一下：“我不建议救援兵营，尽管我们的实力超过醋缸子号上的鱼人。”
　　“不管敌人的目的是否一致，阻止法师施展大型法术，绝对是更加紧急重要的。”
　　迟莱刚刚加入龙狮佣兵团，还没有自己人的觉悟。
　　同时他是正义之神的信徒，热衷履行正义之道，并且有主动牺牲的觉悟。
　　只是一轮对话，龙人少年对迟莱有了更多的了解。
　　少年没有多说什么，而是直接挥手：“加快速度！前进！”
　　很快，兵营就出现在了细带子的视野中。
　　“法力池只有27％的储备。”
　　“关键是海水需要大量补充。每一发水弹都需要耗费大量水资源。”
　　“必须降低炮击的频率。”
　　“先尝试直接冲撞，利用醋缸子号本身的防御力，冲击兵营试试。”
　　细带子外莽实精，思考一番，直接操纵醋缸子号撞上军营大门。
　　轰隆。
　　大门崩溃。
　　迎面而来的是一发光炮。
　　这是军营中唯一的一座聚光炮楼所发。
　　至于军营中，却是空无一人。
　　因为之前昏瞳下令，让城卫军几乎倾巢出动，带着药剂师，前去地底干扰施法。
　　只有聚光炮楼还留守了一些人员。有这些人操控炮楼，一般的敌人都无法靠近。
　　光炮射中醋缸子号，却只是让船身一震，没有办法阻止它继续前行。
　　光炮虽然犀利，并且精准度高，但也缺乏动能。
　　不像实体炮弹那样有恐怖的冲撞力量。
　　细带子感到惊喜。
　　没想到军营如此空虚。
　　他继续操纵醋缸子号，轰的一声撞塌聚光炮楼，然后将里面的人和倒塌下来的炮楼，一路碾了过去。
　　“军营拿下了！”鱼人们士气大振。
　　细带子也吐出一口浊气，感到庆幸：“我们的旗舰没有传统的船首、船尾，形如水缸，所以可以把之前的破洞，放在后面，让光炮无法射进去。”
　　“不然的话，可就要危险多了。”



第191章 下水道行军
　　龙人少年一伙到达了目的地。
　　这是一座塔楼。
　　塔楼上有木板制作的门牌，上面写着3号站。
　　塔楼的门扉完全敞开，两旁各站着一位城卫军战士。
　　看到龙人少年一伙过来，他们连忙跑过去迎接。
　　城卫军由副统领、药剂师率领，因为距离更近，所以已经先龙狮佣兵团一步，进入到了地下。
　　龙人少年答应了昏瞳聘请之后，后者就立即通知了城卫军。
　　“统领大人特意等候诸位汇合呢。”城卫军战士在前方引路。
　　塔楼内结构很简单，最中央是一个圆形立柱。
　　围绕着立柱四周，建设了旋转楼梯。
　　众人顺着楼梯，一路向下，进入到新岛的下水道。
　　下水道高有三米，宽有五米，因此龙人少年这样的魁梧身躯进入其中，也不嫌拥挤。
　　下水道每隔一段距离，墙壁上都种植了荧光海藻。
　　海藻散发出淡蓝色的光芒，提供幽幽的光亮。
　　龙人少年观察了一下，发现下水道到处充满了建设的痕迹，显然是刚刚完工不久。
　　城卫军战士主动介绍道：“双眼岛是一株珊瑚球笼树，它一直都在缓慢生长。”
　　“沉入海水中的时候，它会生长得很快。”
　　“浮在海面上，吸收阳光的时候，生长得就比较缓慢。”
　　“所以，新岛开凿下水道的时候，都会尽量开凿得大一些，免得将来因为珊瑚生长，重新去挖掘。”
　　众人顺着下水道一路前行。
　　昏瞳建设新岛是下了苦功的，下水道四通八达，竟然不只一层。
　　一共有三层下水道。
　　不管哪一层的下水道的空间，都十分宽阔。
　　龙人少年一伙越往下层去，就发现下水道的防御越发森严。
　　到了第三层，不只布置了监控的炼金造物，还有长长的轨道，许多机关陷阱。
　　城卫军战士解释说道：“昏瞳大人占领这里后，经常有鱼人潜上岛，进行破坏。”
　　“他们掌握秘术，可以影响双眼岛，在地底制造出临时通道。”
　　“为了防止这些敌人，我们就建设这些下水道，防御鱼人偷袭破坏。”
　　“这一次，鱼人潜入进来，应该是在地底深处，比三层下水道更深。”
　　“唉，如果提前侦查到他们就好了。”
　　一伙人在下水道中拐了几个弯，最终抵达了一处地下空洞。
　　这里是一处基站。
　　基站里布置了小型法力池，十几个炼金傀儡。
　　这些傀儡主要是维修类型，用来日常清理下水道。
　　也有个别的战斗傀儡。
　　主要型号是滑轨蜂窝车弩。
　　这种弩箭大如小车，能够在轨道上迅速滑行。蜂窝状的孔洞中，能在很短的时间内，射出数百支弩箭，瞬间爆发出强大的火力。
　　城卫军副统领看到龙人少年，连忙快步走上去，满脸带笑：“诸位能来，真是太棒了。”
　　“我等必定铭记诸位的援助！”
　　“实在是是帮我们大忙了。”
　　副统领只是区区黑铁，他很有自知之明。
　　药剂师、炼金师两位白银法师对付一位紫鳞鱼人，都惨败而归。
　　他现在带着这帮人去找她麻烦，简直是自寻死路。
　　并且，内奸湿发传送消失，很有可能已经和紫鳞鱼人汇合。
　　副统领对龙狮佣兵团可谓望眼欲穿。
　　总算把他们盼来了。
　　龙人少年微笑道：“我们是人族，是帝国的子民，对付鱼人更是正义之道！当然，还有一个重要的原因，昏瞳领主开出的高价，着实打动了我们。”
　　城卫军们哈哈大笑。
　　龙人少年坦诚的态度，立即赢得了副统领以及药剂师的好感。
　　事实上，药剂师本身对龙人少年就有好感。
　　因为在拍卖会上，龙人少年多次挺身而出，公然对抗过紫蒂、苍须。
　　现在龙人少年率众前来阻止施法，更加深了药剂师对他的好印象——豪爽、责任，有担当。
　　关系融洽、气氛和谐对于这支刚刚组建的联军，自然是有利无弊。
　　就在这时，两旁通道同时传来隆隆的声音。
　　有什么东西在迅速接近！
　　看到龙狮佣兵团戒备起来，药剂师连忙解释：“不用紧张，它们都是自己人。”
　　“我们等待的时候，也在调动一切可以调动的兵力。”
　　话音刚落，数台炼金傀儡行走进来，展现在众人的视野中。
　　这些炼金傀儡形似蜘蛛，足节细长，末端是螺旋钻头，足节边缘则是锯齿轮条。
　　“它们是地底巡查者。”
　　“领主大人从王冠城中重金收购。”
　　“事实上，建造下水道的图纸和炼金师，也是他从王冠城中邀请来的。”
　　“这些地底巡查者负责下水道更下层的防线。”
　　“这都是领主大人的宝贝，每一台都造价不菲，平时出动频率并不高，因为一旦损坏，根本没办法维修。”
　　“也就是当下的情况太过紧急，领主才舍得用。”
　　药剂师感叹道。
　　他是白银级，比副统领更了解一些高层信息。
　　龙人少年点头。
　　他知道王冠城。
　　其全名为机械王冠城，是当代炼金师聚集的地方，拥有很多炼金工坊、炼金学院，最擅长打造机械。
　　昏瞳不远万里，前去王冠城邀请炼金师等等，重金打造出下水道系统，可见他对双眼岛是真的付出了心血，也舍得投资。
　　鬃戈则露出一抹思考之色。
　　之前，码头战场、城卫军兵营战场都告急，鱼人来势汹汹，双眼岛前景一片黯淡。
　　但下水道的这些炼金傀儡，都没有出动过。
　　“昏瞳仍旧有保留！”
　　佐证这个猜测的，还有一个证据。
　　就是这伙城卫军。
　　“这伙人逗留在这里，等待我们，是不合理的。”
　　“即便他们畏缩不前，昏瞳也会密切关注，下达强攻的死命令。”
　　“但是昏瞳并没有这样做。”
　　“然而按照常理，敌人施展大型法术，肯定是要全力去阻止的。”
　　“这么说，昏瞳还有强大的手段没有使用出来。”
　　“并且他很有自信，这个底牌一旦用出来，一定能够锁定胜局！”
　　地底巡查者由药剂师操控。
　　药剂师指挥它们，开始向下挖掘。
　　地底巡查者挖地的时候，足肢都缩起来，产生一定的变形，最终和身体组合成一个长梭形态。
　　所有的足肢末端都固定在最前方，能够轻易钻破土石。
　　而足肢边缘的锯齿轮条迅速转动起来，不仅能切割两边的障碍物，还能够顺势将前方钻探出来的土石碎渣，顺便排到炼金傀儡的后方去。
　　“就让它们打头阵。”药剂师笑道。
　　“我们也有一些侦查类型的炼金傀儡，安排到第二序列。”龙人少年道。
　　“那就再好不过了。”药剂师流露出喜色。
　　龙人少年又道：“接下来，我们走在前面，你们断后。”
　　药剂师、副统领的脸上更增喜色。
　　这是他们最希望的。
　　只是不好直接提出来。
　　没想到龙人少年就直接这样安排了。
　　“龙服团长真的敢于担当！”
　　“碰见他这样的人物，还真是走运啊。”
　　两人心中感慨，对龙人少年的好感再拔升一筹。
　　因为施法的原因，紫鳞鱼人的位置非常明确，就像是黑夜中的萤火虫。
　　地底巡查者不断挖掘，挖出一条斜向下的直线，直接杀去。
　　砰砰。
　　不久后，它们就遭遇到了法术陷阱。
　　法术陷阱被触发，发生了爆炸。
　　地底巡查者是昏瞳重金收购来的，爆炸只是炸黑了它们的表面。
　　药剂师露出凝重之色：“这个距离，就遭遇到了法术陷阱。接下来，恐怕会更多！”
　　鬃戈提议：“我们应该放缓速度。”
　　“有些法术陷阱是可以直接碰撞触发的，但有很多触发的机制不一样。”
　　“虽然情况紧急，但我们更应该稳扎稳打。”
　　“我相信，敌人布置的法术陷阱中肯定有：感知到生命气息，才会发动的类型。”
　　鬃戈说得冠冕堂皇，实际上心中不是这样想的。
　　鬃戈的真实想法是：既然昏瞳一直有所保留，不着急，城卫军本身也在畏缩，不敢打头阵，那么龙狮佣兵团作为外人，雇佣过来的帮手，更不该着急了。
　　鬃戈用眼神和龙人少年交流。
　　两人早已养成默契，龙人少年当即点头，询问药剂师，有没有侦查法术陷阱的手段呢？
　　药剂师面露难色，声称自己只是一个制作药剂的法师。
　　龙人少年皱眉道：“我们当中就只有你是施法者，只能请你来感知这些法术陷阱。”
　　“不是身为法师，就能够感知到法术陷阱的。事实上，很多斗技能够针对这些法术陷阱。”药剂师一脸难色。
　　“咳咳咳。”
　　他忽然急促地咳嗽起来，手捂胸口：“我之前作战，受伤很严重，很难在这方面提供帮助。”
　　药剂师心中充满了胆怯和愧疚，不敢正视龙人少年。
　　他之前和紫鳞鱼人作战，占据人数优势还输了，为了小命着想，现在根本不想再去开战。
　　龙人少年叹息一声：“既然这样，那我们就只能利用炼金傀儡，尽量侦查了。但这样一来，行军速度方面就太……”
　　药剂师、副统领连连点头，后者更是道：“我们不能中了敌人的奸计！要是被法术陷阱杀伤太多，我们就算最后杀到敌人面前，也无力作战了。”
　　他们两人的反应其实早在龙人少年的意料中。
　　他故意这样问，就是想得到这样的回答。
　　昏瞳虽然开出高价，但少年可不想用自己部下的性命，来换取这些财富。



第192章 湿发的牺牲
　　地底深处。
　　一个宽阔的地下空洞。
　　洞窟的四壁、天花板、地板上都绘有大大小小的魔法符文。
　　这些魔法符文一同构建了一座临时的魔法阵。
　　有的符文亮起，有的符文熄灭。魔法阵散发出来的光辉，像是海中的潮汐一样，起起伏伏，时隐时现。
　　主持这座魔法阵的是紫鳞鱼人。
　　而真正施法的是湿发。
　　他仍旧是人类外貌，此刻眉头紧皱，双目紧闭，汗水从鼻尖滴落。
　　他在全力维持着法术，十分艰难。
　　而紫鳞鱼人则操控着魔法阵，精神和湿发沟通，全力辅助他。
　　湿发才第一次接触这门法术，正是依靠紫鳞鱼人的精神沟通，他才能构建法术模型，并且维持目前的成功。
　　“有几个法术陷阱已经被触发了。”通过精神联系，紫鳞鱼人迅速和湿发沟通。
　　湿发微微一惊：“敌人来得这么快？”
　　紫鳞鱼人宽慰：“没有你想象中的那么接近。有许多法术陷阱，我都施加了漂流瓶打包术。”
　　“这些法术陷阱就像是漂流瓶一样，不会固定在原来的位置上，而是会缓慢移动，向四周无序扩散。”
　　“这样做一方面是为了更好的隐藏法术陷阱，另一方面也是防备可能从各个方向隐藏潜行过来，偷偷接近的敌人。”
　　湿发闻言，放下一半担忧，又问：“来敌是谁？”
　　他知道，法术陷阱和魔法阵有联系，每一个法术陷阱被触发，都会回传一定的讯息。
　　这些讯息有的包括敌人的相貌，有的是敌人的生命气息，有的是敌人的声音。
　　一段段的讯息组合起来，就能构建出来敌的诸多情报。
　　“你自己看。”紫鳞鱼人直接将这些情报，通过精神联系，输送过去。
　　湿发眉间拧成疙瘩：“糟糕。”
　　他的心中涌出浓烈的忌惮情绪：“居然是龙狮佣兵团！”
　　“不算黄金级强者，龙服绝对是最可怕的敌人。”
　　“我们的布置是不能抵挡他的。”
　　紫鳞鱼人点头，表达认可：“我也是这么认为的。”
　　他们是鱼人一方中最关键的点。
　　自然也接受到大量的珍贵情报。
　　龙人少年在码头战场的表现，在醋缸子号上肆虐，把三位白银鱼人打得抱头鼠窜的信息，都及时地传达到了他们俩人的耳中。
　　龙人少年对于两位法师而言，是最棘手的存在。
　　因为赤红龙鳞不仅是物理防御，还兼顾法术抗性，是极为优秀的综合防御。
　　寻常法术对龙人少年而言，只是挠痒痒。
　　而带给法师真正威胁的，还是龙人少年的速度。
　　“他的最终形态爆发太强，速度太快。”
　　“这又是在地底。”
　　“移动速度方面，我们完全比不过他。”
　　“一旦被他发现，几乎就没有逃生的希望了。”
　　紫鳞鱼人感叹着，做出分析。
　　湿发点头：“我接触过龙服，这个人是个优秀的领袖，有坚韧不拔的意志。”
　　“昏瞳雇佣他们前来阻止我们，的确眼光独到。”
　　龙人少年未至，已经带来巨大的压力。
　　紫鳞鱼人流露出无措之色，在此刻，她预感到了自己的失败：“怎么办？我们的法术才刚刚施展成功。”
　　“那就加快速度！”湿发瞪眼。
　　紫鳞鱼人摇头：“这已经是最快的速度。”
　　“不，还能更快！”湿发说着，鼻孔间便流淌出了鲜血。
　　紫鳞鱼人心头大震：“你这样做，是在自毁根基。此次施法之后，你将成为一个废人！”
　　湿发的脸上绽放微笑：“那又怎样呢？”
　　“从成为间谍的那一刻，我就已经有了牺牲的觉悟。”
　　“我也曾经想过，自己牺牲的情景。”
　　“是身份被发现，遭受围堵，突围失败而死。”
　　“或者是敌我大战，我为了前线作战创建优势，舍命破坏敌人军粮而亡。”
　　“亦或者终身不得启用，默默无闻地老死，埋葬在泥土里，真正的身份掩盖在尘土中。”
　　“这已经很好了，我的战友啊！”
　　“我最害怕的就是老死，因为这是最没有价值的牺牲。”
　　“在这样重要的时刻，我被启用，这是我的幸运。”
　　“在如此紧急的情况下，我做出牺牲是必须的！如此才能，增加行动成功的可能。如果牺牲一个小小的白银级的我，就能达成目标，那简直是赚大了！”
　　紫鳞鱼人看着身边的湿发，有些发愣。
　　坦白而言，她虽然明白间谍需要无所不用其极的手段，但对湿发这种——屠杀己方来换取人族信任的行为，还是报以警惕、鄙夷的态度。
　　但在这一刻，这些情绪和态度都一扫而空。
　　取而代之的是敬佩和感动！
　　“吾友！”紫鳞鱼人有些哽咽，“先搜寻墓园。”
　　“海平就曾经在那里下葬。当时他隐姓埋名，无人知晓他的真正身份。”
　　“时间过得太久，珊瑚球笼树不断生长，他的坟墓已经不知所踪。”
　　“但墓园毕竟是起点，应该会留下一点线索。”
　　“哪怕是最微小的蛛丝马迹，在这个法术下，都能显露端倪。”
　　“只要找到线索，我们就能按图索骥，确定他的准确位置。”
　　湿发重重点头：“明白！”
　　法术的力量一波波，绵延不绝，像是无形的潮水，卷席整个墓园。
　　墓园中藏着一位白银级。
　　正是不断掘墓挖坟，缴获陪葬品的红珠。
　　法术的力量让红珠惊悚。
　　“鱼人的大型法术怎么针对的是墓园？”
　　“这好像是某种搜寻定位作用的法术？”
　　“不能再留在这里了。”
　　红珠不知道鱼人的真正打算，但是既然对方搜查墓园，这里很可能成为新的战场。
　　红珠说撤就撤。
　　虽然她知道，墓园中还有大量的陪葬品，还没有挖掘出来。
　　但她能适可而止，遏制心中的贪欲。
　　红珠是一位资深的冒险家。
　　她经历过不少陷阱。
　　很多陷阱虽然很低级，但却总能让人中招，就是因为利用了人性中的贪婪。
　　红珠的潜行能力很高，顺利离开了墓园。
　　她登高望远，就看到了醋缸子号在城卫军兵营中肆虐的情景。
　　“城卫军兵营都被破了？”
　　“外界的情况已经这么糟糕了吗？！”
　　红珠心中猛地一沉。
　　她之前独自一人，在墓园中大肆搜刮，并不知道实时战况。
　　她还以为城卫军已经全军覆没，并不知道是副统领、药剂师早就带着绝大多数战士提前离开。
　　“码头战场已经只剩下两位黄金级在战斗了！”
　　“鱼人占据巨大优势。”
　　“难怪他们施展大型法术，都非常顺利，没有人来阻止。”
　　“双眼岛危险了！”
　　“可是我该怎么离开这里呢？”
　　红珠判断局势，觉得双眼岛前景一片黯淡。
　　她是独行侠，立即想到的就是跑路。
　　但怎么跑？
　　她可没有自己的船。
　　就算有，停靠在码头，也早就被破坏了。
　　就算幸运的还留着，码头上是松瘦和耳刮子的激烈战斗，红珠也不敢去啊。
　　红珠暂时想不出好办法，只好先偷偷靠近海岸线，再见机行事。
　　忽力深深地叹息。
　　“这些人族不能指望！”
　　“堂堂双眼岛，居然连兵营都被端了。”
　　“驻守兵营的人哪里去了？不战而退，简直是给圣明帝国丢脸。”
　　忽力大声咒骂。
　　他当然不是站在人族角度考虑，而是兵营空虚，无法削弱醋缸子号。
　　导致醋缸子号状态仍旧维持在之前的水准，让他没有空子可钻。
　　他之前一路尾随醋缸子号，看到它直扑兵营，还暗自高兴。
　　结果两败俱伤的情况没有盼来，他想要夺取醋缸子号的计划再次延后了。
　　“老大，我们抢醋缸子号有点不靠谱啊。”
　　“是啊，老大。那艘船上可是有三位白银级的鱼人，鱼人总数要远超我们！”
　　“我们还是去抢劫其他地方吧！”
　　海盗下属们抱怨起来。
　　登岛至今，鼓掌海盗团虽然劫掠了一些，但远远比不上其他海盗团。
　　自家团长一心想要抢夺醋缸子号，可一直没有机会。
　　这在其他海盗成员来看，简直是浪费大好的发财机会！
　　忽力脸色一摆：“你们这群鼠目寸光的东西！”
　　“都给我乖乖的听话。”
　　“否则，我先杀了你们！”
　　忽力骤发凶威，其他海盗顿时闭上嘴巴，不敢再发声。
　　“哈哈哈，太爽了，我从来没有这样抢劫过。”
　　“双眼岛太富有了。这样的经历真的美妙，要是每次行动，都有这样的海岛抢劫，该有多好。”
　　游走在新岛各处的海盗，有的三五成群，有的单打独斗，都沉浸在狂喜当中。
　　他们的收获实在太丰厚了。
　　这其中，又以激电、臭熏天两个海盗团为最。
　　两个团伙在教堂分别之后，又在城主府门口碰头了。
　　“又是你们！”洋葱头瞪眼。
　　“嘿，洋葱老头，你这次没有迟到嘛。”电丸则打趣对方。
　　洋葱头冷哼一声。
　　海盗们几乎将新岛劫掠一空。
　　一些地方，他们主动避让。
　　比如火石商铺有哭风、眉斑两位白银协防，着实是个硬骨头。
　　算来算去，只剩下城主府最诱惑人。
　　电丸正色道：“前两次都被我抢先了，洋葱头，你是我的前辈，这次就让你们先来吧。”
　　城主府近在眼前，电丸却忽然谦让起来。
　　洋葱头翻了白眼：“得了！昏瞳是个阴险的人，我不信他在城主府没有防御力量。你想要让我们先攻，自己在后面捡便宜？”
　　“时间有限，一句话，要么合作，要么你来先打！”
　　电丸哈哈一笑：“我早就想和你合作了，一起打！”



第193章 昏瞳的底牌
　　激电海盗团、臭熏天海盗团之前在财富教堂激烈对拼，现在到了城主府前，却开始了合作。
　　海盗就是这样子的。
　　唯利是图！
　　不过就在他们打算进攻的时候，忽然听到鱼人的呐喊声。
　　“Agm！”
　　“Rarlg，rglnanlgm。”
　　“Anlgarl，narlngl，nmarg。”
　　“lnaglnr！”
　　呐喊声宛若潮水一般袭来，一波又一波，层层叠叠，连绵不绝，声势越发浩大。
　　电丸、洋葱头等人都是久经战阵的人，闻声立即色变。
　　“怎么会有这样多的鱼人？”
　　“听这个声音，鱼人已经登陆上来了。”
　　“昏瞳怎么搞的？前线不行了吗？”
　　“哈哈哈，双眼岛要是被鱼人夺回去，多目家族的脸就要丢光了。”
　　海盗们有的惊疑，有的幸灾乐祸。
　　电丸、洋葱头对视一眼，都看到了对方的凝重神色。
　　军情出现了剧变。
　　他们有点不敢去攻打城主府了。
　　城主府大概率是有防御力量的，如果在这里消耗太多，就算抢到了财宝，也会被随后杀到的鱼人大军淹没。
　　“去，打探一下，究竟什么情况。”电丸下令。
　　洋葱头也目视自家大副，后者立即去安排侦查。
　　紫蒂坐镇深海怪鱼号中，几乎是第一时间发现剧变的人。
　　她看着魔法投影中的鱼人大军，面色惊异：“怎么回事？这群鱼人究竟是怎么跑上岸的？”
　　明明之前没有一丝异样。
　　紫蒂尝试调回之前的魔法影像，根本没有任何发现。
　　这些鱼人忽然间就出现了海边，然后纷纷杀上岸。
　　就是现在，仍旧有大量的鱼人，不断出现在海边，跟随着前面的鱼人一边呐喊震天，一边全力冲锋。
　　紫蒂目光死死盯住，渐渐面色变化。
　　“这是绝佳的伪装法术，不，是神术。”她看出来的端倪，“这股神术的力量，怎么和珍珠泡沫如此相像？！”
　　紫蒂连忙将这个最新战况，通过炼金装置，告知龙人少年等人。
　　神术——珍珠泡影。
　　施展这个神术的，正是娜迦祭司。
　　为此，她不惜消耗了一颗珍藏多年的珍珠泡沫。
　　她信奉的神明正是魅蓝神。
　　但魅蓝神的主神器——美人鱼的童话丢失多年，教派中的珍珠泡沫成了绝版的资源，极其珍贵。
　　如果娜迦祭司不是为了掩护紫鳞鱼人、湿发二人，也不会咬牙做出这样的消耗。
　　神术“珍珠泡影”的作用，就是极妙的伪装和欺瞒。
　　娜迦祭司将神术作用在冻陆鲸身上的鱼人主力上。
　　鱼人主力随后悄悄钻下海中，偷偷靠近双眼岛。
　　哪怕昏瞳、烟丁等人一直盯着，紫蒂也坐镇深海怪鱼号，统统都被欺瞒，一直到鱼人主力发动进攻，这才惊异发觉。
　　“我知道了，你信奉的神明是魅蓝神！”烟丁眼中精芒爆闪，脱口而出。
　　“放肆，吾主之名，尔等岂能直呼！”娜迦祭司大怒，施展神术，对烟丁猛攻。
　　烟丁驾驭黑色云雾急退，昏瞳分身则如闪电，直刺娜迦祭司。
　　“休想！”鱼人老族长大喝一声。
　　冻陆鲸喷射出一道水柱。
　　老族长乘着水柱，杀到昏瞳分身面前。
　　双方狠狠对拼一记，老族长成功阻截了炼金分身的突刺强攻。
　　“这一次让我们好好较量一下！”老族长吐出一口浊气，心中的憋闷疏解大半。
　　他之前都被牵制，为了保护鱼人主力而束手束脚，被迫挨打。
　　现在鱼人主力都登岛，掀起了全面进攻，他再没有顾忌了。
　　娜迦祭司用一记神术，转守为攻，充分发挥出了鱼人主力的军事作用，并且还解放了老族长，可谓一举多得。
　　这就是为什么在战斗中，要优先铲除施法者。
　　相比起斗者，施法者的手段十分丰富，施展出来后，很难去抵消。往往化解的代价，是施法代价的数倍。
　　就像现在，娜迦祭司就用一记神术，打破了僵局，重建鱼人一方的优势。
　　鱼人主力特意绕开码头，从其他海岸登陆。
　　开战之初，人族的兵力主要集中在三个地方。
　　第一个是拍卖场，第二个是码头战场，最后一个则是城卫军兵营。
　　而现在，拍卖场中的强者都四处分散、分崩离析，有人牺牲，有人反过来劫掠双眼岛。
　　码头战场上，随着龙狮佣兵团的突围成功，醋缸子号转移，沦为了松瘦、耳刮子之间的战斗场所。
　　城卫军兵营则在副统领率队几乎全员转移之后，被细带子等人端掉了。
　　因此，鱼人主力没有受到阻碍，长驱直入。
　　零星的反抗立即淹没了在鱼人大军的冲锋之中。
　　鱼人主力虽然被烟丁消灭许多，但随着后备队合并，规模上仍旧非常可观。
　　就数量而言，绝对是双眼岛战场上最强大的兵力。
　　这些鱼人的士气也非常旺盛。
　　他们为了夺回家园，举族来攻。
　　每有一位鱼人战士倒下，或许就是生活中的亲朋好友。
　　每阵亡一位鱼人，就多了几分悲愤和仇恨。
　　而仇怒更助长了鱼人主力的士气！
　　“鱼人凶猛！”
　　“守不住了。”
　　眉斑射了几次火枪，看到鱼人们悍不畏死，顿时判断出了形势，悄然撤退。
　　他帮助火石商铺防守多时，做到这些，已经足够了。
　　商铺内，流浪武士哭风得到眉斑的情报，立即催促：“快，组织人手，我们离开这里。”
　　有许多店员还带着侥幸，七七八八地道：“我们已经胜利了！”
　　“就算是电丸、洋葱头这些海盗都不敢冒犯我们。”
　　“或许我们可以防守住！”
　　哭风瞥了他一眼，冷漠地道：“那你们可以留守，我先撤了。”
　　店员们心头一跳，纷纷变色，哪里敢留，连忙随同哭风一起撤离。
　　鱼人主力人多势众，很快就淹没了火石商铺在内的街道。
　　“哈哈哈，我们的主力来了！”醋缸子号中，碰钉子等人欢呼不已。
　　“可恶！”忽力咬牙切齿。
　　鱼人主力一到，他夺取醋缸子号的机会降至为零。
　　“我们撤！”忽力挥手，带着满腹怨气的蛙人下属们迅速离开。
　　城主府前，电丸、洋葱头见机不妙，也纷纷率队撤退。
　　海盗们滑不溜手。
　　只想着劫掠发财，和鱼人主力硬拼是他们绝不会去做的事情。
　　他们行动很快，来去如风。
　　再加上鱼人主力的目的，是想要夺取双眼岛，对匆忙撤退的海盗也不去管。
　　很快，海盗们就回到岸边，纷纷登上小船。
　　这些用于登陆的小船，几乎每一艘都被压得沉甸甸的，吃水很深。
　　这些都是他们从双眼岛上抢劫过来的财富！
　　地底深处，法阵中央。
　　“我找到了！”湿发陡然睁开双眼，尽是惊喜之色。
　　紫鳞鱼人提供的方法很合理。
　　通过搜查墓园，他们找到了蛛丝马迹。
　　总结出来的线索有多条。
　　排除了大多数后，又试错了两条，湿发就找到了真正的目标。
　　“做得好！”紫鳞鱼人大喜。
　　“原来是在这里。没有专门用来搜寻的法术，怎么可能找得到？”
　　紫鳞鱼人感叹，继而道：“蓝绿珊瑚部族的鱼人主力已经攻上了这座海岛，趁此良机，我们将海平的尸体带回去。”
　　娜迦祭司依靠神术，掩护鱼人主力上岛，真正的目的就是为了掩护他们俩搬运尸体。
　　斗技——大触手·五段！
　　漆游人飞在空中，浑身喷涌黄金斗气。
　　斗气凝聚成一条章鱼触手形状，金光灿烂，卷向昏瞳。
　　昏瞳行动迅捷，在原处留下一道虚影，就躲闪开来。
　　漆游又施展斗技，大触手回卷，将他重重围护。
　　“昏瞳，你还有什么手段？现在不用，你的双眼岛就真的玩完了！”漆游哈哈大笑，表面得意，心中却十分警惕。
　　他越和昏瞳交手，越觉得对方在演戏，骨子里是从容淡定的。
　　昏瞳忽然停在高空。
　　他冷漠地瞥了一眼新岛，看到鱼人大军在四处扫荡，也看到海岸线上各种登陆船装着财宝，纷纷出发。
　　“是时候动手了。”昏瞳心道。
　　鱼人主力不是重点。
　　昏瞳重点关注的是那些海盗。
　　他不可能将坐视这些海盗，将几乎全岛的财富都搬走。
　　错过这个时机，他就要在茫茫大海中，搜捕这些大大小小的海盗团，耗费的时间、精力等等巨大成本，才可能夺回损失。
　　昏瞳收起匕首，对漆游微微一笑：“你应该已经察觉了。”
　　“我还要谢谢你呢，漆游。”
　　“感谢你陪我演了这一场戏。”
　　“现在，作为谢礼，我就回赠你死亡的礼物如何呢？”
　　漆游一脸肃容，全身戒备。
　　下一刻，他浑身汗毛乍起，心中警钟骤鸣！
　　咻！
　　一道光柱从天而降。
　　漆游没有反应过来，被光柱射个正着。
　　轰的一声巨响，他被射落坠海，激起滔天巨浪。
　　如此惊变，将各方目光都吸引过来。
　　昏瞳飘飞高空，扬起双臂，高呼道：“是时候让你登场了。”
　　“我的旗舰，我召唤你！”
　　“捍卫我们的财富，屠戮这些盗匪。”
　　“多目家族荣光闪耀！”
　　射落漆游的光柱变细、变淡，很快消失。
　　从光柱射来的白云中，徐徐飞降下一艘魔能船。
　　“这是？”
　　“飞在空中的飞船！”
　　“黄金级的魔能船！”



第194章 金闪闪号！
　　魔能船在空中高悬！
　　它造型古怪，像是一个巨大的圆盘。
　　圆盘四周、底盘长满了“鳞片”，金光闪闪。
　　圆盘上竖立着五座聚光炮楼，平均分布在船舷处。
　　在圆盘中间，还有一座棱柱水晶主楼，比其他聚光炮楼更加庞大和高耸。
　　魔能船散发着强烈的黄金级气息。
　　这就是昏瞳雪藏至今的金闪闪号！
　　它之前隐藏在云层深处，甫一动手，就直接射落了漆游，震撼整个战场。
　　这一刻，松瘦、耳刮子暂缓交手，纷纷仰望。
　　前者惊喜，后者凝重。
　　深海怪鱼号中，紫蒂凝视着魔法影像，双目闪光。
　　她在拍卖会上收购宝物，已经计划打造出空中魔能船，没想到现在就看到了一艘，并且比她计划中的还要更加先进！
　　昏瞳分身加紧猛攻。
　　老族长、娜迦祭司一边抵挡，一边将更多的注意力投放到金闪闪号上。
　　昏瞳一直藏着的牌面是如此之大，出乎所有人的意料。
　　“黄金级的魔能船，往往是圣域级才拥有的。昏瞳居然有一艘？”
　　“可恶，这些年，他究竟利用双眼岛赚了多少啊！”
　　“昏瞳的血脉已经达到极限，与其增添一些装备，提高自身战力，还不如攒个大家伙。或许，他就是这么想的。”
　　众人念头翻滚，不断在心中揣度。
　　黄金级的魔能船一出，宛若国王降临，直接夺走其他魔能船的风采。
　　不只是如此。
　　它还能飞行！
　　能够飞行的魔能船，可是相当罕见的。
　　掌握了制空权，优势会非常巨大。
　　正常的船炮是在船舷两侧，很难打得到高空目标。
　　而在甲板上的火炮虽然能够打上高空，但数量太少了。
　　能够袭击金闪闪号的，只有法术。
　　但法师能有几位呢？
　　纵观整个战场，白银级的施法者不超过10人，其中还阵亡了两位。
　　黄金级的斗者中，也不是所有人都能飞的。
　　耳刮子、老族长都没有飞行斗技。
　　所以，只能眼睁睁地看着，无法构成威胁。
　　可以说，金闪闪号只是漂浮在高空，就等若立于不败之地了。
　　松瘦哈哈大笑：“耳刮子，我承认你的实力高过我，但那又如何？真正的胜利者只会是我们！”
　　人族一方士气大振。
　　烟丁则开口抱怨：“喂，你有这样的船，为什么不早拿出来？让我辛辛苦苦打到现在？”
　　昏瞳的炼金分身瞥了他一眼，继续猛攻。
　　细带子下意识屏住呼吸。
　　和金闪闪号一比，他操控的醋缸子号立即相形见绌。
　　细带子更有一种强烈的预感——醋缸子号绝对挡不住黄金魔能船的轰击！
　　“该怎么办？”
　　“怎么样才能抗衡这艘船？”
　　细带子的种种思绪在他的脑海里不断电闪。
　　“该死！”
　　“找不到方法。”
　　“如果之前能探查到，绝不会像现在这么手足无措。”
　　细带子深感昏瞳的阴险。
　　他居然把最大的一张牌，藏在了空中的云层中。
　　鱼人探查双眼岛，怎么可能去检查高空呢？
　　他们探查新岛都无法探查清楚。
　　这一点安排上，也可看出昏瞳的明智。
　　他举办拍卖会的时间、地点，选择得十分考究。
　　每一次新岛上浮起来，涣然一新，他大兴土木，一副白纸好作画。
　　隐藏得如湿发这样的谍报人员，也不可能提前进入新岛，四处查探。
　　“咳咳咳。”
　　漆游在海中咳血。
　　“黄金级的炮楼！”
　　他刚刚中了一炮，立即重伤。
　　“那座主炮楼应该是凝光炮楼，威力至少是聚光炮楼的5倍！”
　　“关键是光束精准度极高，速度极快。”
　　“我之前已经是全神戒备，也根本来不及躲闪。”
　　“这还是我提前防御的结果。”
　　“有这样的炮楼在，冒然飞到空中，就是一个活靶子。”
　　漆游斗志降至谷底。
　　他索性不再上浮，而是顺着海水，向自家的旗舰快速游去。
　　漆游是黄金级的海盗头子，他都是这样的选择，其他海盗更是如此了。
　　海盗们从惊愕的状态中脱离，纷纷反应过来。
　　“划！给我死命地划啊。”
　　“快走，快走。”
　　“我的神呐，连漆游那个家伙都被一击射落，这艘船太可怕了。”
　　昏瞳面带微笑，半开半合的双眼中流露着冷漠的光。
　　“现在还想走么？”
　　“我好心好意，劝说各位，把诸位当做客人对待。”
　　“你们却一意孤行，劫掠我的领地！”
　　“竟然这样不识好歹，那就都把命留下来吧。”
　　下一刻，金闪闪号的船体表面，无数圆状“鳞片”自动脱离船体，纷纷飞旋而下。
　　数以百计的“圆鳞”，很快悬停在半空各处，一个个自转不休。
　　凝光主炮楼的楼顶，喷涌出五股粗大的光流。
　　光流分别灌输到船舷处的5座聚光炮楼上。
　　下一刻，全部的聚光炮楼同时射出光束。
　　笔直的光束先是射中附近的“圆鳞”上，光束立即散射出三股。
　　三股光束比之前纤细了许多，又投射到更远处的“圆鳞”上。
　　通过“圆鳞”，光束不断折射、散射，在战场的上空迅速形成一道巨大的光束巨网。
　　光束巨网的末端，精准地射中敌人。
　　海盗的登陆艇，鱼人的队伍，醋缸子号等等，都受到了“照顾”。
　　只一瞬间，海盗惨死上千人！
　　大量的登陆艇沉没。
　　超凡者们狼狈逃窜，险死还生者寥寥。
　　醋缸子号的船舱被光束狠狠轰射。
　　折射过来的光束，直接对准醋缸子号上的破洞，精准又狠辣。
　　前一刻，海盗们携带重宝，得意返航。鱼人汹汹，主力大军浩荡卷席。
　　后一刻，海盗们血洒大海，船只沉没。鱼人主力遭受当头一棒，攻势顿止，大量鱼人伤亡，哀嚎遍野。
　　既射落了漆游之后，金闪闪号第二轮攻击，直接颠覆了整个战局！
　　“难怪昏瞳会这样从容！”紫蒂看着魔法影像，为之失色，“有这样的魔能船，简直就是掌控了整个战场。”
　　她下意识对比深海怪鱼号和眼前这艘魔能船。
　　双方都是黄金级。
　　但差别很大。
　　深海怪鱼号是能够在深海中潜行的炼金舱，而对方则是飞行船。
　　一个在海里，一个在天空。
　　就适用性来讲，深海怪鱼号稍强一筹。
　　因为这里是海洋。
　　绝大多数的资源，都在海中。
　　飞行船也得停靠落地，进行补给。
　　“速度方面，对方还没有表现出来，无法比较。”
　　“战力方面，深海怪鱼号有两门黄金大炮，特配两种黄金级的炮弹。”
　　“对方的5座聚光炮楼，都是白银级。主楼绝对是黄金级，充当火力主力。”
　　紫蒂计算火力。
　　之前射落漆游的光束，应该是主楼直接发射的，威力上稍逊一筹。但精准度极高，速度极快。
　　深海怪鱼号如果动用黄金火炮，并搭配黄金炮弹，威力超过一些，但要射中一位黄金级，是比较困难的。
　　而群攻方面，金闪闪号表现得着实惊艳。
　　它一轮攻击，就颠覆了战局，造成了巨量伤亡。杀伤的战绩，一下子从零暴涨，超过烟丁之前的所有努力。
　　深海怪鱼号也有群伤的手段。
　　它叫做刺猬火力反击阵。
　　启动之后，深海怪鱼号的全身上下会变形出一个个的喷射孔。从这些孔洞中，每秒发射三只炼金弩箭。
　　一共有5000多个喷射孔，在配合这样的射速，每秒能够发射出15000多只炼金弩箭！
　　“群伤能力上，两者同样相差不多。”
　　“但各有侧重。”
　　“深海怪鱼号是侧重于防守，通过全面积火力覆盖，以攻对攻，抵消敌人的攻势。”
　　“而对方是精准打击，能将每一道光束都射中目标。这是深海怪鱼号远远做不到的地方。”
　　“到底是什么，能够让每一道光束都能锁定目标？”
　　“难道说，这艘船上配备了强大的船灵吗？”
　　紫蒂暗自猜测。
　　“潜藏能力上，对方能够躲藏在云中，就算是深海怪鱼号的侦查手段，也没有发现端倪。”
　　“这个能力已经很强了。”
　　“但绝不能和深海怪鱼号媲美。”
　　在这点上，紫蒂非常有自信。
　　深海怪鱼号本身的伪装能力，就非常强悍。配备上欺瞒伪装阵、反侦察预言阵，绝对是世界顶流。
　　在这方面，就算再高估空中的魔能船，也比不上深海怪鱼号。
　　“深海怪鱼号最具优势的地方，还在于它能够炼金。”
　　“它的炼金舱中拥有优异的炼金设施，是一个移动的顶级炼金工坊。”
　　“这点，对方应该达不到。”
　　“两艘船的定位很不同。”
　　“深海怪鱼号是深潜船，战贩用来伪装潜行、收集资源、移动炼金的船只。”
　　“而这艘飞行魔能船，应该是昏瞳耗费大半身家，重金打造出来的战舰。是用来巡防海域，对付敌人用的。”
　　“照这个定位来看，这艘船的飞行速度应该不差，同时还有远距离、大范围的侦查能力。”
　　紫蒂立即将这份关键的情报，以及自己的猜测，都送达到龙人少年那边。
　　地底深处。
　　“气息的位置，就在正前方两百米的距离。”龙人少年满脸肃容。
　　鬃戈、迟莱等人亦是如此。
　　他们正打算强攻猛进的时候，得到了紫蒂的情报。
　　龙人少年等人彼此对视了一会。
　　随后，他们改变了之前的战术。
　　既然优势在己方，那就没必要去突进冒险。



第195章 掌控战场
　　昏瞳飞落到船舷，进入凝光主楼。
　　没有漆游的纠缠，他已经成了自由人。这个过程异常顺利。
　　在主楼的四层中，建有操纵台。
　　昏瞳亲自掌舵。
　　操纵台的四周，都是水晶墙壁。描绘的种种魔法符文将这里改造。
　　结合金闪闪号强大的侦查手段，墙壁上能及时显现方圆千里之内的情景。
　　紫蒂在深海怪鱼号的猜想，有很多贴近现实——金闪闪号的确拥有大范围，远距离的侦查手段。
　　昏瞳站得笔直，手中抚舵，四周墙壁上显现战场各个角落的情景。
　　无数的登陆艇被光束洞穿，摧毁成数截的船体，在海中迅速沉没。
　　而伴随着的，是海盗们流血的尸首。
　　以及，大量的财宝。
　　这些价值连城的财宝在迅速沉入海底。
　　不过昏瞳一点都不着急。
　　财宝落入海中，将来战后，让人进行打捞即可。
　　“想劫掠我，抢我的钱，呵呵，怎么可能？”昏瞳冷笑，心中十分得意。
　　“我的侦查配件就是黄金眼！”
　　“黄金级的炼金造物，恒定了财富教派的神术——估价术！”
　　“它能够对侦查范围的一切事物，进行估价。”
　　“这群贪婪的海盗，只要身怀重宝，就都是高价值目标，必定会被牢牢锁定！”
　　“想想看，真的有点讽刺。”
　　“没想到吧，你们这些海盗千方百计，疯狂肆虐的抢劫所得，就是吸引死神镰刀割向自己的关键线索。”
　　看到残存的海盗们拼命游泳，逃向自家的船队。
　　看着鱼人们脸色剧变，六神无主。
　　听着人族战士们振奋的呼喊声，掀起反攻的浪潮。
　　昏瞳深呼吸一口气，不由地握紧手中的棕红色船舵。
　　结结实实。
　　船舵的木质触感，让他感觉更加良好。
　　掌控着船舵，他也掌控着整个战场。
　　“一切都在我的掌握内。”
　　“主动找死的鱼人，贪婪致死的海盗，呵呵，还有无能的佣兵团，以及自私自利的商会。”
　　“这一次，我不仅要屠光蓝绿珊瑚鱼人部族，扫清遗患，还要铲除海岛周边的一切海盗。”
　　“多亏了你们主动来攻，才能让我一网打尽啊。”
　　“你们都会是我的功劳！”
　　昏瞳眼中精芒爆闪。
　　金闪闪号至多能落到海中，进行短暂休整，并不能潜入海中作战。
　　蓝绿珊瑚鱼人部族主动攻岛，是昏瞳一直想要营造出来的情况。
　　而海盗们劫掠，更让他摆脱信誉上的一切污点，保存了他商人和贵族的诚信形象。
　　他之前劝说海盗们约束自身，实际上是一场表演。
　　通过示弱，来勾动海盗们心中的贪念。
　　最先中计的，就是实力最强的黄金级海盗头子——漆游！
　　“海盗们洗劫了全岛。”
　　“按照帝国法律，我击杀了他们，打捞出海中的财宝，这些都是属于我的战利品。”
　　“多谢你们，让我缴获了财富教堂、各大商铺的财富。哈哈哈。”
　　“大火之后，来年的草原又将郁郁葱葱，焕发新的生机。我的双眼岛也会如此。”
　　“经过这番剧烈动荡，之前和商会的契约都要重新签订。甚至五大商会还要倒赔我一笔钱。”
　　“毕竟当初定的合约，是要共同抵御外敌。”
　　“结果，他们却在关键时刻，驾船离岛，硬趟我的法术陷阱，主动破坏我方防线！”
　　昏瞳算计的目标还不只是鱼人、海盗，竟还有财富教派、各大小商会。
　　他目光深幽，似在回忆：“帝国的命令必须执行。”
　　“双眼岛将来要承担一段海上运输线中枢的重任，所以必须要转型！”
　　“从商业岛转型为运输基地之一。”
　　帝国的命令不是昏瞳计划之内的事情。
　　这些年，昏瞳一直在考虑如何转型。
　　过往的那些商业契约，成了他的束缚。他也不能单方面提出更改，作为海岛领主，他的底蕴远远比不过六大商会。
　　而他在将来又得必须确保运输基地的安全！
　　然而，商会的船只必定往来频繁，按照商约，他不能约束，这和他的管理形成冲突。
　　如果毁约，他要赔偿大量金钱，甚至连领地都要失去。
　　但是这样一搞，商会得倒赔他钱！
　　“在接下来的谈判中，我会顺势撕毁种种商业契约，换来自由身。”
　　“没想到财富神父阵亡了。”
　　这是和他一起共建双眼岛的伙伴。
　　他的牺牲让昏瞳唏嘘不已。
　　“仔细想想，也不错。”
　　“新的神父派遣过来，必定存在真空期。”
　　“这是我增强领地掌控的最佳时机。”
　　“我将趁机引进另外的教派，将教区划分成两半，让两方形成制衡。”
　　昏瞳并不是神职人员，他是一个贵族，代表的是君权。
　　而君权、神权是统一的，但也存在着对立！
　　“妙，未来真的太妙了！”
　　昏瞳想到妙处，不由哈哈一笑。
　　在他的谋算下，未来将是一片光明，曾经的阴霾都将一扫而空。
　　飞旋在空中的“圆形鳞片”一边躲避攻击，一边变幻角度。
　　这是黄金组件之一——飞旋光盘。
　　凝光主炮楼再次喷涌光流，注入五座聚光炮楼当中。
　　光网再次成型。
　　金闪闪号第三轮炮击！
　　一时间，鱼人惨叫，海盗哀嚎。
　　伤亡无数。
　　黄金级魔能船在尽情地屠戮所有敌人。
　　鱼人主力经过两轮炮击，已经死伤十之八九。
　　很难想象，之前这股庞大的军力有卷席全岛的架势。
　　“撤，撤！！”老族长嘶吼，双眼流下了血泪。
　　他想夺回家园，为此拼尽全力。
　　但现在，部族几乎拼光了，夺回家园的计划成了一个梦。
　　金闪闪号第四轮炮击！
　　这一次，昏瞳将主要目标对准了海面战场。
　　大量飞旋光盘飞到海船上空。
　　百千记光束笔直射出，在刹那间形成一片光纤森林。
　　如果是深海怪鱼号炮击，还会束手束脚，担心殃及友军。
　　但这些光炮精准度极高。
　　尤其是有飞旋光盘辅助，简直像是将枪口紧贴敌人脑门——哪可能射偏呢？
　　“不！！”这次轮到耳刮子痛彻心扉。
　　醋缸子海盗团本来就难以支撑，敌人的商船数量更多，白银级的商会代表更是凌驾于海盗团。
　　之所以能够支撑这么久，主要还是因为那些商会代表们惜财，全力保全船队，顾忌重重。
　　同时，他们还惜身，不愿过于冒险，害怕引来黄金级的打击。
　　这一轮炮击下去，醋缸子海盗团遭受了致命攻击。
　　虽然鱼人海盗们，并没有损失多少。
　　但他们的船只在徐徐沉没。
　　眨眼间，偌大规模的黄金级海盗团，就只剩下一艘船能够正常航行了。
　　正是他们的旗舰——醋缸子号。
　　醋缸子号上，细带子满头都是冷汗。
　　“下一轮炮击，如果这艘黄金级魔能船将目标锁定在旗舰上……我们恐怕很难支撑得住！”
　　哭风、眉斑瞠目结舌。
　　红珠放慢了脚步。
　　她原本判断局势，觉得鱼人占据巨大优势，所以提前靠岸，想办法搭船离岛。
　　结果，昏瞳掀开底牌之后，这位寻宝家发现自己错得太厉害！
　　海面战场一片沉寂。
　　商会代表们看着鱼人们在拼命修补船只，甲板上倒着一片片的鱼人尸体。
　　哪怕是友方，他们也被这样的炮击威力震惊。
　　“昏瞳这个家伙，要是早唤出这艘魔能船，我们的损失绝不会这样巨大！”
　　“他太阴险了，这是算计我们呢。”
　　“可恶、可恨！”
　　这个时候，昏瞳的声音经过扩大，传遍整个战场：“诸位，此时不乘胜追击，更待何时呢？”
　　商会代表们悚然一惊。
　　昏瞳的语气里蕴含着威胁的意味。
　　掌控着黄金级魔能船，他就拥有全场最强武力。
　　意气风发的昏瞳，没有哪一位商会代表能够正面抗衡。
　　“杀！”
　　“杀光这些鱼人。”
　　“抢下他们的船，多少弥补我们的损失。”
　　如梦初醒般，商会代表们纷纷冲出自家旗舰。
　　金闪闪号的炮击，重创醋缸子海盗团，让后者再不能对商会的船做什么，也等若解放了这些商会代表。
　　“醋缸子海盗团完了！”苍须远远地看到这一幕，哪怕他没有多少军事素养，也立即有了正确的判断。
　　又看了一眼盘旋在空中的那些“圆鳞”，苍须吐出一口浊气。
　　之前的几轮炮击，他都紧张得很，生怕自己也得到火力照顾。
　　但昏瞳最终没有将铁疙瘩号当做目标。
　　可能是苍须一直站在船首，用参加拍卖会的面貌表明身份，也可能是铁疙瘩号上的残留鱼人尸体，以及青信、闷石等人，表明了他们的立场。
　　紫蒂这时通讯过来：“拥有黄金级魔能船，昏瞳奠定了此战胜局。我们之前的猜测是正确的，他留了一手，这一手还是王牌。”
　　“但你们还是要先转移，保持和双眼岛的距离。”
　　“铁疙瘩号是铁棒佣兵团的旗舰，我担心战后，这个佣兵团会借助自身的人脉，向我们施压，强行索要。”
　　“我们提前把船开走，不给他们这个机会，是最好的。”
　　“这么多天过去，我们发出去的勒索信，没有任何回应。这也让我相当在意，有一些不好的预感。”



第196章 苍须的麻烦
　　紫蒂谨慎的提议，深得苍须的赞同。
　　迷怪岛的经历，让幸存者们几乎都养成了谨慎对待一切，保持自身进退空间的良好习惯。
　　不过，就在铁疙瘩号要继续远离新岛的时候，两位白银级从天而降，拦住了苍须。
　　“终于是让我等到了！你想要跑到哪里去？”其中一位女性白银级阴沉着脸，散发着强烈的敌意。
　　看到这位忽然冒出来的敌人，苍须面色微变：“雅蚂？”
　　雅蚂曾和苍须、紫蒂发生摩擦，被后两者击败后，不得不掏出拍卖会入场券来脱身。
　　“因为你们，让我错过了拍卖会。”
　　“现在，你们抢了铁疙瘩号，就想一走了之？”
　　“呵呵，想得美！”
　　“之前输给你们，是因为我没来得及施法，让你们占了便宜。”
　　“这一次，让我们好好算算旧账吧。”雅蚂恨声道。
　　她是一位召唤师。
　　之前，面对苍须、紫蒂动用火法戒指，无法抵挡法术攻势而败。
　　这一次，看她胯下的庞大飞蚁召唤物，就知道她有备而来。
　　铁疙瘩号已经离开岸边一段距离，正是骑乘着巨大飞蚁，雅蚂才能飞行在空中，阻截苍须。
　　苍须眉头紧皱，看了一眼雅蚂，又将目光投向她的同伴。
　　这个人对苍须而言，也不陌生。
　　她身宽体胖，猫头鹰般的人脸，正是兽人舞娘——月半。
　　雅蚂来复仇，苍须是能想得通的。
　　但月半又是怎么回事？
　　苍须正要说话，对其进行交涉，月半则率先开口：“这位法师，我也一直在寻找你们。”
　　“在半路上，我收到雅蚂法师的邀约，这才有机会与你们见面。”
　　“在拍卖会上，你们买下了一双舞鞋，你应该有印象。”
　　“那双蘑菇舞鞋，对我有极其重要的意义。”
　　“请问你能卖给我吗？”
　　“我非常需要它！”
　　苍须微微点头：“蘑菇舞鞋……这是黄金级的装备。月半大人，你打算用多少钱买下来呢？”
　　“你在拍卖会上输给我们，这才让蘑菇舞鞋落入我方手中。”
　　“现在想要购买，难道要让我们亏本卖给你吗？”
　　“你能拿得出什么东西来呢？”
　　月半沉默了一下：“没错，我的资金的确不够。”
　　“这没有关系。”苍须摇头道，“这个世界上有价值的，不只是金钱。事实上，有很多是金钱无法衡量的。”
　　“如果你能够帮助我，对付眼前的麻烦，我们愿意和你商量，按照你做出的贡献，折价卖给你蘑菇舞鞋。”苍须想了想后，提议道。
　　他想要通过交涉，化敌为友，将月半转变成己方助力。
　　但他的这一举动，却引来雅蚂的嗤笑。
　　雅蚂既然邀约月半前来，自然是有她的把握。如果让苍须就这样轻易化敌为友，那么，她也未免太蠢了。
　　果然，月半摇头：“抱歉，我不能这样做。”
　　“如果我没有得到雅蚂法师的帮助，就没有机会来到你的面前。”
　　月半也骑着一头巨大飞蚁。
　　她继续道：“前后顺序无法颠倒，我不会做恩将仇报的事情。”
　　“况且，我的部族和雅蚂也存在密切的联系。”
　　雅蚂笑道：“我的召唤物之一的黄巢蚂蜂，就是在月半的家乡，签订的召唤契约。”
　　“所以，阁下不必浪费口水了。乖乖束手就擒，还能免受皮肉的苦痛。”
　　月半附和道：“交出舞鞋，我为你求情。”
　　苍须笑了：“既然如此，那就动手罢。希望你们能够珍惜时间，如果等到我的同伴支援，你们就再无机会了。”
　　青信已经飞到了半空中。
　　强敌忽至，她也不得不继续战斗。
　　情况对苍须而言相当不利。
　　他看似是白银级，其实只是伪装。真正的生命层次，只是黑铁级罢了。
　　并且，他所依仗的也只是火法戒指。
　　真正的本领是无法当众施展出来的。
　　“可惜闷石离船，去寻找机会向团长报恩了。否则，局面不至于这样差。”苍须心中遗憾。
　　他没有当着两位敌人的面，去利用通讯装置求援。
　　因为他知道，紫蒂一定已经发现这里的紧急情况了。
　　一场意料之外的战斗，围绕着铁疙瘩号展开。
　　召唤师雅蚂、兽人舞娘月半，对战苍须和青信！
　　地底深处。
　　轰。
　　炸响声中，烟尘散去。
　　龙人少年一伙杀进了法阵中心地带。
　　“这里就是鱼人法师施法的地方！”
　　“但是，人呢？”
　　随后赶到的药剂师，施展法术，查看后了然：“他们施展了用于伪装的法术，事实上，他们早就转移走了。”
　　鬃戈皱眉：“鱼人法师施展大型法术，不可能只是诱饵。他们提前离开这里，一定是达到了自己的目的。我们被他们制造的假象诱导，延误了战机。”
　　“这也是没办法的事情。”龙人少年微微摇头。
　　没有阻止得了敌人，事后得到的报酬，就不会多。
　　但为了自身和下属的生命着想，龙人少年对采取稳扎稳打的策略并不后悔。
　　就在这时，通讯装置传达了紫蒂的最新情报。
　　龙人少年心头微震：“什么？苍须遇到了麻烦？”
　　少年面色平静，暗自皱眉，感到棘手。
　　苍须是用紫藤元老的面貌行动的，那么，龙狮佣兵团就不方便直接出手相助。
　　“但不管怎么说，还是先离开这里，尽量靠拢苍须。”
　　想到这里，龙人少年立即下令：“敌方法师已经离开，我们此次的行动失败了。应该立即回岛上去，应付敌人的后手。”
　　副统领、药剂师哈哈一笑，都神色轻松。
　　后者认为龙狮佣兵团还不知道最新情报，带着自豪的神色道：“不必太紧张，龙服团长。领主大人真正出手了，现在局势已经彻底倒向我们，我们已经提前锁定了胜局！”
　　“哦？真的吗？”龙人少年惊异地询问，“快告诉我，究竟是怎么回事。”
　　在药剂师得意洋洋的叙述中，一伙人迅速原路返回。
　　紫鳞鱼人和湿发艰难地拖着一具鱼人尸体，在密道中艰难行走。
　　为了隐藏自身气息，他们都没有选择动用法术。
　　鱼人尸体正是死去已久的海平。
　　时隔多年，他的尸体没有腐烂，仍旧血肉饱满，栩栩如生，仿佛深度睡眠，睁开眼就能醒来。
　　第一眼看到海平尸体，紫鳞鱼人就感叹：不愧是具有渤浪血脉。
　　紫鳞鱼人忽然停下脚步：“我闻到了海的气息。这个密道快要到头了，我们即将脱离双眼岛。你怎么样？”
　　紫鳞鱼人的目光投注到湿发身上，带着忧虑。
　　湿发的状态很不好。
　　他面色惨白，毫无血色，身躯摇摇欲坠，浑身乏力，精神几乎耗尽。
　　湿发微笑：“我尽量跟上。”
　　“不要紧的。”他反过来安慰紫鳞鱼人，“我已经发挥出了自己的作用。”
　　“事情已经办成了。”
　　“原本想干脆留下来断后，给你争取时间。”
　　“但你说的没错，我这样的状态断后，也只是给敌人增添战绩而已，起不来拖延时间的作用了。”
　　“等到我们入海，我会动用最后一点法力，施展法术，伪装出你的气息，和你分离。”
　　“好运！”
　　紫鳞鱼人张了张口，最终什么都没有说，只是点头。
　　找到海平尸体的时间，比他们料想的要早很多。
　　正因如此，湿发没有直接牺牲。
　　紫鳞鱼人对湿发又敬又佩，当她听到湿发想要留下断后，就加以劝说，实则是想尽量保全湿发的性命。
　　现在即将入海，湿发还是主动选择了另一种牺牲的方式。
　　而这一次，紫鳞鱼人没有再拒绝。
　　因为两人都得到了娜迦祭司的传讯，知道岛上战况发生了翻天覆地的剧变。
　　鱼人一方已经溃败。
　　留给两人撤退的时间不多了！
　　两人来到密道尽头，紫鳞鱼人迅速施法，眼前的藤蔓枝条缓缓散开，滚滚海水通过缝隙喷涌进来。
　　随着通道扩大，海水迅速灌满。
　　紫鳞鱼人、湿发都是如鱼得水，深潜下去。
　　两人对视一眼，无声点头，逐渐远离。
　　紫鳞鱼人拽着海平尸体，继续深潜，拼力拉开和身后海岛的距离。
　　而湿发游了一会后，直接施法，伪装出紫鳞鱼人的气息，朝着另一个方向远去。
　　“他们已经出来了，需要接应！”娜迦祭司眼中精芒一闪即逝。
　　但她仍旧被眼前的昏瞳分身纠缠，脱不开身。
　　昏瞳的炼金分身悍不畏死，十分难缠。
　　娜迦祭司也知道自己不能擅动，一旦有异常举动，必定会惹来黄金级魔能船的狂轰滥炸。
　　局势败坏至极，娜迦祭司唯一值得庆幸的就是：昏瞳为了守护自己的利益，没有对他们这些黄金级下手。几轮炮击都是以“截留财宝，保护领地”为出发点。
　　于是，娜迦祭司便将目光投向鱼人老族长。
　　鱼人老族长顿时心有所感，明白自己舍命的时候到了。
　　他深沉一叹，将手中的拐杖交托给了身边的鱼人。
　　这个拐杖不只是一件黄金级的装备，同样意义非凡。
　　它是族长的权力象征！



第197章 黄巢蚂蜂
　　鱼人老族长将拐杖交给他人，意义不言而喻。
　　“族长大人！”身边的鱼人亲信大叫。
　　老族长对身边的族人苦笑，沧桑的语气致歉道：“很抱歉，大家，我实在是个无能的族长。”
　　“我们的家园在我的手中失去。”
　　“我明知道自己的女儿被敌人绑去，遭受虐待折磨，却不能立即出手。”
　　“我为了救她，我不惜欺骗友军，违背我的信仰和原则。”
　　“能够有机会让我死战来赎罪，对我而言，实在是非凡的幸运。”
　　“在战前，我就定下了遗嘱。”
　　“一切就按照遗嘱上的内容做吧。”
　　“族长大人……呜呜呜。”身边的族人们纷纷哽咽、哭泣。
　　老族长又用希冀的目光看向娜迦祭司：“祭司大人，我的族人和女儿，就尽量拜托给你了！”
　　娜迦祭司一脸肃容，虽然对方小小的欺骗了她，但此刻愿意牺牲自己，成就大义，绝对是功大于过的。
　　娜迦祭司微微点头：“有这艘船在，我也只能做到拼尽全力而已。”
　　“放心。这艘船至少在接下来，会很难顾及到你们了。”老族长说着，狠狠一跺脚，大叫冻陆鲸的小名。
　　这头冻陆鲸是部族特意抚育的魔兽。
　　从被驱逐出来的那一年，部族就开始抚养，不惜全族紧衣缩食，为的就是夺回家园。
　　奈何昏瞳商业才华非凡，攒足了钱，打造出了一艘黄金级的魔能船，远远甩开抚养长大的冻陆鲸。
　　但冻陆鲸早已经被训练得默契非凡，老族长没有说话，只是一跺脚，它就知道怎么做了。
　　法术——升泉！
　　海水和气流在呼吸口间喷射而出，托着老族长直射长空。
　　鱼人老族长速度飞快，像是一道闪电，一路高升。
　　这个手段，老族长一直压着，本来是打算找到时机，忽然升空，给烟丁或者昏瞳分身一个狠的。
　　但一直没有找到机会。
　　现在军情紧急，只有用出来。
　　老族长这一手的确出乎昏瞳意料。
　　他匆忙操控，五座聚光炮楼中有三座同时发炮。
　　光束射中老族长，但后者硬生生顶着炮击，升到金闪闪号的高度，最终带着伤口和血，落足到金闪闪号的甲板上。
　　“法力池还有75％的储备，完全足够。”
　　“但接下来，我恐怕没机会亲自操纵了。”
　　昏瞳瞳孔微缩。
　　他不可能放任鱼人老族长，在他的旗舰上肆虐。
　　金闪闪号的防御性能并不出众。
　　尤其是鱼人老族长明显是来拼命的，昏瞳绝不敢小觑一个想要拼命的黄金级！
　　昏瞳拨动魔法符文，给金闪闪号匆匆下达了继续炮击的命令后，立即飞身下楼，来战鱼人老族长。
　　鱼人老族长赤手空拳，长绿鬓发如海藻，随着黄金斗气的喷涌，而四下乱舞。
　　“来吧，让我们决一死战！”老族长充满了拼死决战的死志。
　　昏瞳瞳孔再缩。
　　眼前的敌人最麻烦了。
　　同为黄金级，还不顾性命。
　　关键是这可是他的金闪闪号。
　　打坏任何东西，他都暂时没有能力去维修！
　　那些地底寻查者，他都没办法修理，更何况金闪闪号呢。
　　之前，鱼人主力被烟丁针对，让老族长疲于防守。
　　现在，轮到昏瞳遭受这份憋屈了。
　　砰砰砰。
　　激烈的战斗在金闪闪号的甲板上展开。
　　两位宿敌再次展开了较量。
　　这一次，既分胜负，也分生死！
　　“给我射掉它们！”
　　海盗和鱼人们都在嘶吼。
　　一时间，各种箭矢、枪弹纷纷朝空中射去。甚至还有火炮，轰鸣不断。
　　法术——水箭术！
　　细带子勉强施法。
　　他的状态很糟糕，但醋缸子号的法力池还有储备。
　　斗技——音阶。
　　忽力脚踩音阶，在半空中腾跃，用巴掌拍打飞旋光盘。
　　这些光盘是关键，通过它们，聚光炮楼的攻击才能分化出成千上万道。
　　光盘遭受种种攻击，却很少有被击碎的。
　　它们都是黄金级组件。
　　既然本身能够承担炮楼发射过来的巨大光束，并且将其散射、折射，它们本身的防御性能是非常可观的。
　　种种攻击不见成效，但海盗和鱼人们都没有放弃。
　　反而，他们的攻击越发狂暴起来。
　　因为他们深知：不击溃这些飞旋光盘，他们就得死！
　　虽然攻击金闪闪号更好，但他们够不着啊。
　　能够着的攻击目标，就是这些飞旋光盘了。
　　只有击碎这些光盘，他们才有活命的可能。
　　但光盘看似单薄，仍旧很少有被击落的。
　　凝光主楼再次喷涌光流，掀起又一轮光网炮击。
　　不过这一次，倒下的鱼人和海盗，总数比之前要少很多。
　　活下来的敌人又惊又喜，纷纷反应过来。
　　“就算打碎不了这些圆盘，我们仍旧可以对它们造成干扰！”
　　“没错，继续打，不要停。”
　　飞旋光盘只要倾斜一个角度，折射过来的光束，打到目标附近的时候，就会发生巨大的歪斜。
　　光盘通过飞旋，抵抗这些干扰。
　　被干扰的程度，其实不算大。
　　事实上，许多光束都和目标擦肩而过。
　　不过，因为光束非常精准，威力集中，过于内敛。所以哪怕是擦了边的敌人，也都幸存下来了。
　　“我们能活，能活下来的！”有海盗大吼。
　　鱼人也在乱叫。
　　还有很多不怕死的，在搜集周围散落的财宝。
　　“我的，都是我的！”
　　“哪怕是死，我也要死在金币堆里。”
　　海盗的贪婪可见一斑。
　　“等等，那是什么？”
　　许多潜水捡回财宝的海盗，惊骇地发现，海底深处有重重人影。
　　这些人影都是人身蛇尾。
　　他们也在收集财宝！
　　“是娜迦！”
　　“不只是鱼人，还有娜迦在海底深处。”
　　“他们在搜集我们掉落的宝贝。可恨，这些都是我们辛辛苦苦抢来的！”
　　海盗们愤愤不平，但却没有办法。
　　他们很难潜入海底深处。
　　就算潜下去，战力下跌，还要去和娜迦拼命？
　　这些当然不是真的娜迦。
　　而是深海打捞者。
　　紫蒂看到大量财宝落入海中，便派遣了这些炼金傀儡进行打捞。
　　大量的财宝落入海底，这都是海盗们从各大商铺、民房、教堂里抢过来的。
　　双眼岛是一个繁华的商业岛，发展到今天，不管是官员阶层还是民间，都有巨量财富。
　　这点从他们丰厚的陪葬品中就可见端倪了。
　　“没想到还能在这种情况下，发一笔横财！”紫蒂嘴角微翘。
　　惊喜只是一抹而已，她心中更多的是担忧。
　　青信、苍须的处境相当不妙。
　　雅蚂、月半都是巅峰状态，货真价实的白银级。
　　苍须只是黑铁，伪装成白银。
　　青信虽然是白银级法师，但之前和忽力打了很久的消耗战，本身也严重缺乏装备，状态很差。
　　雅蚂身边召唤物环绕，她越战越自信：“我之前竟然败给你，真是耻辱啊。”
　　“你真的是白银级吗？”
　　“就只会这些火系法术吗？”
　　雅蚂之前和苍须、紫蒂产生摩擦的时候，来不及召唤，就被频频打来的火系法术压制，根本没有喘息的机会，更别谈翻盘了。
　　逼不得已之下，只能认输。
　　现在找回场子，她意气风发。
　　青信只能再次飞到空中，重复之前和忽力的战术，以不断移动进行避让为主。
　　苍须也用了飞行卷轴，采取避其锋芒的战术，尽量拖延时间。
　　他有意识地向龙人少年靠拢。
　　刚开战的时候，就主动远离了铁疙瘩号。
　　对于龙人少年而言，怎么帮苍须和青信，也是一个麻烦。
　　毕竟在拍卖场的时候，龙狮佣兵团是不断对抗苍须、紫蒂，博得了大众好感，并且营造出敌对关系，洗清嫌疑的。
　　现在，如果龙人少年插手，援助了苍须，这个行为就和之前很不一致了。
　　一定会惹来会怀疑！
　　“唉，实在不行，就只能出手。”龙人少年迅速赶路，暗自叹息。
　　和外在的嫌疑相比，自然是苍须的性命更加重要！
　　“你们还想逃到哪里去？”雅蚂大笑。
　　她已经不耐烦这样的追逐，直接施法。
　　空中浮现出一个魔法阵。
　　圆盘状的魔法阵旋转了一周，化为一道圆形光门。
　　从圆形光门中飞出了一个大象般的巨型蚂蜂。
　　蚂蜂浑身如虎皮，黑黄相间。复眼漆黑，表面是暗哑的光泽，看起来很酷。
　　最特别的是它的尾部。
　　它的尾部十分庞大，显得有些畸形。
　　尾部是一个五边长柱，在末端是大量孔洞。
　　蚂蜂本体散发着白银级的气息。
　　而孔洞中则流露出其他大量的古怪气息。
　　雅蚂召唤出这头白银级魔兽，立即手指苍须，口中下令：“给我炸了他。”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，大量的炼金黄蜂，从孔洞中飞出来。
　　黄蜂像是一团乌云，罩向苍须。
　　苍须顿时感到头皮发麻，暗叫糟糕，直接撕掉一张卷轴。
　　卷轴中记录的法术生效，让他忽然分出十几个幻影，分扑向四面八方。
　　黄蜂乌云不得不分出十几股，对每一个苍须幻影进行追击。
　　砰砰砰。
　　追到目标之后，这些小黄蜂纷纷自爆。
　　把幻影瞬间炸碎，周围的房屋、街道被炸成废墟，面目全非，烟尘滚滚。
　　苍须的真身很快被发现。
　　剩下的黄蜂嗡鸣不断，对他形成了包围。
　　“不好！”紫蒂见状，顿时失色。
　　这一刻，致命的危机向苍须袭来！



第198章 圣尸暴露
　　黄巢蚂蜂是荒野大陆中才有的魔兽。
　　蚂蜂群在地面筑巢。
　　黄色的泥巢往往高达两三米。
　　当蜂巢陷入毁灭危机的时候，蚂蜂们便主动和巢穴融合，形成一只巨型蚂蜂。
　　从巨型蚂蜂的蜂尾，还能看出曾经蜂巢的形象。
　　根据黄巢蚂蜂群的规模，以及巢穴的品级，融合时候蜂巢、蜂群的状态等等，巨型蚂蜂的生命层级也从青铜、黑铁、白银……不等。
　　最高，能达到黄金级。
　　雅蚂使唤的这只黄巢蚂蜂，并不是黄金级，而只是白银级。
　　其实要捕捉这种蚂蜂魔兽，还是相当麻烦的。
　　雅蚂也是依靠当地的兽人部族的帮助，才幸运地活捉了一只。
　　经过她的精心培育，这只白银级的黄巢蚂蜂绝对算是同级别中的王者了。
　　因为雅蚂花费巨大代价，对这只黄巢蚂蜂动了手术，进行了炼金改造。
　　用炼金技术改造魔兽，使得魔兽更加强大，这种选择并不少见。
　　雅蚂不仅改造了黄巢蚂蜂本身，而且还专门采购了大量的小型黄蜂。
　　这些黄蜂都是炼金造物，小的有小拇指般，大的像是成年人的拳头。品级方面涵盖了普通、青铜、黑铁级、白银级五等。
　　现在，大量的炼金黄蜂包围了苍须，封堵住了后者的全部退路。
　　这些黄蜂中，最多的是普通级，但青铜、黑铁级至少有上百只，还有十几只白银级。
　　抗拒火环。
　　苍须使用火法戒指，发出一道火环，以他为圆心，火环迅速向四周扩张。
　　一些炼金黄蜂被烧毁，许多被推开。
　　但火环的威力迅速减弱，大多数的黄蜂杀到了苍须的面前。
　　紫蒂的心不免提起来，这一刻，她恨不得自己就在苍须的身边。
　　尽管她也知道，即便结合她的战力，两人也不能对付得了这么多的炼金黄蜂群，但这股为同伴分担压力，共抗强敌的冲动，是发自内心的。
　　龙人少年在迅速赶来。
　　但双方的距离还是存在的。
　　他不可能直接瞬移过来。
　　“没有其他办法了吗？”苍须感到强烈的危机，他立即准备施法，施展亡灵法术。
　　虽然平时，他都全力掩藏，但生死关头，他也顾不得这些了。
　　命没了，任何的可能和未来都无从谈起。
　　“使用了亡灵法术，我就还有希望！”
　　苍须打算冒死一拼。
　　他身上藏有许多幽魂，这些幽魂放出来，对付这些炼金黄蜂，可能会给他冲出一条生路。
　　但，也只是可能。
　　这些炼金黄蜂，从某种角度上来讲，是对幽魂有很大克制作用的。
　　因为黄蜂并不是生命体，并不存在灵魂。
　　幽魂针对正常生命体，是有克制优势的。但在炼金黄蜂身上，这些优势基本上都废了。
　　不过，就在苍须要孤注一掷，暴露身份的时候，一个身影陡然插入战场。
　　来人掏出一个小球，直接砸在地上。
　　砰。
　　小球自爆，爆发出一股电光。
　　电光像是吹打的气球，迅速扩张，卷席四周的炼金黄蜂。
　　黄蜂们身上电光缭绕，都遭受严重干扰。
　　白银级的在半空中胡乱飞翔，摇摇晃晃。黑铁级的黄蜂则颤颤悠悠，勉强悬停在空中。青铜级和普通级都掉落到地上，发出轻微的啪哒声。
　　“走！”来人呼喊，“我的电气干扰球作用有限。”
　　苍须没有料到这个情况，他愣了一下。
　　“红珠？”他认清来人之后，也反应过来，迅速飞离原地。
　　来人正是红珠。
　　鱼人施法的动静，惊扰了她。
　　她不敢继续在墓园中挖宝，就溜了出来。
　　判断局势后，她立即向海岸靠拢，想寻找离岛的机会。
　　她先是发现了雅蚂。
　　雅蚂骑着一头巨大飞蚁，这让她看到了一种离岛的可能。
　　不过，正当她想要现身搭讪的时候，雅蚂主动找到了月半，邀请她一起对付苍须。
　　红珠潜行匿迹的本领是很高超的，她悄悄探听，听到苍须已经有了铁疙瘩号。
　　红珠有了新想法。
　　“与其和雅蚂打交道，花费代价，让她召唤飞蚁，带我离岛，还不如乘坐铁疙瘩号！”
　　飞蚁不能抗衡海上风浪，续航有限，安危在雅蚂一念之间。
　　铁疙瘩号有续航，有抗衡风浪的能力，自然是比飞蚁强很多的。
　　并且，如果红珠相助苍须，主动卖好之后，搭乘铁疙瘩号可能就是免费的，甚至还能赢得苍须的谢礼。
　　在拍卖会上，不是所有人都对苍须、紫蒂抱有恶感。
　　至少，红珠不是。
　　因为苍须、紫蒂重金收购了她寄卖的物品，让她收获了很多金币。
　　在拍卖场的时候，红珠就想要接触苍须、紫蒂两人了。
　　雅蚂看到大好局面被破坏，脸色立即阴沉下来，对红珠怒喝：“红珠，你什么意思？”
　　月半对苍须展开追杀。
　　红珠呵呵一笑，一跃而出，施展斗技，拦住月半。
　　“红珠，你还帮这个人？说！你们到底是什么关系？”雅蚂操纵炼金黄蜂，再次围杀过来。
　　刚刚被干扰的炼金黄蜂，已经大部分恢复过来。
　　事实上，紫蒂、苍须也在挺奇怪，为什么这个著名的寻宝人会出手相助。
　　要知道，之前双方有交集，是龙狮佣兵团和红珠有过猎鱼的合作。
　　紫蒂、苍须现在的紫藤商会元老身份，和红珠是没有接触的。
　　红珠再笑了一声：“现在双眼岛的情况这么危急，你们还只想报私仇。说，你们是不是和鱼人、海盗一伙的？”
　　红珠很泼辣，直接一盆污水泼过去。
　　雅蚂气得脸色发白。
　　月半则耸肩，无所谓道：“我是兽人，人族与我何干？”
　　她再度掀起攻势。
　　红珠抵挡住她。
　　两人半斤八两，一时间难分上下。
　　另一边，苍须、青信一起合力对付雅蚂。
　　苍须松了口气，感到压力骤减。
　　之前，月半身为斗者冲在前面，让两人很难争取到施法的时机。
　　但现在，有红珠缠住月半，雅蚂的召唤物并不灵智，苍须、青信的处境要好上很多。
　　红珠出手的动机，紫蒂也猜想到了：“红珠身为寻宝人，恐怕是想借此机会，和我们搭上关系。”
　　“我们在拍卖会上大出风头，被认为财大气粗。”
　　“红珠将来寻找到宝藏，肯定是要出手的。”
　　“但双眼岛已经不行了，经此一役，不会有海盗敢来这里销账了。”
　　“这对红珠有不利的影响。”
　　“所以，提前找到我们这条路，对她是很有好处的。”
　　紫蒂通讯苍须，将这个猜测告诉了他。
　　苍须表示认可。
　　但他也一直保持对红珠的警惕，预防红珠用计伪装。
　　毕竟双方还欠缺真正的了解。
　　不管如何，有红珠的插手和搅局，苍须总算避免了亡灵法师身份暴露的危机。
　　金闪闪号再度掀起大范围光束炮击。
　　身怀财宝的海盗们受到了重点照顾。
　　电丸、洋葱头两位团长挨了多记光束，被打得吐血。
　　“快，回到旗舰上去！”
　　“大多数财宝都丢了，该死的昏瞳。这剩下的我一定要保住。”
　　涉及到自身收益，两位白银级海盗表现得韧性十足。
　　和他们齐名的忽力，处境比他们俩要好很多。
　　因为鼓掌海盗团抢劫的收获很少，他们一直被耽误。
　　紫蒂的神色也有些难看。
　　在新的这轮齐射中，很多光束直接洞穿海水，击毁了多台深海打捞者炼金傀儡。
　　“等一等，我好像发现了什么。”
　　紫蒂纵观全局，从一面面魔法影像中，看出了一个规律。
　　她眼中精芒四闪，灵光乍现：“昏瞳本体和老族长交手，没办法操控他的旗舰。”
　　“这艘旗舰的炮击规律，似乎是专找财富最多的目标？”
　　“所以，我的深海打捞者是这样被盯上的。”
　　紫蒂发现了秘密，还需验证。
　　而与此同时，紫鳞鱼人拖着海平尸体，正在深海怪鱼号的上方潜游。
　　为了最安全地保护海平尸体，紫鳞鱼人直接捏碎了一枚珍珠泡沫！
　　金闪闪号根本没有发现她。
　　深海怪鱼号也是如此。
　　深海怪鱼号的欺瞒伪装能力也是顶级的，表面上就是一块海底礁石，所以紫鳞鱼人也没有发觉异样。
　　“任务就要完成了。”
　　“带着海平的尸体回去，论功行赏，我的神职很可能会再上升一层！”
　　“这群人族的蠢货……”
　　紫鳞鱼人已经在畅想美好的未来。
　　就在这个时候！
　　深海怪鱼号中的神器美人鱼的童话，却是微微一震。
　　紫鳞鱼人和海平尸体上的伪装力量，在瞬间消失，被神器吸收得干干净净。
　　紫鳞鱼人：“？！”
　　紫蒂：“？！”
　　金闪闪号上的黄金眼组件，似乎停顿了一下，旋即爆闪光华。
　　它检测到了海平的尸体。
　　后者的价值远超其他目标！
　　海平生前是圣域级，他的尸体自然可看做是圣域级的材料。
　　更关键的是，他还蕴含残缺的神级血脉——渤浪鱼人血脉！
　　金闪闪号的炮击原则遵循价值第一，但它也分敌友。
　　商会、佣兵团，以及苍须、雅蚂这样的人，都没有遭受它的炮击。
　　金闪闪号重点照顾的是鱼人和海盗。
　　现在，最大价值的目标忽然出现。
　　并且，目标还被一位白银级的鱼人法师拖着走。
　　这能忍吗？
　　这绝对忍不了！
　　于是下一刻，凝光主楼立即喷涌出白光，大量的飞旋光盘，直接钻入海中，杀向紫鳞鱼人去了。
　　紫鳞鱼人大惊失色。
　　紫蒂也感到了紧张。
　　因为深海怪鱼号就在紫鳞鱼人的下方。



第199章 契约履行！
　　为了寻回海平尸体，鱼人一方设定了详细的计划。
　　其中就包括：在寻找到目标之后，怎么安全地将尸体运送回来。
　　高层们多次商议后，否决了利用储物装备这一方案。
　　这个方案的优点是方便快捷，同时兼顾隐秘。
　　但弊端也有很多。
　　最大的弊端主要有两点。
　　第一，不是所有的储物装备，都能够装载海平的尸体。
　　海平是圣域级，将其看做一团圣域级炼金材料的话，至少得是黄金级的储物装备才有可能装得下。
　　第二，不够安全。
　　储物装备被攻击毁坏，会让空间剧变，形成空间破碎的现象，造成储藏物品的毁坏。
　　海平尸体只是一堆材料而已，无法抵抗这种空间破碎的威力。
　　如果形成空间破洞，海平尸体还可能比吸入空洞中，被放逐到其他地方去。如果是主世界还好一点，放逐到其他位面，那就更难寻找了。
　　鱼人高层探讨良久之后，选择动用珍珠泡沫。
　　在他们看来，这是最安全的措施！
　　在欺瞒伪装方面，他们信仰的神明非常强力可靠。
　　他们多次运用过这个手段，即便是传奇级，都很难识破珍珠泡沫的伪装。
　　这个方案的缺陷就是代价太大。
　　神器美人鱼的童话丢失，导致珍珠泡沫用一颗少一颗。
　　但考虑到此次行动事关重大，教派高层也只能忍住心痛，拿出来用了。
　　不管是他们，还是紫鳞鱼人都万万没有想过，珍珠泡沫的力量会忽然消失！
　　这种情况虽然也发生过。
　　但在记载中，是在面对强大的神明的情况下。
　　现在这种情况，连圣域级的敌人都没有，珍珠泡沫的力量却忽然间失效，立即把紫鳞鱼人措手不及，难以置信。
　　她一暴露，金闪闪号立即有所反应。
　　轰！
　　光柱暴射而出，从天而降，锁定紫鳞鱼人。
　　之前的光网炮击，是大范围的。
　　这一次的光柱是凝光主炮楼独自射击。
　　这妥妥是黄金级的威力。
　　之前的漆游就是中了这一招后，被打成重伤。
　　海平尸体的暴露，让金闪闪号迸发了全力。
　　紫鳞鱼人在炮击的瞬间，心灵就疯狂示警。但致命的死亡气息，压迫得她几乎动弹不得！
　　她想要逃，根本来不及！
　　光柱的速度实在太快。
　　紫鳞鱼人虽然很强，但也只是白银级，在光束中彻底湮灭。
　　光柱余势不减，又顺着轰中海底。
　　深海怪鱼号就伪装成礁石，在紫鳞鱼人的下方，就这样被光束轰中。
　　炼金魔能船剧烈震荡，刺耳的警报声长鸣，红光在船舱内疯狂闪烁。
　　紫蒂咬牙，在操纵舱内坚持。
　　她没有开动深海怪鱼号去躲避攻击，是相当明智的。
　　深海怪鱼号的速度再快，也比不上光束射击的速度。
　　即便去躲，也躲不开。
　　一旦主动暴露身份，那后续引发的影响就太大了。任凭哪一方势力，忽然发现另一艘黄金级魔能船一直在看戏，他们都会炸的。
　　到那时，深海怪鱼号极有可能被所有人针对。
　　“暂且忍耐！”
　　紫蒂韧性十足。
　　深海怪鱼号硬生生抗住了这一击，仍旧伪装成礁石。
　　但从外人来看，这块礁石的一小半，都化为了乌有。
　　剩下的一大半仍旧存在，只是被伤口漆黑，温度很高，刺激得周围的海水不断翻腾，产生大量的气泡。
　　这就是欺瞒伪装术的妙用。
　　它不是一成不变的。
　　如果一成不变，一块普通礁石能够抵挡黄金级的光束炮，谁看了都会怀疑。
　　欺瞒伪装术下，深海怪鱼号会根据外界变化，而做出相应的转变。
　　当然，这是有破绽的。
　　被光束轰中的礁石部分，已经彻底湮灭。
　　但事实上，这部分的船体仍旧存在。
　　所以，如果有生命体碰触到这部分“空白”，就会受到阻碍，停滞不前。
　　当然，触感也是生命体的一种外在觉察能力。
　　这同样也会被欺瞒伪装术影响。
　　生命体是不会识破这个破绽。
　　但要是用炼金傀儡进行侦查，那就不行了。
　　“那是一位白银级的鱼人法师？”
　　“她的伪装法术忽然失效，这才引来炮楼的轰击。”
　　“这个鱼人尸体又是谁？竟然是圣域级！”
　　紫蒂心中充满了疑惑。
　　光柱旋即消散，在海底留下一个深坑。
　　海平尸体缓缓下沉，就像是之前的那些财宝一样，逐渐飘落到坑底。
　　深坑边缘处就是深海怪鱼号。
　　没有珍珠泡沫的力量伪装，深海怪鱼号的几种侦查能力立即发挥作用。
　　紫蒂也因此发现了这具尸体的不俗之处。
　　“为什么一位鱼人法师，始终没有在正面战场露面，而是拖着一具圣域尸体潜逃呢？”
　　紫蒂并不能确定，刚刚死去的紫鳞鱼人是谁。
　　后者没有泄露生命气息。
　　珍珠泡沫被神器吸收之后，她还未来得及施法，就被光束轰杀了。
　　“难道说，鱼人们真正目的就是这具圣域级鱼人的尸体吗？”
　　“他到底是什么身份？”
　　“就算是死，也能让这些鱼人这样不顾牺牲吗？”
　　紫蒂产生了怀疑。
　　同时，她怦然心动。
　　不管这个鱼人生前究竟是什么身份，他的价值极高。
　　再差也能看成一堆圣域级的炼金材料！
　　“或者正是因为它价值很高，所以才惹来凝光主炮楼的轰杀。”
　　“刚刚的一幕，验证我之前的猜想。”
　　“这个飞行魔能船先分敌我，然后再依据价值高低，用光束挨个点名。”
　　“这样的风格……该说不愧是昏瞳的旗舰吗？”
　　紫蒂看着魔法影像中的海平尸体，心痒痒的，却始终没有动手。
　　她已经猜出了金闪闪号的炮击规律，知道自己如果冒然抢夺了鱼人圣尸，必定会惹来光炮的轰击。
　　紫鳞鱼人就是最好的前车之鉴。
　　“等待机会。”
　　“应该会有机会的。”
　　紫蒂将更多的期待目光，投放到鱼人老族长、娜迦祭司等人的身上。
　　娜迦祭司脸色铁青。
　　她主持这个行动计划，是最高负责人。
　　有关蓝绿珊瑚鱼人部族夺回家园的事情，她并不太放在心中。
　　双方只是互利的合作关系。
　　娜迦祭司的目的从来就只有一个。
　　那就是——尽可能完整地带回海平尸体！
　　现在，紫鳞鱼人阵亡了，海平尸体也曝光了。
　　整个行动只差最后一步，就能成功！
　　但她却被昏瞳分身、烟丁联手挡住，根本没办法突破。
　　“不，就算我突破过去，也得面对黄金级魔能船的炮击！”
　　“是时候了。”
　　娜迦祭司深深一叹，流露出无奈和决绝之色。
　　昏瞳有底牌，她当然也有。
　　这份底牌就是魔鬼的金币！
　　娜迦祭司放出幻影，暂时吸引敌人火力，本体则开始祷告起来。
　　“魔鬼大君，深渊的主人之一，至诚之神，信用之神。”
　　“吾主之盟友！”
　　“魅蓝神的祭司向祢祷告。”
　　“求祢降下赫赫威能，让契约履行，让诚信彰显。”
　　“让敌人的不诚意志弯曲，让赴约的生命更高贵！”
　　祭司的求神祷告，和圣骑士差不多，都不是百分百成功的。
　　因为神明并不能每时每刻地专注于每一位信徒身上。
　　但这一次，娜迦祭司信心十足。
　　因为魅蓝神和诚信神早就有盟约，还因为他们收集了大量的魔鬼的金币。
　　这些金币的来源就是诚信之神。
　　这是属于诚信之神的圣器！
　　娜迦祭司祷告完，立即看向烟丁。
　　但结果却让她十分失望。
　　烟丁的攻势延绵不绝，没有遭受任何影响。
　　按照祭司的推断，烟丁应该是帝国秘谍派遣到双眼岛的头目——暗影。
　　当初，帝国秘谍在醋缸子海盗团中安插间谍。
　　间谍被发现，娜迦祭司便将计就计，让醋缸子海盗团派遣细带子上岛，假意合作，真正的目的则是送上魔鬼的金币。
　　魔鬼的金币是至诚、信用之神的圣器，是最强大的一种契约。
　　契约的内容就是“帮助醋缸子海盗团，攻打双眼岛”。
　　契约一旦生效，那么金币的主人就会被神力影响，全心全意地履行契约内容。
　　这是娜迦祭司特意埋伏的一张底牌。
　　按照她对帝国秘谍机构的了解，这些金币极可能落入当地头目的口袋中。
　　契约生效，就能化敌为友，让人族中的强者临战反戈！
　　这样一来，敌人猝不及防，很可能吃大亏。双方此消彼长，胜负的天平将被严重倾斜。
　　然而，烟丁毫无变化。
　　“怎么回事？”
　　“人族识破了我的计谋，并且已经处理掉了那些金币？”
　　“或许，烟丁并不是帝国秘谍的人？”
　　“还是说，魔鬼大君没有回应我的祷告呢？”
　　娜迦祭司嘴唇发干，不断猜疑。
　　按照她的设想，契约生效，烟丁不但会放行，还会帮助自己防守。
　　这样一来，她带回海平尸体的机会就太大了。
　　但是没有。
　　烟丁没有收到影响。
　　娜迦祭司满心都是浓郁的苦涩：“这可怎么办呢？”
　　娜迦祭司对烟丁身份的猜测有对有错，但后者的确是帝国秘谍的成员。
　　然而，魔鬼的金币并没有落到帝国秘谍的手中。
　　当初细带子向暗影确认，后者也只是碍于颜面，假意说金币到手。
　　实际上，这些金币都落入了龙狮佣兵团的手中。



第200章 紫苍反动
　　整整5万的魔鬼金币，产生的力量是惊人的。
　　如果龙狮佣兵团仍旧掌握着这些金币，那就糟糕了。
　　但后续的发展是拍卖会。
　　在拍卖会上，紫蒂和苍须挥洒金币，出尽风头，为了全力增强自身实力，不惜成本。
　　所以，绝大多数的魔鬼的金币，都被他们花掉了。
　　又因为拍卖场的剧变，导致苍须、紫蒂并没有将剩余的金币，都交还到佣兵团的库藏中。
　　他们两人手中各有一些这样的金币。
　　而绝大多数的金币，最终流落到哪里去了呢？
　　在……昏瞳的身上！
　　双眼岛的拍卖会的交易流程，和大多数的拍卖会是不同的。
　　因为买家的身份比较特殊，所以采用的是当场交易。
　　买家支付金币给拍卖场，获得拍品。
　　卖家从拍卖场中得到金币。
　　但双方得到的金币，并不是同一批。
　　涉及到魔鬼的金币，具体情况是：苍须、紫蒂获得拍品，将一部分魔鬼的金币，交给拍卖会。
　　拍卖会掏出准备好的金币，给予买家。
　　这个流程不只是双眼岛的拍卖会这样做，其他的拍卖会也是这样。
　　主要是防止买家在金币上动手脚，用假钱买真货。
　　卖家得到假钱，自然不会甘心，闹出纠纷，损害的是拍卖场的信誉。
　　对于拍卖场而言，既然组织起了这场贸易活动，自然就要起到相应的作用，承担风险。
　　所以，拍卖场既要对买家负责，也要照顾卖家。
　　而信誉的价值，对于拍卖场而言，是更重要的。
　　没有信誉，就没有买卖两方的参与。组织出来的拍卖会无人参加，这才是最糟糕的。
　　因此，拍卖场都会储备流动资金，将确认过的真正金币，交付给卖家。
　　至于买家交易的金币，拍卖场也会进行一定程度的鉴定。
　　一般情况下，鉴定不会出错。
　　就算出错，拍卖场收到了假钱，也只占拍卖会所有交易额的一部分。最重要的信誉保住了，那么，这种损失程度就是可以承受的。
　　而双眼岛的拍卖会获得的交易资金，都会严加看守。拍卖会结束中后，重兵押送到城主府的金库当中去。
　　但这一次的拍卖会情况很特殊。
　　整个拍卖场忽然成为了囚禁超凡者们的囚笼。
　　昏瞳怎么可能放心将这些金币继续摆放在外面呢？
　　所以，他在领导众人攻打拍卖场的同时，也将这些交易所得的金币统统放入到了他的储物装备之中。
　　娜迦祭司没有看到祷告的效果，不禁怀疑祷告是否成功。
　　事实上，她的确成功了。
　　但契约的力量无声无息。
　　既没有恢弘的光亮，也没有震撼的声响。只有在当事人的心底，划过魔鬼的呢喃之音。
　　于是，紫蒂的眼眸忽然红了。
　　她的神智仍旧非常清楚，但她的动机完全改变了。
　　“攻岛！”
　　“帮助鱼人，攻下双眼岛！！”
　　前一刻，她还想忍耐，等待良机，把面前的海平尸体偷走。
　　但现在，她满脑子都是怎么高效地履行契约。
　　她立即操纵起深海怪鱼号，变形成鱼人形态。
　　船体两侧出现洞口，从中伸出骨架。
　　一片片装甲迅速贴合骨架，形成鱼人的四周。
　　整个船体产生弯折，最末端的龙骨自动脱离，变形成一个巨大的鱼叉。
　　十几秒后，深海怪鱼号彻底变成一头，手持鱼叉的巨型鱼人。
　　深海怪鱼号有三种形态，鱼人形态正是其中最强的战斗形态！
　　为了履行契约，紫蒂表现出了最大的诚意。
　　她理智完好，知道单凭自身的力量，只是一位青铜级的亡灵法师而已。
　　而借助深海怪鱼号的威能，最能够帮助鱼人夺取双眼岛！
　　变成巨型鱼人还只是开始。
　　下一刻，鱼人立足海底，仰头望空。
　　它张开大嘴，露出里面的黄金炮管——电弧炮。
　　黄金级的炮弹蟒流弹顺着鱼人喉咙里的传送带，滑进炮尾，进入炮膛里。
　　法力池中的法力凶猛灌入。
　　电弧炮的炮口缭绕其丝丝电光。
　　黄金级的浩大气息四处洋溢！
　　金闪闪号的主楼中响彻警报声音。
　　它探查到了海底有一个巨型鱼人，并且鱼人正在积蓄力量，黄金级的强力攻击即将到来！
　　紫蒂并不知道昏瞳也遭受了影响。
　　她的理智告诉她：想要尽可能地帮助鱼人，就得优先铲除最强大的敌人。
　　而纵观整个战场，最强大的除了空中的黄金级魔能船，还有谁呢？
　　斗技——烈焰舞裙。
　　白银斗气在月半的体表缭绕，配合她的全身毛发，燃烧起来。
　　火焰细密交织，形成舞裙的形态。
　　熊熊热焰，把她周围的空气都扭曲了。
　　“这个舞娘强得非同一般！”红珠和月半交手，很快用于抵挡的双手就被烧得焦黑。
　　她一退再退，得空后，连忙取出药剂喝下。
　　抗火药剂！
　　红珠和月半交手，一对一却逐渐落入下风。
　　不过，月半想要获胜，也很不容易。
　　红珠有层出不穷的道具。
　　她经常在野外冒险，有时候甚至是独自一人，所以养成了全力装备的好习惯。
　　所以，她的补给品往往非常充足。
　　就在两人交手的数百米开外的空中，是青信、苍须以及雅蚂的战团。
　　青信、苍须二人联手，也不可避免地落入了下风。
　　雅蚂凭借胯下飞蚁，也具有优秀的飞行能力。
　　她身边环绕着数只飞蚁，更有黄巢蚂蜂坐镇。
　　后者像是一个移动炮台，带给敌人巨大的威胁！
　　此战，召唤师的优势已经被雅蚂充分的发挥出来。
　　站在雅蚂的对立面，最好的应对方案，不是和这些召唤物纠缠，而是直接对付召唤师本人。
　　雅蚂的实力很不俗，可以说相当棘手。
　　就算龙人少年在场，也不好对付她。
　　龙人少年在攻防两端，完全能够胜任突围袭杀召唤师本体的任务。但他有一个最重大的缺陷。
　　那就是——他不会飞。
　　龙人少年顶多只能借助斗技暴动，进行远距离跳跃。
　　事实上，这种跳跃能力在突袭飞行能力的敌人时，还比不上忽力的音阶斗技实用。
　　“你怎么会这么弱，你这么会这样弱？”
　　“我居然败给了你，简直是我的奇耻大辱！”
　　雅蚂不断叫嚣着，一副恼羞成怒的样子。
　　苍须表面上仍旧是白银级法师，他的伪装还无人看破，但欺瞒伪装术并不能提升他的战斗力。
　　所以，他表现出来的战力是实打实的黑铁级。
　　哪怕借助了火法戒指，也顶多高出黑铁级一线的程度而已。
　　“你的另一个同伴呢？”
　　“我们交手这么长时间，她还没有出现。”
　　“是不是已经逃掉了呢？”
　　雅蚂用言语打击苍须的士气，动用敌人的心神。
　　与此同时，她操纵炼金黄蜂群，把苍须、青信追得东躲西藏，好不狼狈。
　　青信好不容易酝酿成功，施展出了风刃法术。
　　风刃飞击过来。
　　雅蚂身边的飞蚁挺身飞出，硬抗下风刃。
　　这位女召唤师的防线相当稳固，到目前为止，她连身上用来防御的魔法道具都没有动用呢。
　　“连法杖都没有。”
　　“你可真给法师丢脸。”
　　雅蚂嘲讽了青信一句，然后取出一支蛇型法杖。
　　她先灌输法力，然后把蛇型法杖直接往外一丢。
　　法力喷涌而出，在法杖上化为羽翼。
　　蛇型法杖瞬间活化，配合法力羽翼，成为一条白银级的羽蛇，朝青信追杀过去。
　　青信遭遇到了大麻烦。
　　一时间，她只能不断后撤，无法照顾到苍须了。
　　“就算有人帮你，你也要败在我的手上。”
　　“归根结底，就是你不中用啊。”
　　“给你机会，你也不中用啊！”
　　雅蚂哈哈大笑，盛气凌人。
　　然而下一刻，苍须猛地抬头，双眼已经赤红一片。
　　他的身上也有少许的魔鬼金币。
　　他遭受到了契约的影响。
　　苍须仰头长啸。
　　无数幽魂从他身上飞出，一瞬间，战场上阴风四起，寒意狂袭而来。
　　“呃？！”雅蚂的笑容完全僵住，她瞪大双眼，瞳孔猛缩，万万没有料到会有这样的惊变。
　　“亡、亡灵法师？！”红珠、月半同时倒吸一口凉气，都放缓了攻势。
　　青信也面露惊疑之色。
　　苍须为了履行契约，尽最大的诚意，自然是要全力出手的。
　　这样一来，亡灵法师的身份也随之暴露了。
　　龙人少年一路急赶，望见这一幕，满心都是苦涩。
　　他已经快要赶到苍须的身边了。
　　但却功亏一篑！
　　这要他怎么帮？
　　之前，苍须没有暴露亡灵法师的根底，龙人少年就算出手相助，也可以解释。
　　但现在，他要是再出手，完全解释不了！
　　好不容易赶到，却不好出手了。
　　这个结果让龙人少年相当无奈。
　　鬃戈则紧皱眉头，心生疑惑：“为什么？苍须明明可以继续拖延下去，他的处境虽然棘手，但不至于使用亡灵法术！”
　　龙人少年也瞧见了苍须通红的双眼，心中一动：“苍须的状态很不对劲！”
　　苍须双目赤红，长啸不断，杀机迸发，让人悚然。
　　他的理智一点都没有减少。
　　契约的力量只是让他扭曲了自己的意志。



第201章 最大内奸出现
　　苍须全力思考，自己如何拼尽全力，才能帮助鱼人夺回双眼岛。
　　“对于鱼人而言，最大的阻碍就是那艘飞在空中的魔能船！”
　　“夺取这艘船，凭我的实力是不可能的。”
　　“那么摧毁掉它呢？”
　　“除非我能够操控深海怪鱼号，对它进行炮轰。”
　　“深海怪鱼号也是黄金级的魔能船，对昏瞳的旗舰很有威胁。”
　　“不过，这艘旗舰的性能还没有完全表现出来。”
　　“就算操控深海怪鱼号，也未必能够击落它。”
　　“况且，还有紫蒂在船中操控，团长、鬃戈这些人也不会坐视不管的。”
　　苍须直接放弃了返程掌控深海怪鱼号的计划。
　　他又继续深度思考：“我只有黑铁级，对昏瞳旗舰没办法，对昏瞳这样的黄金级，有一定的威胁性。”
　　“不过，我手中的鬼魂和亡灵法术，还达不到重创黄金级的程度。”
　　“黄金级不是合适的目标，但白银级可以对付！”
　　对付昏瞳等等黄金级，苍须自知自己只是黑铁，根本没有这个实力。
　　但袭杀其他双眼岛的白银级骨干，苍须凭借亡灵派系的特性，是可以做到的。
　　交战至今，昏瞳麾下的白银级并不多了。
　　城卫军统领率先阵亡。
　　不久后，紫鳞鱼人击杀了炼金师。
　　剩下药剂师、一只眼还在活跃。
　　“先杀这两人！”
　　“再考虑哭风、眉斑这些白银级的独行侠。”
　　“只要在白银级造成人族的崩溃，势必会影响到黄金层面的博弈，鱼人一方就能占据优势了。”
　　苍须的思路非常清晰，几乎在几秒钟内，就制定好了反动计划。
　　他曾经是贵族的管家，深谙人心。
　　人族的确势大，鱼人完全处于下风，但鱼人并不是完全没有希望的。
　　一旦局势不利，哭风、眉斑这些独行侠就会产生动摇。
　　一个人逃，会带动更多的人逃亡，最终形成败逃的结果。
　　士气是非常关键的因素。
　　史书记载中，很多以少打多，以弱胜强的战例，就是这样产生的。
　　如果说昏瞳有鬃戈一半的练兵才能，也不至于这样。
　　但他不是。
　　他很有商业才华，本身战力也足够看。黄金级的飞行魔能船是他最大的底牌，确实厉害。
　　但他也有缺陷和弱点。
　　他经营了双眼岛这么多年，竟没有一支战队。
　　他的军队规模很小。
　　他麾下的白银级并不可靠，没有能独当一面，替他分担的人物。
　　“昏瞳太注重商业发展了。”
　　“他控制军队规模，是因为军费长期下来，是一笔巨大开支。”
　　“组建战队的成本也非常高。”
　　“他没有重金聘用强大的白银级，他麾下的几位白银，在平时也足够用了。”
　　“因为要吸引海盗来双眼岛销账，所以他也不会去提高武备和军队，至少要让海盗们不觉得太有威胁。”
　　苍须心中不断分析。
　　昏瞳一方的薄弱点就在于军队和骨干。
　　逮住这个弱点狠狠进攻，或许能有挽回局面的希望。
　　大量的鬼魂在苍须身边环绕，承托得后者冰冷恐怖。
　　雅蚂一退再退！
　　在她看来，苍须仍旧是白银级。
　　“难怪之前战斗，他只使用火系法术，以及法术卷轴。”
　　“原来他一直没有使用自己真正的手段！”
　　“可恶。”
　　“他居然是一位白银级的亡灵法师！”
　　“之前双眼岛死过一位亡灵法师，他们之间有什么联系吗？”
　　雅蚂避战的姿态非常明显。
　　苍须完全能够自由行动。
　　他远眺海面，那是巡防船队的方向。
　　一只眼正是船队的领袖。
　　如果他死了，巡防船队这股力量将会遭受巨大削弱。
　　“距离太远了。”
　　“要飞到那里去，我将面对飞行魔能船的攻击。”
　　“不如……”
　　苍须转头看向另一边。
　　龙人少年、鬃戈、迟莱以及药剂师、城卫军副统领结成一伙，正向他这边赶来。
　　苍须明显意动起来。
　　“这位白银级药剂师，战力低下，之前和鱼人法师战斗过，状态不完整。”
　　“动用亡灵法术，击杀他的可能并不小。”
　　“还有这位城卫军副统领，他只是一个黑铁级的斗者。杀了他，城卫军将群龙无首。”
　　“团长、鬃戈都是自己人。我对药剂师、副统领下手，他们会假装攻击我，不会对我有什么真正的威胁。”
　　“真正麻烦的是迟莱。”
　　“这个人刚招进来，还不知道我的身份。又是正义教派的信徒，对我一定会下狠手。”
　　“不过，他身上没有一点装备，之前发射了一记黄金火炮，状态也不是巅峰。”
　　苍须越是思索，心中杀意便越浓郁。
　　“他竟然是一位亡灵法师！”药剂师震惊。
　　“他和之前的亡灵法师是一伙的吗？”副统领惊疑不定。
　　两人还不知道自己已经成为苍须的目标。
　　他们俩跟在龙人少年、鬃戈的身后，虽然因为苍须自曝身份，心生惊怖之情，但自我感觉还是安全的。
　　下一刻，他们就看到苍须携带鬼魂大军，从远处向他们扑来。
　　“他攻过来了！”
　　“不怕，龙服团长在这里，这个亡灵法师就是来送死的！”
　　副统领、药剂师大声呼喊，尽力稳定城卫军的士气。
　　龙人少年瞥了两人一眼，又看向鬃戈。
　　鬃戈皱着眉头，感到很麻烦。
　　迟莱则是咬牙切齿，摩拳擦掌：“亡灵法师，这等邪恶之徒必受正义制裁！”
　　金闪闪号甲板。
　　鱼人老族长和昏瞳正在激战。
　　老族长迸发死志，气势凶猛，攻多防少，大开大合。
　　而昏瞳则是身影频闪，敏捷非凡，围绕着鱼人老族长从四面八方，进行连续突袭。
　　老族长气喘吁吁。
　　他冒死攻上敌人的旗舰，想要对其进行破坏，但昏瞳的攻势非常密集，让他只能采取防守反击的战术。
　　昏瞳也很累。
　　他擅长突击，攻势很强。相对应的，防御方面就差一等了。
　　他必须全力进攻，用攻击来限制鱼人老族长的攻势，尽可能地保护自己的旗舰。
　　尽管如此，两人战斗的余波都是被旗舰承担，甲板上已经有多处破坏。
　　昏瞳心疼不已，便愈加猛攻。
　　他掀起密集攻势，鱼人老族长为了拖延时间，尽量给族人们创造逃生的机会，就得全力防守。
　　鱼人老族长的处境很危险，因为稍有大意，让昏瞳击中一下，伤势都会很沉重。
　　两人都使出全力。
　　所以交锋没有多久，两人的斗气储备就剧烈下降，体能、精力都对耗得相当严重。
　　忽然，昏瞳纵身一跃，扑向鱼人老族长的左侧。
　　鱼人老族长正要转身，将正面对着昏瞳，就听到脑后传来狂风呼啸的声音。
　　老族长低吼一声，黄金斗气爆闪，在千钧一发之际，凝成一具特制头盔，覆盖脑后。
　　砰。
　　昏瞳的炼金分身的攻击打在斗气头盔上，将头盔直接打爆。
　　但它的攻势也被抵消。
　　鱼人老族长抓住机会反攻，将昏瞳分身击飞。
　　但下一刻，昏瞳本体低头弯腰，身体在瞬间缩成1米以下，钻到老族长的腰侧。
　　黄金级的匕首就要捅穿老族长的肾。
　　老族长寒意遍体，暗叫糟糕，想要转身已经来不及了。
　　就在他心沉谷底，咬牙承受重创的时候，昏瞳本体竟是一个侧翻，主动收手，顺势冲了出去，和老族长拉开距离。
　　“嗯？！”老族长瞪眼，满脸都是惊疑。
　　发生了什么？
　　他难以置信。
　　自己生命中的宿敌，居然放过了重创自己的良机，主动收手了？
　　“我刚刚没有看错？”老族长都有些怀疑自己的眼睛了。
　　但更魔幻的情景还在下一刻。
　　昏瞳拉开距离后站定，他睁着通红的双眼，对老族长道：“停战！我能帮你夺回家园！”
　　老族长彻底懵了，严重怀疑自己是否幻听。
　　但不只是昏瞳本体，就连炼金分身都主动停止攻击。
　　“你可以杀了我，现在就可以动手，我不会反抗的。”昏瞳诚恳地道。
　　他说完，就将黄金匕首抛到甲板上。
　　老族长连连眨眼，就要动手，但又克制住，怀疑这是否是人族的阴谋诡计。
　　昏瞳继续道：“但是杀了我，对你们的帮助还不是最大的。”
　　“最大的威胁是我的旗舰，这艘金闪闪号！”
　　“第二威胁才是我，以及松瘦、烟丁这些黄金级。”
　　“其次是所有的白银级。”
　　“你杀了我，无法夺走这艘船，还得面对松瘦、烟丁的反扑。”
　　“就算你们能击退黄金级，驱逐众多白银，消灭到城卫军、巡防船队等等，你还能剩下多少族人呢？”
　　老族长伸手抚额：“等等，你这是……”
　　“难道是魔鬼的金币？”
　　昏瞳一愣：“原来如此，是魔鬼的金币啊。”
　　“这个手段真的很棒！”
　　他竖起了大拇指，真心赞叹。
　　看到对手这样赞叹己方的手段，老族长面色古怪，惊喜之余也感到了一丝悚然。
　　魔鬼的金币的威力是如此的惊人，居然能将自己的宿敌转变得如此彻底！
　　这就是神明的力量。
　　老族长也是知道魔鬼的金币这项机密的。
　　之前，娜迦祭司就和他沟通过。
　　再者，经手魔鬼金币的醋缸子海盗团，本身就源自蓝绿鱼人珊瑚部族。双方联络是很紧密的。
　　“魔鬼的金币怎么会落到你的手里的？算了，这不是最重要的。”老族长摇头，“你要怎么帮我们？”
　　昏瞳道：“我可以感觉到，这股改变我意志的力量虽然强大，但正在迅速衰减。”
　　“所以，我们必须争分夺秒！”
　　“首先，我用金闪闪号，对付松瘦、烟丁这些黄金级，尽可能地屠杀掉我的下属，还有龙狮佣兵团、各大小商会那帮人，给你们扫清障碍。”
　　“然后，我会把金闪闪号的权限转交给你。”
　　“最后，我会自杀。你用我的人头来击溃人族的士气吧。”



第202章 炮击金闪闪号（上）
　　看着眼前的昏瞳，鱼人老族长一时间说不出话来。
　　契约的力量发动了，让昏瞳设身处地为敌人着想。
　　契约的力量影响到紫蒂、苍须这样偏向中立的人身上，影响还好一些。放到敌人身上，对当事人而言简直就是灾难！
　　“如果这场战争之后，昏瞳还活着，契约的力量消散，他回想起来，自己就是最大的内奸，是战败的罪魁祸首，会不会羞愤而死呢？”鱼人老族长不禁想。
　　抛开宿敌的身份不讲，鱼人老族长其实也挺佩服昏瞳的。
　　鱼人老族长也能感受得到昏瞳的商业才华。
　　双眼岛落到昏瞳，竟然迸发出了如此巨大的商业潜力，从而建设出了一番繁华盛景。
　　这是鱼人老族长没办法做到的。
　　“你夺走了我们的家园，将这里当做的基业领地，耗尽心血建设它，最后，也是你一手摧毁了它。”
　　鱼人老族长在这一刻，感受到了一丝命运的无常和冷酷。
　　他的心中对昏瞳竟有了一丝同情和怜悯。
　　“唉，没想到最后的结果竟然会是这样子的。”
　　鱼人老族长之前冲上金闪闪号的时候，设想的是自己最终战死。虽然死在昏瞳的手中，但也给予了对方重创，为己方撤退争取了最宝贵的时间。
　　而在此次大军出征之前，老族长的设想则是，他杀死昏瞳，夺回家园，一雪前耻，快慰生平。
　　没想到最终的情况，竟然是昏瞳主动自杀。
　　死因是一堆金币。
　　魔鬼的金币。
　　“诚信之神，统治深渊的大君之一，太可怕了！”
　　这一刻，老族长对金币的主人多了很多的敬畏。
　　凭心而论，他在事先对于这堆金币，并不是太寄希望的。
　　因为它不可靠。
　　金币必须持在目标手中，才可以发挥作用。
　　也不能偷偷放到目标身上去，必须得通过交易。
　　交易的过程中，还必须明确契约的内容。
　　不管是鱼人老族长，还是娜迦祭司，其实都没有想过用这些金币来影响昏瞳。
　　他们当时并不知道：帝国秘谍和本地领主昏瞳早已联手。
　　帝国秘谍很多时候单独行事。
　　他们的职责之一，是为皇室监察各地大小贵族。
　　鱼人方面只是发现了醋缸子海盗团中有内奸。严刑拷打之后，审问出来，对方是帝国的秘谍。
　　娜迦祭司便灵机一动，将自己收藏的魔鬼金币用在这里。
　　因为将计就计，假装自己没有发现，就可在交易的过程中，直接明确契约内容。
　　娜迦祭司认为：人族腐败，帝国秘谍机构也不会例外。这些金币很可能大部分被贪污，落入到秘谍头领的手中。
　　负责双眼岛这片海域的，帝国秘谍头领代号“暗影”。
　　她图谋的人就是“暗影”。
　　结果一连串意外的发生，导致金币丢失了。
　　“所以，暗影其实哄骗了细带子，并没有得到这份金币，而是被领主昏瞳得到了吗？”
　　“也或许，是他们暗中交易，这部分金币最终落到了昏瞳手中。”
　　“但他为什么身上带这么多的金币？”
　　鱼人老族长猜测。
　　他猜测出了一部分真相，却又不能肯定。
　　完整的真相，超出他想象的极限，更加复杂。
　　昏瞳带着鱼人老族长，一同进入了凝光主炮楼。
　　“检测到敌人进入主炮楼。”
　　“警报，警报！”
　　“有敌人潜入主炮楼，生命能级探测为黄金级！”
　　毫无作用的警报声。
　　鱼人老族长堂而皇之地走进来，身前就是昏瞳船长开门揖盗，引狼入室。
　　如果是有船灵，或许已经要哭了。
　　昏瞳迅速操控起金闪闪号。
　　外界的众多飞旋光盘大规模调动。
　　醋缸子号中，细带子、碰钉子等人非常紧张。
　　但下一刻，他们就奇怪地看到这些光盘越飞越远。
　　昏瞳调动飞旋光盘，首要的目标必定是黄金级。
　　娜迦祭司正和烟丁对战。
　　耳刮子、松瘦仍旧在交手，已经将码头搞的面目全非，一片狼藉。
　　“第一次的炮击是最突然的，也是最容易形成战果的。”
　　“你能联系到那位娜迦祭司，还与耳刮子吗？如果他们能够配合炮击，战果将可能非常惊人！”
　　“凝光主炮楼的直接轰击，已经发过……两次，威力你也从漆游的身上看到了。”
　　说到这里，昏瞳已经看到了开炮记录。
　　第一次开炮，他将目标锁定在漆游身上。
　　但第二次，他已经在和鱼儿老族长交手了。
　　“第二炮对准了深海。”
　　“奇怪……只是消灭了一位鱼人白银级法师？”
　　“原来是有一具圣域级的鱼人尸体，价值极高，再加上才进行过光网炮击，所以只有让凝光主炮楼发炮。”
　　“这位鱼人法师偷偷运输鱼人圣尸，但她的伪装法术在中途忽然失效了。”
　　“这应该就是你们真正的目的之一吧？之前的大型法术，就是为了寻找这具圣尸？他究竟有什么重大意义？”昏瞳问道。
　　鱼人老族长面色冷酷：“这不是你需要关心的，快点开炮吧。”
　　“我联络不到他们。”
　　“身上的通讯装置在之前被你打坏了。”
　　老族长戒备地看着昏瞳。
　　他一直保持着警惕。
　　一旦他发现契约快要失效，就会上前补刀，把昏瞳直接杀死。
　　魔鬼的金币是神明的力量，昏瞳本人不能抗衡，但并不代表他没有可能去防范。
　　因为诚信之神，并不是世界上唯一的神。
　　祂只是众多神明之一。
　　鱼人一方可以利用神明的力量，昏瞳也有这种可能。
　　很多神明的祝福，恒定的神术，都能够干扰、破解契约的力量。
　　昏瞳叹息一声：“请你相信我，帮助你们对付我自己，我是认真的，是有十足诚意的。”
　　“我只是想搞清楚缘由，这样才能利用好一切因素，排除掉可能存在的障碍。”
　　昏瞳一边说这，一边操纵。
　　他一心二用，完全站在鱼人的角度，真的是拼尽全力。
　　然而，正当他准备开炮的时候，警报声再次响起。
　　并且警报的内容和变了，和之前不同。
　　“在海底检测到高能反应。”
　　“船舰已被瞄准。”
　　“警告，金闪闪号已被瞄准。”
　　“能级检测为黄金级，98％几率为黄金级火炮。”
　　“目前船体防御薄弱，预计中炮后重创几率为47％，轻伤几率为50％，坠毁几率为3％。”
　　“建议全速规避，建议全速规避！”
　　昏瞳顿时失色，心脏漏跳一拍。



第203章 炮击金闪闪号（下）
　　金闪闪号的定位是炮击舰。
　　事实上，它还是带有试验性质的魔能船。
　　它采用的是聚光炮楼、凝光主炮楼，这是之前魔能船从未有过的组装。
　　圣明帝国也是最近才研发出来这种光束炮楼。它们攻击的方式非常独特，和常规的炼金火炮大相径庭。
　　和实体炼金炮弹相比，光束炮的优势非常明显。
　　速度快，且力量内敛，非常集中。
　　所以，光束能够对高级生命体造成巨大威胁。
　　就比如漆游。
　　光束速度快得他反应不及。
　　光炮力量收敛，集中在一束之内，让漆游没有防住。要知道，他之前已经施展出了防御斗技。
　　但一发光束炮，就将其重创！
　　试验金闪闪号这类的魔能船的目的，就是实践验证，这种独特设计的魔能船，能否有效克制高等生命体。针对他们，制造威胁、伤害，乃至致命打击。
　　如果实践成功，圣明帝国将大规模制造这类魔能船。
　　从这个定位就可看出：金闪闪号首先强调攻击性能。
　　其次，为了能查探到敌人，并且精准锁定目标，侦查性能也需要很优秀。
　　侧重于攻击、侦查后，第三点是航速。
　　炼金师在这方面进行了大胆的设计——金闪闪号被设计成了飞行的魔能船！
　　飞行的魔能船数量极少！
　　魔能船通常都会搭配大量的火炮。毕竟，炮击远战是海上作战的一大主旋律。
　　一艘船上没有上百门的火炮，都不好意思开出船坞。
　　但这些火炮往往非常沉重，一些炼金火炮威力是很大，但重量上也非常恐怖。
　　火炮的材质不行，很容易炸膛，反而对自身船只是一个巨大威胁。
　　还有，实心炮弹每一颗的重量也不容小觑。
　　弹药库中的实心炮弹的数量，都是以上千的。少于一千，就算是弹药储备不足了。
　　火炮、炮弹的重量叠加起来，是一个巨大的数字。
　　这样的重量，很难设计成飞行魔能船。
　　但聚光炮楼不存在这个问题。
　　它是光束炮弹，并没有实体。炮楼本身的重量，远远轻于火炮群。
　　既然有这样大的优势，那么不把金闪闪号设计成飞行类魔能船，不是太亏了么。
　　飞行这个能力是非常优秀的。
　　大多数的军队是没有飞行能力的。
　　金闪闪号出场后，鱼人、海盗都只能挨打。船舷两侧的火炮都很难把炮口抬到足够高度，去瞄准金闪闪号。
　　至少是黄金级的斗者，才能飞行。
　　事实上，掌握飞行斗技的黄金级还只是少数。
　　施法者可以飞行。
　　掌握了一些特殊道具的斗者，也能飞行。
　　不过飞向金闪闪号的过程中，他们得面对光束炮的轰击。
　　飞行还有一项优势。
　　它对航速的提升会很有帮助。
　　道理非常简单——空气的阻力比水浪阻力小太多。
　　正是因为可以飞行，金闪闪号的航速很快，远超同级的魔能船。
　　航速之后，才是防御性能。
　　金闪闪号的防御性能是比较弱的。
　　既然侧重于攻击、侦查、航速，防御等其他方面，不可避免地就成为了薄弱环节。
　　另一方面，飞行的设计也限制了防御性能的提高。
　　因为实体装甲过于沉重，装上去，会极大降低航速，飞行高度。
　　不是没有优秀的材质，可以构造出既轻便又防御强大的船壳。
　　但这样做，性价比太低了。
　　这就要说到金闪闪号的另一大优势——
　　成本！
　　圣明帝国研发这类魔能船，是为了服务荒野大陆的远征，保护漫长的海上输送线。
　　圣明帝国实力强大，并不担心大规模会战。
　　在正面对抗上，他们很有信心。
　　可虑的是，敌人散兵游勇，不断游击偷袭，破坏海上运输线。
　　如果敌人采取这样的攻势，圣明帝国是很难防守的，保护成本极高。
　　必须要派遣大量的强者，驻守在每一个节点，才能保证一定程度的安全。
　　所以，如果能研发出金闪闪号这类魔能船，用它来保护船队，侦查海域，应对敌人强者的游击偷袭，是非常值得尝试的方案。
　　一旦实践成功，帝国方面就会量产金闪闪号。
　　而要量产，最大考虑的因素就是成本！
　　聚光炮楼的成本就很少，已经做到大规模量产。
　　金闪闪号采用这些炮楼的时候，已是定下了控制成本的大基调。
　　所以，那些轻便又坚韧的防御材料，基本上不用想了。它们几乎都是昂贵的。
　　值得一提的是，金闪闪号的设计十分优秀，一项黄金宝物很大程度弥补了防御性能的薄弱。
　　那就是飞旋光盘！
　　设计师特意构造了这个组件。
　　平时的时候，光盘附着船体，像是龙鳞披盖了一层，提供了可观防御力。
　　不仅是在物理撞击方面，而且还能在一定程度上折射、散射纯能量类的攻击。
　　飞旋光盘可守可攻。
　　攻击的时候，这些光盘飞出去，盘旋到空中，能够将打下来的光束炮分散，形成精准的大范围打击。
　　总体而言，金闪闪号是一艘攻高防低的飞行魔能船。
　　昏瞳为什么雪藏它，直到战争后期才拿出来，就是这个原因。
　　而为了精准打击那些海盗小船，截住双眼岛的财富，昏瞳直接放出了飞盘。
　　光网炮击震惊了敌我两方，战果巨硕。
　　但现在问题出现了！
　　忽然间面对黄金级火炮的轰击，昏瞳是没时间去回收那些飞旋光盘的。
　　听到警报声，鱼人老族长甚至比他更着急：“快躲，快躲开啊！”
　　昏瞳之前说过，要将这艘飞行魔能船转交给鱼人老族长。
　　鱼人老族长能不急吗？
　　但现在着急，已经晚了。
　　下一刻，深海中的巨型鱼人发炮。
　　黄金级电弧炮！
　　黄金级蟒流弹！
　　粗壮的电流直冲云霄。
　　刹那间，天地失色。
　　恐怖的电柱，在众人的视网膜中留下一道灼热的惊鸿。
　　轰！
　　即便金闪闪号全力躲避，但仍旧被击中了。
　　一块大如房屋的船体，直接和主体脱离。
　　一栋聚光炮楼彻底倒塌。
　　火焰燃烧起来。
　　在众人瞠目结舌的注视下，金闪闪号从高空倾斜，拖着一股黑烟，一头栽向海面。



第204章 云球再升
　　“警告，船舰距离海面还有1200米。”
　　“警告，船舰距离海面还有1000米。”
　　“警告，船舰距离海面还有800米。”
　　……
　　金闪闪号上，警报声不断响起，分外急促。
　　鱼人老族长抓住身边的设施，在剧烈摇晃中的主楼中稳住自己身形，对昏瞳道：“快想想办法！”
　　“不要紧，船上有应急的措施！”昏瞳喊道。
　　他平衡能力比鱼人老族长强多了。
　　不管船体如何剧烈的摇晃或者倾斜，昏瞳立足船舵前，双足如同铁钉钉地。
　　他已经在用精神调动金闪闪号的某项能力了。
　　下一刻，金闪闪号的甲板两处形变，形成空洞。
　　从空洞中，喷射出两个气球来。
　　这两个气球都是特殊材料制作的，表面像是刷了一层白漆。
　　气球原本都是团成一团，体积很小。
　　但弹射出来后，凶猛充气，剧烈膨胀，很快就像是两朵白云，完全覆盖住了金闪闪号的上空。
　　两朵“白云”和船体之间，还有许多条链条相连。
　　“白云”带来巨大的浮力。
　　金闪闪号下坠的速度骤减。
　　很快，它就重新漂浮在了半空中。
　　“距离海面500米。”警报声停止了。
　　“这是云球，白银级的组件，但很实用。”昏瞳向鱼人老族长解释了一句。
　　稳定了船身之后，他又开启了金闪闪号上的推动组件。
　　在众人的注视下，金闪闪号猛烈坠落了一段距离后，又再度缓缓升空了。
　　凝光主楼中，昏瞳还向鱼人老族长致歉：“我的操船技巧很低，只能进行基础操纵。并不能在船体剧烈倾斜和摇晃的时候，直接推动船体飞行，那样做更容易失控。”
　　“船体损伤鉴定是轻伤。”
　　“但要修补起来，很麻烦。双眼岛根本没有这个能力。”
　　“事实上，大多数的船坞和炼金工坊都做不到。”
　　“这是帝国试验性的魔能船。”
　　昏瞳一边擦汗一边道。
　　鱼人老族长则催促他：“不要讲这些废话，快查查究竟是哪里的敌人？如果再有刚刚的攻击，你能操纵旗舰躲开吗？”
　　“我只能尽力而为！”昏瞳面色难看。
　　鱼人老族长催他之前，他就开始调查。
　　在他的精神调动下，墙壁上投射出了一段魔法影像。
　　影像中播放的，正是之前深海怪鱼号深藏海底，仰头炮击金闪闪号的那一幕。
　　看到了真凶，昏瞳、老族长都皱起眉头。
　　“黄金级的魔兽？”
　　“不，这是巨型鱼人。是鱼人和巨人的混血儿，通常都智力低下。”
　　“他刚刚口中喷射电流，是什么手段？”
　　“或许是雷霆泰坦的血脉？”
　　两位黄金级不断猜测。
　　他们没有辨认出：深海怪鱼号的真实身份是一艘炼金魔能船。
　　他们都被欺瞒伪装阵欺骗了。
　　金闪闪号上有优秀的侦查能力，但也鉴定深海怪鱼号是一头类似鱼人的巨型黄金级生命体。
　　这样的模样，正是当初战贩想对外展示的。
　　查到了真凶，昏瞳面露犹疑之色：“它还在海底。”
　　“现在的问题是，它是你们的底牌吗？”
　　昏瞳看向鱼人老族长，问出关键的问题。
　　老族长犹豫了一下，摇头，实话实说道：“我不太清楚。”
　　娜迦祭司一伙和蓝绿珊瑚鱼人部族是合作关系，彼此不知双方根底很正常。
　　从地位上来讲，娜迦祭司一伙还要高过鱼人部族。
　　老族长对娜迦祭司隐瞒了自己的真实意图之一，在欺骗的基础上，顺利救回了自己的亲生女儿。
　　在他想来：娜迦祭司藏着这张底牌，隐瞒鱼人部族，也是完全可以理解的。
　　“如果通讯装置没有坏，我就可以直接联络到祭司大人了。”鱼人老族长叹息道。
　　这样一来，他就没办法立即求证。
　　缺少了联络器，确实太不方便了。
　　昏瞳一脸懊恼和惭愧：“怪我，当时我看到你怀里有通讯装置，就特意先把它打坏了。”
　　“其实不用联络，我们也能猜到，这只巨型鱼人极可能就是娜迦祭司的力量。”
　　鱼人老族长点头，对这个猜测相当认可。
　　单单从巨型鱼人的外形，就能发现，它必定和鱼人一族有紧密联系。
　　刚刚打击金闪闪号，明显就是和昏瞳为敌，为鱼人撑腰。
　　实际行动比言语更能说明立场！
　　昏瞳更是想到：“我既然能雪藏金闪闪号，娜迦祭司为什么不能这样做呢？”
　　“在这方面，她比我更有耐心。”
　　“金闪闪号遭受这样的攻击，也是我的失策。”
　　两人做出这样的判断之后，就都放弃了对深海怪鱼号的打击。
　　鱼人老族长肯定不会打自己人。
　　昏瞳因为契约的影响，比他更有诚意。
　　既然分析出巨型鱼人是“自己人”，昏瞳怎可能“内耗”呢。
　　他可是要拼尽全力，帮助鱼人夺回双眼岛的！
　　“有一个坏消息我得告诉你，我的身上恒定过神术。”
　　“在刚刚旗舰下坠的时候，神术的力量已经被触发了，契约的影响正在迅速减弱。”
　　“我们必须抓紧时间！”昏瞳一脸沉重地对鱼人老族长坦陈。
　　这个世界上存在着各种法术。
　　影响意志的手段并不少。
　　身居高位的人，常常都会佩戴相应的防御装备，或者直接恒定法术、神术，保护自身。
　　昏瞳也不例外。
　　只是，魔鬼的金币的力量有些偏门。
　　之前，神术的力量没有反应过来。
　　但随着昏瞳被影响的时间过长，神术终于是被激发出来了。
　　鱼人老族长面色微变，立即询问：“还有多少时间，能够完成你提出来的所有的计划吗？”
　　昏瞳摇头，满脸的苦涩：“我并不清楚，我不是神官，甚至连施法者都不是！这种神术间的对抗和消耗，我没有经验。”
　　“有可能是现在这种速度，一直持续到最后。”
　　“也有可能契约的力量被消耗到一定程度，导致崩溃，速度暴涨。”
　　“还有可能，是我的神术力量被耗尽，契约力量消耗的速度会不断减少。”
　　鱼人老族长听了顿时犯了难。
　　他和昏瞳一样，都是斗者。
　　昏瞳不清楚，鱼人老族长同样不了解。
　　老族长想了想，便道：“先对黄金级下手！”
　　他也想过其他方案。
　　比如离开金闪闪号，和娜迦祭司汇合，告知她这个情况。
　　并且让她下令，阻止巨型鱼人对金闪闪号继续攻击，而是一起打配合，争取重创人族势力。
　　鱼人老族长一点都不担心取信于娜迦祭司。
　　那堆魔鬼的金币本就是娜迦祭司拿出来的。
　　但这样做的话，耽搁的时间就太长了。甚至期间，海底巨型鱼人就进行第二次攻击了。
　　更关键的是，鱼人老族长对昏瞳的状态并不放心。
　　万一他离开不久后，遭到纠缠，无法迅速返回。
　　昏瞳趁着这个时间，挨到了契约影响结束呢？
　　鱼人老族长的顾虑很多。
　　他又想到了另外一点：“一旦我们开始炮击黄金级，不管能否杀死目标，必定引发剧烈反响。很可能会遭受到黄金级的袭船。”
　　他之前就是这样干的。
　　借助冻陆鲸的类法术，自己突袭成功，登上了金闪闪号的甲板。
　　“如果黄金级袭船，我当时还在这艘船上，也能够协助昏瞳的炼金分身进行埋伏。”
　　“说不定能重创来人，甚至杀死！”
　　“最少也能保证昏瞳不受干扰，让他充分发挥出这艘飞行魔能船的破坏力！”
　　鱼人老族长身居高位，老成持重，仔细思考比较之后，选择稳妥的方案。
　　他的目光始终停留在昏瞳的身上。
　　“一旦昏瞳反应不对劲，我就要痛下杀手！”
　　“千万不能让他恢复过来，执掌金闪闪号，对我族大肆屠戮。”
　　“不过，也需要谨慎出手，不能太快。”
　　“契约的具体内容是：协助鱼人一方，夺回双眼岛。”
　　“他受到魔鬼金币的影响，契约内容这才是他真正的行为原则。”
　　“我如果过早对他下手，他一旦判定：自己存活下来，更有利于鱼人夺岛的话，仍旧会向我动手，和我交战。”
　　“因为他能够操控金闪闪号，这艘魔能船对整个战局的影响，比我一位黄金级斗者，要大得多了！”
　　老族长不是冲动的年轻鱼人，他的年龄很大了，执掌部族多年，坎坷的人生经历让他阅历丰富，养成了深厚的智慧。
　　尽管发展和变化，是如此的突然和诡异。
　　但这个短短时间里，他已经适应了情势，并充分思考，采取最有利于己方的策略。
　　“炮击之后，希望祭司大人能够明白昏瞳的异变。”
　　“从而，阻止巨型鱼人攻击金闪闪号！”
　　老族长分身乏术，只能寄希望于友方的默契配合了。
　　“升上来，升上来了！”
　　“我们的船没有坠毁！”
　　“胜利终将属于我们。”
　　人族战士们看到金闪闪号重回高空，纷纷欢呼。
　　之前的情景，吓得他们很多人心脏都漏跳一拍。
　　现在他们欢欣鼓舞，士气稳定下来，并且维持在高昂的状态。
　　反观鱼人，绝大多数人都是面色灰败。
　　金闪闪号在高空中的身影，带给他们极大的心理压力。
　　之前的炮击，他们谁都不想再经历。
　　他们中的绝大多数人都没有办法对金闪闪号下手，面对光束炮击，就只有被动挨打的命。
　　敌我双方中，该高兴的不高兴，不该高兴的很兴奋。
　　在这种既讽刺又可笑的情形中，凝光主炮楼再次开炮！



第205章 最优炮击战绩
　　凝光主炮楼发射！
　　轰！
　　粗大的光柱直射码头。
　　码头战场中，松瘦和耳刮子这对黄金级，正在缠斗。
　　光柱速度极快，两人即便早有防备，但仍旧反应不过来。
　　耳刮子早已撑起防御斗技，等他意识到光束射来的时候，已经晚了。
　　他只能咬牙，打算硬撑。
　　但白炽的光柱却和他擦身而过，打向了松瘦。
　　松瘦也没有能及时反应，但他也早就撑起了防御斗技，并且还有一项特殊的腾挪斗技。
　　斗技——草动！
　　一有风吹，草便动。
　　开创这项斗技的斗者心思很巧妙。
　　斗技草动的原理是：当有巨大的攻击来临时，使用者将会因势利导，顺势而为，直接进行转移和避让。如果避让不开，攻击打到斗者的身上，还有一定的泄力的效果。
　　这种避让的动作，不受斗者的主观控制，而像是风吹下的小草，是受到外界压力的刺激，而产生的直接反应。
　　凝光主炮楼爆发的攻击，威力巨大。
　　对于松瘦而言，在炮击的那一刻，就掀起了狂风。
　　光束瞄准的是他，他的脑子反应不过来，但草动斗技让他的身体先一步行动，直接让他飘飞出去。
　　下一刻，在他刚刚站立的地方，已经被光束炮轰出一个深坑。
　　“白炽光柱竟然射空了！”昏瞳、鱼人老族长心头大震。
　　前两次，凝光主炮楼都稳稳地击中目标，到了第三次，却无功而返。
　　“怎么回事？”耳刮子被这炮吓得心头发颤，惊疑不定，“射偏了？”
　　他还以为自己要被射中，惨遭重创呢。
　　结果发现，光束炮射到了松瘦那边。
　　但松瘦并没有中招。
　　耳刮子又看向松瘦，明显忌惮起来。
　　“光束射向了他。”
　　“但这么短的距离，居然没有射中。”
　　“松瘦的反应太快了！”
　　“他竟然能躲过去？！”
　　耳刮子不禁眯起双眼，在这一刻，他忽然意识到了一个真相。
　　那就是：尽管他占据上风，压着松瘦打，但是松瘦并没有使出全力。
　　“这个家伙居然还藏了一手！”
　　松瘦一直保存实力。
　　有十分力量，他使出了八九分，始终保留了一两分。
　　毕竟这不是他的领地。
　　然而松瘦的脸上很是阴沉。
　　“刚刚那炮似乎就是瞄准的我？”
　　“怎么回事？！”
　　“昏瞳想要干什么？他那边发生了什么？”
　　凝光主炮楼中。
　　昏瞳叹息道：“没有击中松瘦！”
　　“之前，能射中漆游，除了第一次让金闪闪号攻击有突然性。还有我牵制了漆游的主要注意力。”
　　“如果能有黄金级配合我们开炮，命中率将大幅提升。”
　　老族长的心中也充满了遗憾：“他的斗技很不一般，似乎不是主动控制的。”
　　“这么近的距离，至少我是没办法躲闪的。”
　　另一边，烟丁、娜迦祭司也注意到这古怪的一幕。
　　“这艘飞行魔能船怎么会炮击他们的人？”娜迦祭司感到很奇怪。
　　“是因为船体不稳，所以打偏了？还是之前中招，让炮楼受损了？”烟丁也浮现出怀疑之色。
　　“接下来，要射哪一个？继续松瘦，还是转向烟丁呢？”鱼人老族长收敛起失望的情绪，但却越来越紧张。
　　因为他知道这样的机会太难得了！
　　他急速思考。
　　“漆游遭受重创，躲进了自己的旗舰里，再没有露头。他是一位海盗，并不是首要目标。”
　　“松瘦受到惊吓，他的那个斗技，似乎能让他躲避光束炮。再射他，命中率还比之前更低。”
　　“烟丁……他至今没有展现出爆发性的移动斗技。但他也动用了防御斗技，最关键的是能够飞行！”
　　“他对金闪闪号具备的威胁更大。”
　　“他应该就是‘暗影’，秘谍机构的头目。如果他被射杀，造成的恶劣影响不只是陨落一位黄金级。”
　　“那就让他尝尝厉害。”
　　“就算没有杀死他，只要炮击，就能让祭司大人明白金闪闪号上出现的变故。她应该能够联想到魔鬼的金币，已经在昏瞳身上生效了！”
　　想到这里，鱼人老族长便直接对昏瞳道：“射烟丁！”
　　昏瞳点头，但又摇了摇头：“还需要一些时间，才能让凝光炮楼再发射。”
　　“这里面的炼金组件需要冷却，并不能连续发射。”
　　鱼人老族长一愣。
　　他回想了一下。
　　的确，每一次凝光主炮楼的攻击都是存在时间间隔的。
　　从没有连续发射过。
　　昏瞳道：“我们现在可以进行光网炮击。”
　　“光网炮击的发射炮口，实际上是船边的聚光炮楼，它们的炼金组件已经冷却好了。”昏瞳向鱼人老族长请示。
　　不管是怎么样去炮击，都有风险，昏瞳也判断不出哪一个选项更有利。
　　鱼人老族长的心脏砰砰直跳。
　　面对这个问题，他比刚刚和昏瞳对战，还要紧张得多。
　　冥冥之中，他有一种强烈的预感。
　　这一次的炮击，很可能决定了这场战争的胜负！
　　“射击黄金级，很可能射空。”
　　“射中也未必能射死！”
　　“而且现在还不能立即发射。”
　　“光网炮击可以大范围覆盖，但对黄金级威胁更小。”
　　“不管怎么选，这一次炮击之后，所有人都会明白金闪闪号上的变故了。”
　　“到时候人族反击过来，黄金级是最对我们有威胁的。”
　　……
　　鱼人老族长想得脑袋发烫。
　　越想越乱。
　　种种思绪相互纠缠，越发错杂。
　　总体而言，射击黄金级需要等待时间，并且命中率低。不过一旦能重创一位敌方黄金级，建立的优势将很大。
　　进行光网炮击不需要等待，命中率高，但就算射中黄金级，也难以重创他们。
　　“快，快决定！”
　　“时间拖得越久，机会就越少了。”
　　鱼人老族长明白情势紧急，需要争分夺秒。
　　在难以抉择的时候，一个人性情将起到巨大的影响。
　　鱼人老族长最终低喝：“用光网攻击，昏瞳。”
　　按照他的性格，他终究没有去赌一把，而是选择了最稳妥的炮击方式。
　　光盘盘旋在半空中。
　　轰。
　　凝光主楼微微颤抖着，喷发出浩大的光流。
　　光流分散到剩下的四座炮楼中，本来有五座，但其中一座已经因为深海怪鱼号的炮击而崩塌。
　　四道光束射出，射在最近的飞旋光盘上，立即分散、分散再分散。
　　很快，就在空中形成一张光网。
　　光网的末端，是成千上百道光束。
　　光束射击到人族战士的身上，屠戮无数！
　　昏瞳没有忘记“照顾”松瘦、烟丁。
　　两位黄金级不断躲避，显得很狼狈。
　　但昏瞳这一次的炮击重点是白银级。
　　绷带团长猝不防及，同时挨了两记，当场陨落！
　　“团长，团长被杀死了！”绷带团的成员哀嚎一片，士气立即处于崩溃边缘。
　　绷带团长万万没有料到，光束会对准自己。
　　他大意了。
　　死了。
　　商会的旗舰上，也是一片哀嚎声。
　　商会代表们死的死，伤的伤。
　　初步估计，至少三位白银级商会代表丧命！
　　而在岛上的战场中，药剂师被光束射中大腿，他的右大腿直接在光束下消失，剩下的右小腿还立在地上。
　　药剂师倒在地上，捂住大腿根，发出凄厉的哀嚎声。
　　人族士兵普遍遭殃，巡防船队更是乱成一团。
　　金闪闪号的这一次炮击，实在太有欺骗性了。
　　人族一方怎么也料不到，己方的王牌忽然变成了敌人的火力！
　　很多人看到光盘飞旋到自己的头顶上空，也没有在意。
　　结果就成了一个个固定靶子。
　　昏瞳这一次炮击的战果极其惊人！
　　前所未有的战绩。
　　鸟瞰战场，就能发现人族的阵线在炮击前后，多出了上百处空白。
　　讽刺得很，昏瞳的最佳炮击战绩不是在敌人的身上创造出来的，而是刷了己方战士的性命。
　　这个背刺真的太狠了！
　　“为什么？”许多人面色惨白。
　　“不，这不是真的！”还有人抱着头，无法接受这个事实。
　　“到底怎么回事，领主大人被人控制了吗？”强者们惊骇之后，皱眉仰望。
　　他们察觉到一处最不对劲的地方——
　　老族长、昏瞳的交手，早已经没有任何动静了。
　　之前金闪闪号被击中，坠落向海面，吸引了众人的注意，谁都没有想起这茬。
　　娜迦祭司的双眼里精芒四射，她立即猜到了真相：“恐怕是是魔鬼的金币。没想到，最大的一笔钱，竟然落到昏瞳的手中了。”
　　“这……实在是太棒了！”
　　这是开战以来，对鱼人一方最大的惊喜。
　　局势由此发生了剧变。
　　胜利的天平剧烈倾斜向鱼人一方！
　　松瘦主动后退，很快就撤到了码头战场的边缘。
　　烟丁也舍弃了娜迦祭司这个老对手。
　　浓郁黑雾托举着他，让他飞向金闪闪号，非常急切。
　　鱼人老族长的炮前判断是正确的。
　　娜迦祭司重获了自由。
　　她并没有第一时间去飞上金闪闪号，去帮助鱼人老族长防御。
　　她向深海怪鱼号的方向扑过去。
　　这一次征讨双眼岛，她是身怀重任的。
　　至始至终，她都没有忘记自己的最大目的是什么。
　　金闪闪号的炮击也让紫蒂愣住。
　　她还以为自己会遭受金闪闪号的反击。
　　她已经做好了这个准备。
　　但并没有。
　　“这么说，我还可以继续炮轰它？”
　　“但为什么它会帮助鱼人呢？”



第206章 神使大人！
　　紫蒂和鱼人老族长不同。
　　鱼人老族长是知道魔鬼金币这件事情的，所以，他很容易就猜到了答案。
　　但是紫蒂并不清楚。
　　“为什么昏瞳的旗舰忽然掉转枪头，对准自己人？”紫蒂一时间想不通。
　　“等等！”
　　“我的意志遭受了篡改。难道说，昏瞳也是这样的？”
　　紫蒂虽然诚心实意地为鱼人考虑，一心要帮助鱼人们夺回双眼岛，但她并没有减少丝毫的理智。
　　她也明白自己的真实状态，并不是受到欺骗的。
　　“昏瞳的情况很可能和我一样。不只是他，还有苍须！”紫蒂将目光投向一片魔法影像上。
　　这片魔法影像中的苍须，正在和龙人少年、鬃戈等人交锋。
　　龙人少年、鬃戈都看出苍须状态不对，自然不会对苍须下杀手，只不过表面上做出了很大的声势。
　　真正带给苍须威胁的是迟莱。
　　不过，迟莱的状态并不好，他连一件像样的装备都没有。经过之前的开炮和战斗，他的斗气储备也不多。
　　更关键的是，龙人少年、鬃戈都会制造“配合失误”，来延缓和妨碍迟莱的攻势。
　　迟莱被拖了后腿，也没有怀疑。
　　毕竟这是他第一次和龙服、狮旗一同战斗，配合不默契很正常。
　　他们的表现都在苍须的意料之中。
　　苍须正是受到了这个样的“照顾”，才有力气去对付药剂师、城卫军副统领。
　　药剂师正是被漫天的鬼魂牵扯住了注意力，才会被光束炮轰中，失去了一条腿。
　　紫蒂将视线从苍须的身上抽回，又迅速扫视了一遍其他的魔法影像。
　　“如果昏瞳倒向鱼人一方，那么黄金级方面，鱼人占据明显优势。”
　　“刚刚的炮击，消灭了人族大量的白银级。中坚力量被消灭了一半以上！”
　　“苍须同样被影响，那么剩下来的障碍就是团长、鬃戈他们了。”
　　“我刚刚主动炮击飞行魔能船，以及苍须的状况，一定让他们有所怀疑。”
　　“接下来，他们大概率会擒拿苍须，尝试返回深海怪鱼号，验证我的状态。”
　　“这可不行。”
　　紫蒂一心一意帮助鱼人，龙人少年等人如果这样行动，势必会对她造成严重的干扰。
　　“鱼人老族长之前和昏瞳激战，但现在飞行魔能船上却没有动静了。”
　　“短时间内，鱼人老族长身为黄金级，被斩杀的可能很低。”
　　“所以，我身上的状况很大概率就是鱼人们动的手脚。”
　　“鱼人老族长和昏瞳已经展开了合作！”
　　紫蒂分析到这里，就明白了接下来她该怎么做了。
　　“虽然不明白自己究竟是怎么中招的，但和鱼人高层汇合，是极可能取得信任的。”
　　既然飞行魔能船已经倒戈向鱼人，那么紫蒂不会再向它开炮。
　　“先去和娜迦祭司汇合。”
　　“鱼人的影响在我身上正迅速衰减。”
　　“找到娜迦祭司后，尽快向她转交权限！”
　　“鱼人一方有了深海怪鱼号，一定更能帮助他们夺回双眼岛。”
　　“同时，我的身边有了黄金级，也能够对付随之而来的团长、鬃戈这些白银级，以及恢复到原来状态的我自己！”
　　“我可以将迷怪岛的秘密，都告诉娜迦祭司。”
　　“这样一来，她就可以用秘密来要挟我和其他的幸存者。”
　　“在这种情况下，所以幸存者都能成为鱼人的助力！”
　　想到这里，紫蒂已经明白她最应该做的是什么了。
　　她是法师，通过深海怪鱼号收集到大量的及时的情报。
　　经过智慧的分析，她有了很多新的判断。
　　在这个新的基础上，她改变了之前的方案，决定尝试和娜迦祭司汇合。
　　当然，在临走之前，她操纵深海怪鱼号将海平圣尸捞住。
　　“巨型鱼人”张开口，将海平圣尸暂时含在了嘴里，然后向娜迦祭司的方向迅速游去。
　　而另一边，娜迦祭司看到昏瞳炮击人族之后，立即猜到了答案。
　　烟丁主动舍弃了娜迦祭司，急着冲向金闪闪号。
　　娜迦祭司心系海平圣尸，没有去管烟丁，像是离弦之箭直插海中，飞速游向紫鳞鱼人阵亡的地点。
　　她使用侦查神术、加速神术。
　　然后，她就看到了深海怪鱼号的鱼人形态。
　　这一刻，娜迦祭司心灵剧震，失声道：“神使大人？！”
　　娜迦祭司的神态变化，清晰地在显现在魔法影像中。
　　“怎么回事？她的表情有点奇怪。”紫蒂心中产生了疑惑。
　　她的行动没有中止，操纵深海怪鱼号来到了娜迦祭司的面前。
　　“祭司。”紫蒂开口。
　　“拜见神使大人！”娜迦祭司仰望着巨型鱼人，虔诚施礼。
　　“？？？”紫蒂疑惑不已，似乎娜迦祭司错认了什么。
　　她刚想要继续开口，忽然神情剧变。
　　因为在这一刻，她身上的契约力量陡然雪崩，迅速消散！
　　紫蒂重归正常。



第207章 骗住祭司
　　幸存者们虽然抢到了所有的魔鬼金币，但是在拍卖会上用了绝大多数。
　　仅剩不多的魔鬼金币保留在紫蒂、苍须手中。
　　其中，紫蒂身上的更少一点。
　　所以，紫蒂率先恢复了正常。
　　她也弄清楚了契约力量的运转详情：原来契约影响期间，其力量在不断减少，但衰减的程度维持在一个均值。直到最后时限，忽然崩盘，迅速跌落到零。
　　这也造成了紫蒂的误判。
　　如果早知道是这样，她采取的策略就不一样了。
　　紫蒂回归正常。
　　这一瞬间，她愣在原地。
　　意志恢复如初了，强烈的复杂的情绪宛若一股浩大的潮水，卷席她的心灵。
　　恐惧。
　　“我居然会这样做，难以想象的手段，我究竟是怎么中招的？”
　　庆幸。
　　“天呐，幸好契约的力量消散了，我没有将深海怪鱼号转让出去。”
　　自责。
　　“我的所作所为，让大家都陷于了危险的境地。只差一步，我们的秘密就会暴露出去。”
　　警惕和紧张。
　　“娜迦祭司近在眼前，怎么办？”
　　她是黄金级的施法者。
　　而深海怪鱼号只是一艘黄金级的魔能船而已。
　　如果双方存在一段距离，那还有周旋余地。但现在情况，他们几乎面对面，距离太近了。
　　娜迦祭司完全能够突破防守，以点破面，杀到深海怪鱼号的船舱中。
　　而船里却无一位黄金级镇守，甚至连一位白银级都没有。
　　不，准确地讲，还是有一位的白银级的。
　　那就是鬼魂蓝鲁。
　　他生前是一位白银级的双头食人魔魔法师。
　　死后，则是一位白银级的法师幽魂。
　　但是蓝鲁在埋伏袭击细带子的一战中受伤。状态一直很差，没有魂晶很难痊愈。
　　就算是完整的幽魂蓝鲁，也绝非娜迦祭司的对手。
　　让他来对付一位黄金级，紫蒂是完全没有信心的。
　　“不能让她看出破绽！否则深海怪鱼号很可能就此易手。”
　　“万幸的一点是，她错认了我的身份。”
　　“不，应该不会！”
　　“欺瞒伪装术，她没有识破，一直误以为深海怪鱼号是生命，是一位巨型鱼人。但巨型鱼人数量是稀少的。”
　　“同时，它的特征如此明显，娜迦祭司几乎不可能认错。”
　　“也就是说，的确存在着这样一个形象的鱼人神使么？”
　　紫蒂开动脑筋，猜到了真相的一部分。
　　她双眼精芒烁烁：“很可能当初战贩打造深海怪鱼号的时候，就故意设计成这个形象。”
　　“战贩是地精，不是人族，更和帝国敌对。他是军火制造、走私的大商人，他为什么设计成这个形象？”
　　“难道说，他和鱼人存在接触，向对方贩卖军火吗？”
　　“还是他有什么阴谋诡计，想要冒充鱼人神使，达到他某种不可告人的目的呢？”
　　紫蒂思绪发散，越想越多。
　　看到鱼人神使陷入沉默，娜迦祭司疑问道：“神使大人，海平圣尸是否已经得手了呢？”
　　紫蒂一惊，被打断思绪。
　　不过这句问话，倒是给紫蒂带来了某些提示。
　　她对紫鳞鱼人的忽然出现，以及海平尸体方面，早有猜测了。
　　现在被娜迦祭司这样询问，紫蒂越发觉得：这应该就是鱼人一方主要目的之一。
　　紫蒂刚想要承认，海平尸体就在自己手中。
　　但想了想，她又觉得不妥。
　　万一对方索要，她并不愿意将圣尸交出来。
　　这玩意儿价值极高。
　　可不是市场中能轻易购买到的。
　　比如双眼岛最近一次的拍卖会，是前所未有的规模，但不见一丝圣域级的材料。
　　圣域级高过黄金级，即便陨落，也不是幸存者们能够搞到手的。
　　“而且，就这样吐出来，也可能成为一个破绽。”
　　紫蒂深吸一口气，故意用平静的口吻：“你不必紧张，祭司，一切皆在吾主的安排之中。”
　　她没有说海平尸体落到了自己的手中，但也没有否定，语气模棱两可。
　　祭司却迅速脑补，脸上浮现喜色：“赞美吾主！”
　　她知道自己此次身负重任，但全力行动之后，紫鳞鱼人身死，挨了那一炮让娜迦祭司心都凉了！
　　她想不通，为什么紫鳞鱼人会被发现，遭受主炮打击，极为担心此次行动功亏一篑。
　　抱着侥幸心理，她扑向事发地点，结果发现了巨型鱼人。
　　站在她的角度，她立即脑补：神明预言，看到了这个结果。所以不仅派遣了我，也派遣了鱼人神使。神使潜伏在海底，在光束炮毁坏圣尸的时候，及时出手，挽救了这个计划！
　　“如果不是神使大人，单靠我，行动已经彻底失败了！”娜迦祭司心中十分庆幸。
　　她猜到了昏瞳遭受魔鬼金币的影响，但怀疑不到眼前的鱼人神使身上。
　　紫蒂继续用平静的语气道：“接下来，祭司，你来指挥鱼人撤退。如果他们不听你的命令，你就直接离开，不用管他们的死活。”
　　“这？”娜迦祭司疑惑。
　　她猜到昏瞳“叛变”，现在形势一片大好。
　　但神使却让她撤退？
　　犹豫只是刹那，娜迦祭司就立即叩拜：“我明白了，神使大人！”
　　尽管心中疑惑，但她选择应命。
　　她是一位祭司。
　　神使的命令虽然自己搞不懂，但海平尸体一事已经证明了神使是正确的。
　　“吾主预言了这里。”
　　“眼前形势大好，只是假象而已。”
　　“没错。”
　　“魔鬼金币的力量或许可以影响一时，但能够抵消它力量的还有很多。”
　　“哪一系神明的力量最强大？毫无疑问，是圣明帝国！”
　　“我不能过于依仗魔鬼金币，它毕竟是外神的圣器。”
　　娜迦祭司开口：“我这就行动，神使大人您呢？”
　　紫蒂便回答：“我的行动你就不必过问了。你的任务已算完成了，祭司。去吧，此皆吾主的安排。”
　　紫蒂将一切都抛到神明头上去。
　　娜迦祭司不是斗者，也不是法师，而是一位神职者。
　　果然非常好使！
　　一涉及到自己信仰的神明，娜迦祭司便下意识停止思考，只想要服从。
　　就算有所疑虑，她也会在内心深处劝说自己。
　　娜迦祭司离开原处，开始去联络其他鱼人。
　　紫蒂操控深海怪鱼号，朝另一个方向潜游过去。
　　双方距离逐渐拉远，紫蒂这才确定自己成功哄骗走了一位黄金级强敌。
　　她着实松了口气，一股虚脱的感觉在她心中弥漫。
　　但下一刻，她就立即用炼金装置进行通讯，告诉龙人少年等人自己身上所发生的一切。
　　紫蒂又提出建议：“我希望你们尽快和我汇合，镇守深海怪鱼号。”
　　“我不知道究竟怎么中招的。”
　　“但万一这样的情况再次发生，我们中招的成员就可以被同伴阻止。”
　　“深海怪鱼号绝不能失去！”
　　“迷怪岛的秘密也不能现在就暴露！！”
　　紫蒂不清楚魔鬼金币的存在。
　　事实上，契约的力量生效只有这么一次。
　　但她真的是被吓到了，提出的建议非常明智。
　　“竟然有这样的事情！”龙人少年、鬃戈身心剧震。
　　和紫蒂的交流，也证实了他们之前的猜测——苍须状态的确不对劲！
　　“但究竟是怎么中招的？”
　　“不管怎样，必须尽快和紫蒂汇合。”
　　“怎么处理苍须？”
　　“他知道太多，如果把他逼急了，他直接喊出我们的秘密怎么办？”
　　龙人少年、鬃戈均感到棘手。
　　而就在这个时候，苍须眼中陡现清明。
　　他也恢复了正常。
　　“我这是……该死！”
　　强烈的情绪冲击他的心灵，让他愣在原处。
　　迟莱双眼骤亮，捕捉到了敌人的破绽，把手中充当武器的石柱投向空中的苍须。
　　但下一刻，龙人少年猛地跳向苍须，他后发先至，“恰巧”被石柱击中。
　　迟莱大惊，旋即愧疚致歉：“对不起，团长，我不是有意的。”
　　龙人少年落到地上，灰头土脸，他对迟莱点头：“不要紧，不过这次之后，我们真的该训练一下战斗的配合了。”
　　迟莱见龙人少年没有怪罪自己，不由心生感动。
　　他发现龙服很有领袖的宽容品质。
　　这种情况已经出现过多次，但他从未怪罪自己。
　　另一边，苍须得到“掩护”，反应过来，立即抽身而退。
　　无数鬼魂呼啸，掀起寒风刺骨，在四面八方掩护着他，气势恐怖又惊人。
　　“暴露出了亡灵法师的身份，这一次麻烦大了。”苍须心中叹息。
　　他知道此地不宜久留，当即决定离岛，撤离战场。
　　“但青信怎么办？”
　　苍须飞行速度一缓，他望向不远处的青信，不知道该说什么，才能取信对方。
　　然而青信的态度出乎意料，她主动飞到苍须身边：“快走，还磨蹭什么？！”
　　苍须愕然。
　　青信的反应相当古怪！
　　要知道他可是一位亡灵法师。
　　但紧接着，青信又道：“待会再向你解释，我们先走，趁着现在还混乱，直接离开双眼岛。”
　　“嗯！”苍须便和青信一同飞向铁疙瘩号。
　　雅蚂死死望着两人的背影，并没有追击。
　　她的召唤物在苍须施展亡灵法术之后，损失很大。
　　面对一位同级别的亡灵法师，雅蚂并没有太多的自信。



第208章 给龙服卖命
　　红珠欲哭无泪。
　　她之前现身帮助苍须，对抗雅蚂和月半，本意是想搭上大主顾。
　　万万没想到，对方竟然是一位亡灵法师！
　　苍须自曝身份的那一刻，红珠整个人都麻了。
　　“我有麻烦了。”
　　“大麻烦！”
　　“不管他们是死是活，我都会被调查的。”
　　“通敌亡灵法师？”
　　“神明在上，我是被冤枉的！！”
　　“不行，我得躲一躲！”
　　红珠悔恨万分。
　　早知道这个结果，打死她也不会去帮助苍须。
　　经过这次拍卖会，她明明已经可以筹备到足够的资金，可以进行下一次冒险了。
　　而现在冒险搁置，她必须得先避风头。
　　“别走！”
　　“停下来！！”
　　闷石出声大吼。
　　他迈开两只小短腿，在地面上急奔，企图追上苍须和青信。
　　这位白银级矮人原本下船，是想找机会帮助龙人少年一伙，偿还恩情。
　　结果他不仅没有找到报恩的机会，反而看到了苍须自曝身份。
　　他当时就懵了。
　　看到苍须向铁疙瘩号飞去，他如遭电击。
　　因为他的族人们可都还在那艘魔能船上呢！
　　闷石焦急万分，想要从亡灵法师的手上救回自己的族人。
　　但他的速度并不怎么样，一直追到海边后，就只能眼睁睁地看到苍须、青信落到铁疙瘩号上。
　　铁疙瘩号上存在炼金傀儡，一直在苍须的掌控之中。
　　船上的人都知道苍须的真正身份了。
　　但青信第一时间安抚了金发母子，告诉他们：苍须虽然是亡灵法师，但仍旧值得信任。
　　矮人们躁动不安。
　　苍须连忙表示：自己不会危害他们。
　　这番表示的效果很有限。
　　一部分矮人们蠢蠢欲动。
　　苍须立即变脸，冷声威胁：“矮人们，看看你们身边的亲人，你们年迈的父母，你们幼小的子女。”
　　“我希望你们不要冲动。”
　　“真要杀死你们，对我而言，是非常容易的一件事情！”
　　苍须身上白银级的气息“货真价实”，从船板冒出来的许多幽魂，更是增添了他的威势。
　　矮人们被威胁，一个个愤愤不平，怒瞪苍须，气得脖子都红了。
　　但终究，他们没有做出什么过激的行为。
　　苍须松了一口气，操控炼金傀儡，将这些矮人都押入船舱中去。
　　做完这些，他立即操控魔能船驶离双眼岛。
　　“什么？让我们撤退？”细带子等人接到了娜迦祭司的传令。
　　魔鬼金币一事，细带子是当事人。
　　金闪闪号的反复，让细带子也猜到了昏瞳遭受金币的影响。
　　这样大好的局势，居然要撤退？
　　细带子万分不解。
　　“老大，你拿个主意啊！”细带子通讯耳刮子。
　　耳刮子正和松瘦对战。
　　金闪闪号之前的炮击，连他也“照顾”到了。
　　松瘦挨了几炮，却是毫发无损。
　　和主炮楼比起来，光网炮击对黄金级而言，威胁很低。
　　但己方王牌沦为敌人的打手，松瘦斗志暴跌，已是以防守、避让为主了。
　　耳刮子抬头瞥了金闪闪号一眼。
　　高空中，烟丁正鼓动黑雾，以一人之力围攻金闪闪号。
　　金闪闪号上鱼人老族长、昏瞳的炼金分身正在积极防守。
　　双方陷入僵持的状态。
　　忽然，烟丁被鱼人老族长的斗技击中，整个人如烟崩溃。
　　“是假的！”
　　“真身在哪里？”
　　烟丁虚晃一枪，在下一刻，码头战场上的烟雾凝聚成人形。
　　这才是烟丁真身。
　　“松瘦！”烟丁呼喝，“我们得联手。”
　　“金闪闪号不能落入敌人手中。”
　　“否则在茫茫大海上，就算是我也绝对逃不了。”
　　“如果昏瞳战死，金闪闪号你我平分！”
　　松瘦叹息一声，立即回应：“送我上去！”
　　黑雾缭绕，托举松瘦升空。
　　耳刮子连忙出手，却被烟丁阻拦。
　　他没有飞行斗技。
　　双方互拼了几个回合之后，松瘦升空到了一定高度，耳刮子只能眼睁睁地目送。
　　“细带子，送我上去！”耳刮子喊道，“你带着其他人撤！”
　　关键时刻，耳刮子决定只身支援鱼人老族长，而让其他人撤离海岛。
　　因为娜迦祭司的命令，让他对局势做出了误判。
　　在这样具有优势的局面下，娜迦祭司竟然下达撤退的命令。
　　她一定是了解到了敌人还有更大的底牌！
　　耳刮子不愿意自己的族人和下属白白牺牲。
　　这一战，鱼人已经牺牲太多了。
　　码头战场上，鱼人的尸体简直能堆积成山。
　　但耳刮子又不甘心，就这样放弃大好机会。
　　他宁愿自己冒险，也要看看敌人的底牌是什么！
　　细带子表示很为难：“老大，我可没有法术能送你上去。”
　　“那就用水炮！”耳刮子的态度非常坚定。
　　松瘦已经走了，耳刮子没有对手，迅速和细带子等人汇合。
　　砰。
　　醋缸子号再度开炮。
　　水流如柱，撞击在耳刮子的身上，硬生生地把他顶向高空。
　　龙人少年等人在苍须主动撤离之后，他们就立即赶往码头。
　　此时听到炮响，他们纷纷仰头望向天空，看到了耳刮子被水炮顶飞，一路吐血，奋不顾身的一幕。
　　他只是鱼人，不是龙人，鱼鳞的防御性能远远比不上龙鳞。
　　不过，抛开敌我立场不谈，鱼人当中很不缺果决之辈。
　　“飞行魔能船已经成了黄金级的最终战场了！”龙人少年感慨。
　　“那不是我们能掺和的地方。”鬃戈冷声道。
　　迟莱则道：“只要找到我们的黄金火炮，或许我还可以再开一炮，能够对这艘旗舰造成伤害。”
　　黄金级的炼金火炮需要消耗巨量的能量。
　　之前，是通过法阵储备了很多能量。
　　但如果只是迟莱一人操纵开炮，他需要将所有的斗气都灌输进去，消耗将非常恐怖。
　　毕竟迟莱只是一位白银级的斗者。
　　之前，龙狮佣兵团的海船遭受到了醋缸子号的炮击，海船沉没，黄金大炮也随之跌落海底。
　　迟莱作为当事人，心里很清楚。
　　黄金大炮的确有所损伤。
　　但具体情况不明，把它和炮弹拾取上来，或许还能再次开炮！
　　这不是普通火炮，开炮的动力也不是火药，所以落水后的潮湿并不是什么限制。
　　龙人少年、鬃戈之所以返回码头，正是想要打捞火炮。
　　当然，这只是表面上的行动理由。
　　他们真正的目的是潜水后，进入深海怪鱼号中，和紫蒂汇合，镇守大后方！
　　龙人少年下令：“迟莱，你全力休整，不要下水了，尽量恢复斗气，我们俩个给你捞上大炮。”
　　“三刀，你们速速检查码头的船只，我们需要能够航行的船。”
　　“我们要做两手准备。一方面继续对抗敌人，另一方面寻求一条退路。”
　　龙狮佣兵团的成员们轰然应命。
　　“等等我。”就在龙人少年、鬃戈想要跳水的时候，闷石跑了过来。
　　“龙服团长！”闷石气喘吁吁，带着哀求之色，“帮帮我！”
　　“我的族人都被那个该死的亡灵法师俘虏了。”
　　“帮帮我，我……我实在没有其他办法了！”
　　闷石很有自知之明。
　　他明白自己靠游泳，不可能追上铁疙瘩号。很可能在海中，就会遭受法术狙击。
　　对方可不只是一位白银级的亡灵法师，还有那位青信在呢。
　　他在海边徘徊，焦躁愤怒，无奈又无力。
　　只能眼睁睁地看着铁疙瘩号，距离他越来越远。
　　不过他很快发现了，龙人少年率领龙狮佣兵团重返了码头。
　　松瘦、耳刮子都扑向金闪闪号去了，码头空荡荡一片。
　　正如闷石所说——他实在没有办法了。
　　所以，他只能向龙狮佣兵团求助。
　　后者帮助过他，让他有少许信心。
　　龙人少年、鬃戈对视一眼。
　　龙人少年仰头，由衷感叹道：“这一切真是太乱了。”
　　紧接着，他拍拍闷石的肩膀：“闷石，你不要过于担心。那位亡灵法师既然没有屠杀你的族人，或许他是想将他们当做人质。至少目前，他们还是安全的。”
　　“我们会帮你，让我们再一起并肩作战！”
　　闷石大为感动，想说什么感激的话，但又说不出口。
　　他是个老实人，感情内敛，平素也不表达这些。
　　他只是语气哽咽，心情激荡。
　　患难见真情！
　　龙人少年答应相助，对他而言，就是雪中送炭。
　　“恩情变得更大了。这样恩情怎么报还呢？”闷石的心中由浮起苦恼之情。
　　“现在哪管得上这些，最关键的还是要救回族人们。”
　　“大不了今后，我就直接加入龙狮佣兵团，给龙服卖命，偿还恩情！”闷石心道。
　　龙人少年调整安排。
　　他让闷石守在迟莱身边。
　　而他和鬃戈优先回收黄金大炮。
　　带回来之后，他们将乘船一起出发，一边追击铁疙瘩号，一边伺机对空中魔能船攻击。
　　醋缸子号中发生争执。
　　碰钉子愤怒大吼：“形势一片大好，我们为什么要撤？！”
　　“这是祭司大人的直接命令，不要被眼前的假象蒙骗了。”细带子一脸冷色。
　　“还有，团长也做出了安排，命令我们立即撤离。”
　　事实上，细带子接到娜迦祭司的命令，也一度陷入怀疑当中。
　　如果自己还有一战之力，细带子很可能会抗命，强行留守战场，等待机会，协助自家的族长和团长。
　　鱼人付出的代价太大了。
　　现在让他们撤，没有哪个鱼人会甘心！
　　但细带子的状态太差了。
　　他双耳嗡鸣，头晕目眩，一直在强撑着操控醋缸子号。
　　这种状态下，细带子也知道自己重任在身，也只有无奈服从，带领鱼人们撤退了。



第209章 财富保险术
　　细带子等人没有遇到像样的阻截，撤退进行得非常顺利。
　　原因很简单。
　　黄金级都集中到了金闪闪号上去了。
　　龙狮佣兵团也在码头，准备自己的退路。
　　海盗们基本上都在海上扑腾，带着所剩不多的财宝，回归各自的海盗船。
　　醋缸子号带着一个大破洞，重新入海。
　　它直接杀向海上战场。
　　海上战场中，大大小小的船只相互交错纠缠。
　　人族陷入绝对的下风。
　　因为之前的炮击，击杀击伤了太多的高层战力。
　　金闪闪号反叛，更是让人族士气崩溃。
　　醋缸子号回归，就像是虎入羊群，轻而易举地将自己人带出来。
　　不仅如此，他们还顺便抢夺了好几艘人族的船。
　　很快，他们重新组成一支小型船队，突围而去。
　　人族的船只却也因此重获自由，他们纷纷溃散，四处奔逃。
　　铁疙瘩号则在这个时候，来到了这片海面。
　　尸体在血红的海水中漂浮，燃烧的船体在逐渐沉没。
　　铁疙瘩号兜了一个圈，并没有直线驶离双眼岛。
　　原因是，苍须接到了龙人少年的通讯。
　　龙人少年让他把矮人们放出去，还给闷石。
　　苍须便想到：既然自己已经暴露了亡灵法师的身份，索性一不做二不休，收集点灵魂。正好趁机给团长他们制造机会，让他们把这些碍事的矮人救走。
　　亡灵法术——招魂术！
　　就这样，铁疙瘩号在海面游荡。
　　苍须立足船首，不断施展招魂术。
　　这样的环境实在太适合亡灵法师了！
　　大量的鬼魂被他召唤起来，聚集在自己的身边。
　　“白银级鬼魂！”苍须精神一振，捞到了一只大鱼！
　　“应该还有。”
　　“不只是一个白银级。”
　　苍须越发期待起来，这样的好机会可不多见。
　　轰轰轰……
　　黄金级斗技对撼，激烈的爆炸此起彼伏。
　　金闪闪号在高空中剧烈摇晃，它成了最后的战场。
　　几位黄金级都明白，此战已是到了最后关头，因此使出全力，拼杀得非常激烈。
　　烟丁、松瘦联手，对战鱼人老族长、昏瞳、炼金分身。
　　至于耳刮子，他并没有成功登船，在升空的过程中就被烟丁拍了下去。
　　水炮的路线太好推断了。
　　耳刮子没有飞行斗技，只能吃亏。
　　烟丁、松瘦处于进攻姿态，占据主动，但久攻不下。
　　鱼人老族长、昏瞳以及炼金分身全力防守，维护着金闪闪号。
　　金闪闪号本身防御薄弱，很难承受黄金级的摧残。
　　为了保住这艘船，防守方三位黄金级十分被动。
　　鱼人老族长从没有想过自己会守护敌人的旗舰，但一想到最终会成为部族之物，他的出力是最多的。
　　然而，昏瞳的炼金分身终究还是将耳刮子带上了船。
　　烟丁尽力阻截，并没有成功。
　　昏瞳安排分身、耳刮子镇守甲板，立即呼唤鱼人老族长：“快跟我上楼！”
　　鱼人老族长心中一凛，紧随其后。
　　两人进了凝光主炮楼。
　　昏瞳来到操控室，面色焦急：“我能感受到契约的力量衰减得很厉害。”
　　“为了防止意外，我现在就将金闪闪号的权限转给你！”
　　昏瞳的具体情况和紫蒂、苍须还有所不同。
　　他的身上恒定了神术。
　　而紫蒂、苍须则是一穷二白，在这方面没有丝毫防御力。
　　昏瞳身上的防御神术，和魔鬼金币的力量产生严重的对耗。
　　所以，尽管他身上带着最多的金币，契约力量是最强的，但消耗也非常迅猛。
　　鱼人老族长也很担心昏瞳的状态，立即应允。
　　一番操作后，权限转移到了最后关头。
　　“您是否确认将第一权限转移给他人？”操纵室内响起呆板单调的声音。
　　“确定！”昏瞳诚心实意，不带丝毫犹豫。
　　“请确认转移对象。”
　　操纵室内亮起一道光柱。
　　鱼人老族长在昏瞳的示意下，立即站进光柱内。
　　光柱对鱼人老族长进行全方面扫描，搜集他的信息和特征。
　　随后又有刺针出现。
　　鱼人老族长疑惑地看向昏瞳。
　　昏瞳连忙解释：“这是必要的程序。”
　　“采集到你的血脉，金闪闪号就成了你和你的家族所有物。”
　　“将来即便你牺牲了，你的血脉后裔仍旧拥有第一权限！”
　　昏瞳重金购买了金闪闪号，不只是为了自己，也是为了自己的家族，自己的血脉。
　　但现在，他将这艘船拱手相让给了敌人。
　　鱼人老族长点头，任凭刺针扎入体内，汲取了不少鲜血。
　　很快，那道呆板单调的声音再次出现：“转移目标已确认。”
　　“请输入解锁的密码。”
　　昏瞳连忙用精神，在心中默默输送一连串的数字出去。
　　“请转移对象再次输入解锁密码。”
　　鱼人老族长看向昏瞳。
　　昏瞳连忙解释：“用精神沟通这艘船，在心中默念出一串数字。数字是：3.14159265358979323846……”
　　鱼人老族长听得渐渐傻眼，忍不住打断昏瞳：“多少？”
　　昏瞳叹息一声：“密码虽然有一百多位，但其实很好记。因为它就是圆周率！”
　　“圆周……率是什么？”鱼人老族长懵逼，吃了不懂数学的大亏。
　　昏瞳焦躁不已：“现在不是解释的时候。我说十个数，你重复一遍，快！”
　　虽然密码有一百多位，但按照昏瞳的办法，还是很快就搞定了密码。
　　“解锁密码已确认。”
　　听到这话，鱼人老族长松了一口气。他刚刚在输入密码的时候，还非常担心，唯恐输错一个数字。
　　然而，紧接着他就听到金闪闪号的声音：“请输入转移权限的密码。”
　　“这什么意思？”鱼人老族长瞪眼。
　　昏瞳立即道：“刚刚是解锁密码，现在才是转移权限的密码。”
　　“放心，这一次的密码很短。”
　　“638256924。”
　　按照这串数字，鱼人老族长输入密码成功。
　　“密码正确。”
　　“权限转移当中。”
　　“5、4、3、2、1……权限转移成功。”
　　“请输入最后确认密码。”
　　“还有密码？！”鱼人老族长的喜色刚刚浮起，就僵在脸上，不由瞪眼。
　　昏瞳道：“一共三层密码。”
　　“这是财富教派的财富保险术！”
　　“金闪闪号价值很高，我也是为了稳妥，所以才恒定了这门神术。”
　　“729073781，这是最后的确认密码，快输！”
　　鱼人老族长念叨了一遍，立即精神沉浸，用心输入。
　　噗嗤。
　　下一刻，一柄黄金匕首洞穿了他的心脏。
　　喷涌而出的黄金斗气，旋即将他的心脏完全搅碎。
　　这是致命一击！
　　鱼人老族长愣了一下，这才反应过来。
　　他艰难转头，看到满脸狰狞的昏瞳。
　　“抢我的船，你居然敢抢我的船！”
　　“死，给我死！！”
　　噗嗤。
　　噗嗤。
　　噗嗤。
　　又连捅三刀，把鱼人老族长的内脏统统破坏。
　　鱼人老族长仰头长啸。
　　他的啸声中充满了悲伤、愤怒和悔恨。
　　昏瞳转变得太快。
　　鱼人老族长其实一直盯着他，但仍旧没有反应过来。
　　早知道是这个结果，鱼人老族长肯定先杀死昏瞳再说。
　　当然，这其中也存在昏瞳反抗的可能。
　　毕竟，契约内容是让昏瞳全力帮助鱼人夺岛。如果他认为自己存活的情况下，更有利于完成契约，昏瞳是不会轻易引颈受戮的。
　　而现在，鱼人老族长一死，昏瞳恢复正常，金闪闪号上，鱼人一方就只剩下耳刮子这一位黄金级了。
　　昏瞳又如此阴险狡诈。
　　耳刮子的下场可想而知。
　　“不！我战死也就算了，耳刮子不能阵亡，部族可不能没有黄金级。”
　　鱼人老族长临死之际，奋起全部力量，轰然自爆！
　　自从被赶出家园，鱼人老族长就修行了一门自爆斗技。以备将来战败，他还有希望和昏瞳同归于尽！
　　凝光主炮楼在自爆斗技中炸成两段。
　　顶楼跌落，只剩下中下部分耸立原地。
　　爆炸中，昏瞳飞射而出，手中拎着半个鱼人老族长的脑袋。
　　他飞到高空，大喝出声：“鱼人首领已死！”
　　一时间，无数人色变。



第210章 混战结束
　　“最终还是昏瞳获胜了啊。”漆游遥望，面色唏嘘。
　　他被凝光主炮楼击中，身受重伤，但经过休养，伤势已经稳定下来。
　　“撤吧。”漆游凝望着金闪闪号，有这艘魔能船在，威胁太大了。
　　十触海盗团率先撤离。
　　他们是海盗中唯一的黄金级，一举一动都有标向性作用。
　　“撤撤撤！”电丸吼叫，却有气无力。他被光束炮射惨了。
　　洋葱头已然负伤，望着海面深深叹息一声：“大多数的财宝都落海了，真是太可惜了。”
　　鼓掌海盗团上下都是一脸苦色。
　　从始至终，就他们抢的最少。
　　“这都怨船长！”很多人对忽力产生了巨大意见。
　　他们并不知道：正是忽力的关系，让他们劫掠得少，导致炮击并不多，伤亡在海盗团中几乎是最少的。
　　“还想走？”
　　“把我的财宝留下！”
　　昏瞳看到海盗们的动向，勃然大怒，立即派遣炼金傀儡分身追击。
　　金闪闪号上，五座聚光炮楼只剩下三座，主炮楼已毁。
　　昏瞳本人飞回去坐镇，开始操纵炮楼，进行光束炮击。
　　金闪闪号居高临下，三座聚光炮楼相继开火，很是击溃了一些海盗船。
　　苍须看得心惊胆战。
　　他很担心铁疙瘩号也沦为炮靶，立即操控魔能船撤离。
　　原本他还想逗留于此，等待龙人少年等人演一场拯救人质的戏码。
　　但现在等不了了。
　　铁疙瘩号迅速驶离双眼岛。
　　“别逃！”闷石站在码头，望着越来越小的铁疙瘩号，他伸出手，五指张开，满脸的痛苦和懊悔。
　　迟莱正在调试黄金大炮。
　　鬃戈将其捞回岸上，但发现炮身弯折，需要修理才能发射。
　　至于龙人少年则留在了深海怪鱼号中，防备紫蒂再次被影响。
　　紫蒂正在操控深海打捞者们。
　　这些炼金傀儡非常适合打扫战场，尤其是在海底作业。
　　海盗们辛辛苦苦抢出来的财宝，都坠入海底，被炼金傀儡所获。
　　“有点奇怪。”紫蒂脸色紧张。
　　“怎么了？”龙人少年表示疑惑。
　　紫蒂说出原委：“根据之前的战场表现，我猜测这艘飞行魔能船应该不具备船灵。它是根据目标的价值进行锁定，从而达成大范围的精准炮击。”
　　“按照道理，光束炮会优先袭击深海打捞者才对。”
　　龙人少年猜测：“它的主炮楼都塌了一半，或许黄金级交锋的余波，让船中组件损伤，无法在进行价值侦查了。”
　　紫蒂点头，双眼逐渐放光：“我也觉得这个原因最有可能。”
　　“还有一个可能，或许是昏瞳亲自操纵，导致的不同。”
　　“不管是什么缘由，我们这一次的收获将会非常巨大！”
　　龙人少年保持着理智：“还是稳妥一点。操纵这些炼金傀儡，让他们将拾取的财宝集中在几个地点上，不要直接返回深海怪鱼号。”
　　“明白！”紫蒂遵令。
　　光束炮连续发射。
　　海盗们损失了十几艘船后，终于把距离拉开到相对安全的程度。
　　昏瞳发泄了怒火和恐惧，逐渐清醒，把打击目标对准了鱼人主力。
　　醋缸子号立即遭殃，承受最大的火力。
　　耳刮子顺着绳索，攀爬上甲板。
　　鱼人老族长一死，他就立即跳海。
　　虽然没有飞行斗技，但他有游泳斗技，在海中的移速比烟丁还要快。
　　“降低航速，我们要吸引火力，为族人们争取时间！”耳刮子下令。
　　在醋缸子号的掩护下，残余的鱼人们纷纷跳海，钻入冻陆鲸的体内，逃之夭夭。
　　最终，在鱼人们主动放弃其他海船的情况下，醋缸子海盗团只剩下旗舰逃出生天，整体实力大损。
　　“要追杀他们吗？”烟丁返回，询问昏瞳。
　　昏瞳阴沉着脸：“不。这群该死的鱼人，在海中更加棘手，别忘了，之前还有一只巨型鱼人。”
　　在他看来：鱼人一方虽然死了一位鱼人老族长，但仍旧有耳刮子、娜迦祭司，以及最后出现的巨型鱼人。
　　鱼人拥有三位黄金级，就数量上来讲，和人族是差不多的。
　　昏瞳虽然还有一具分身，拥有黄金级战力，但松瘦并不会入海死战。
　　而他本人的状态也很差，需要休整。
　　“经此一战，蓝绿珊瑚鱼人部族已是元气大伤。”
　　“虽然留下后患，但将来双眼岛将成为帝国海上运输线的中枢之一。”
　　“有帝国海军驻防，根本不惧小小的鱼人部族。”
　　“现在最重要的事情是打捞财宝。”
　　“有了钱，才能打点上下，为重建双眼岛提供坚实的物质基础。”
　　想到这里，昏瞳心中已有定计，瞥向烟丁，开口道：“倒是你，不去追捕那位亡灵法师吗？”
　　“拍卖会上你不是说过：他是你的猎物么？”
　　烟丁摇了摇头，好整以暇地看着铁疙瘩号的船影逐渐消失在海平线上：“不急。放长线，才能吊大鱼。”
　　至此，双眼岛攻防战终是落下了帷幕。
　　深海。
　　“这里应该是安全的了。留在后面的族人，并没有发现任何追兵。”耳刮子对娜迦祭司道。
　　娜迦祭司点头：“那就清点人数吧。”
　　冻陆鲸缓缓停下，发出一声低低的哀鸣。
　　它身上也有巨大的伤口，先前草草处理了一下，目前伤口正在渗血。
　　鱼人们死的死，伤的伤。
　　鱼人老族长死了，耳刮子是部族中唯一的黄金级，他当仁不让地成为了新的族长。
　　鱼人们将伤势严重的一部分，集中在了一块。
　　娜迦祭司祷告完毕，施展出大范围的治疗神术。
　　她信仰的是魅蓝神，并不擅长治疗。不过神明是全能的，也拥有治疗神术。
　　治疗之后，鱼人们的伤势得到了很大缓解。
　　虽然仍旧普遍带伤，但伤势已是好转了很多。
　　“赞美吾主！”
　　“感谢您祭司大人。”
　　“谢谢您救了我父亲的命！”
　　鱼人们用鱼人语纷纷致谢。
　　神职者拥有最强大的治疗手段，很容易得到声望。
　　就像现在，仅仅只是一个治疗术，就让娜迦祭司获得了广泛的爱戴。
　　娜迦祭司难掩疲惫之色，她深沉地叹息道：“我也只能做这些了。”
　　撤退的时候，她担心会有追兵，所以节省神力。
　　现在相对安全，她才施展了神术，治疗鱼人。
　　虽然这些鱼人不是她的族人，她也并不是鱼人，而是娜迦。但他们有着相同的信仰。
　　很多时候，信仰能跨越种族的隔阂，让信徒们亲如一家。
　　初步统计，很快就有了结果。
　　蓝绿珊瑚鱼人部族至少死了70％，剩下的几乎都是老弱病残。
　　损失非常惨重。
　　鱼人老族长更是战死。
　　鱼人部族夺取家园的计划失败了，他们还将面临更加恶劣的生存环境。
　　海底并不是世外桃源，猎物和狩猎者的角色常常互换。
　　“按照现在部族的实力，原来的海底栖息地是守不住了。我们打算向圣城方向迁徙，祭司大人您看这个计划怎么样？”耳刮子向娜迦祭司请教。
　　他的醋缸子海盗团只剩下一艘旗舰，更是被彻底打残。
　　娜迦祭司点点头：“贵部可以在外围生活，我会有所安排的。”
　　虽然有利用的成分，但娜迦祭司的同情并不作假。
　　耳刮子吐出一口浊气，能获得娜迦祭司的帮助，这对部族而言，是一个利好消息。
　　他又致谢道：“昏瞳的转变太快了。感谢祭司大人下达了撤退的命令，正是因为及时撤离，部族才保存了火种。否则，很可能全军覆没。”
　　娜迦祭司这才挤出一丝笑容：“这不是我的功劳。”
　　“而是神使大人亲自下达的命令！”
　　“幸亏有他，我的任务才不会失败。”
　　“将来如果有机会，你向他当面致谢好了。”
　　耳刮子精神一振：“你是说那位巨型鱼人吗？”
　　“是的。”娜迦祭司肯定道。
　　一旁的碰钉子忍耐不住，叫嚷起来：“既然神使一直潜伏在海底，他为什么不提前出手呢？或许他提前参战，我们还可能夺回家园呢。”
　　娜迦祭司冷哼一声，脸色立即才沉下来：“鱼人，注意你的措辞。”
　　“这一切都是吾主的安排！”
　　“以你我浅薄的目光，如何能看清混乱的形势？”
　　“能够获得这个结果，都是吾主的恩赐。”
　　“你竟敢质疑？！”
　　娜迦祭司说到第二句的时候，碰钉子就已经跪在了当场。
　　娜迦祭司毫不留情的训斥，让周围鱼人都变了脸色。
　　鱼人们纷纷对碰钉子指责。
　　碰钉子也感到不妙，慌忙叩首，表示忏悔。
　　最终，耳刮子出面，重重惩罚了碰钉子，这才缓解了娜迦祭司的脸色和情绪。
　　铁疙瘩号在海上漂浮。
　　“没有追兵。”苍须松了口气，将侦查的鬼魂收回到自己的体内。
　　这是亡灵法术“幽魂附体术”的效果。
　　“说说你吧，青信小姐。”苍须看向身边的青信。
　　船舷处只有他们两个。
　　不管是人族还是矮人，都被暂时看押在船舱中。
　　炼金傀儡在各处巡逻。
　　苍须操控铁疙瘩号还是很勉强。
　　青信没有回答，而是下意识地压低声音反问：“紫蒂呢？”
　　为了获取青信的信任，在苍须现身接应的时候，紫蒂主动利用通讯装置和青信对话过。
　　苍须道：“她在安全的地方。双眼岛过于混乱，我们不能让她冒险。”
　　这个时候，苍须身上的通讯装置传出紫蒂的声音：“青信姐姐，我在听呢。”
　　青信点点头，脸上涌现出一抹温柔之意：“你们现在一定好奇，为什么我并不惧怕亡灵法师，而是主动和你们一起登船。”
　　“紫蒂，你对你的父亲有多少了解呢？”



第211章 紫藤秘藏
　　青信的话很有深意，听得苍须瞳眸微微一缩。
　　通讯装置的另一端，紫蒂沉默了一下，这才道：“难道说，父亲早就和亡灵法师有联系吗？”
　　青信微微一笑，凝视着眼前的苍须，回答紫蒂道：“你现在已经接管了你父亲的秘藏，难道这个问题还需要我给你证明吗？”
　　紫蒂：？？？
　　她不禁再度沉默，急速思考起来。
　　“秘藏？什么秘藏？”
　　“为什么青信姐姐看到苍须暴露亡灵法师的身份后，会将其和秘藏联系起来？”
　　“什么样的秘藏？”
　　“听青信姐姐的意思，似乎不只是财富，我的父亲还秘密培养了一部分力量？”
　　“并且这部分力量，涉及到亡灵法师么？”
　　“青信了解到这个内幕，所以她看到了苍须暴露身份，并没有震惊，反而认为理所当然，最终跟着苍须一同登上铁疙瘩号。”
　　“存在这种误解，反而让青信姐姐更加信任我。”
　　紫蒂有些犹豫。
　　自己该不该解释这个误会呢？
　　眼下这种情况似乎更有利于她。
　　但想了想，从本心出发，紫蒂并不愿意欺骗青信，而是更倾向于坦陈相待。
　　于是，她道：“秘藏？青信姐姐，我不清楚你说的是什么。”
　　青信皱起眉头：“你不清楚紫藤秘藏？”
　　“这不应该。”
　　“那你是如何得到这位……法师相助的呢？”
　　紫蒂便道：“这其中有很多曲折，我暂时还没办法解释清楚。”
　　“这位法师没有告诉你相关的情报吗？”青信看向眼前的苍须。
　　苍须微微摇头：“事实上，我也并不清楚什么是紫藤秘藏。”
　　青信却道：“不，或许你们只是不知情而已。”
　　“虽然我并清楚真正的内幕，但我知道，确实有一份紫藤秘藏。”
　　“这是会长，也就是紫蒂你的父亲，一直在秘密运作的事情。”
　　“紫藤商会陷入绝境，会长设立了这份秘藏，就是为了将来重振商会而做的准备。”
　　紫蒂：“青信姐姐，请你继续说下去。”
　　青信的脸色浮现出回忆之色：“紫蒂，你的父亲是一个非常优秀的商人，他的眼光独到，思维超前。”
　　“他几乎凭借一己之力，打造出了紫藤商会。最鼎盛的时候，紫藤商会可是仅次于六大商会的存在。”
　　“可惜，紫藤商会是从底层崛起，先天就有一个巨大的弱点。那就是武力！”
　　“很早之前，你的父亲就察觉到了这个弊端，开始计划栽培商会自己的力量。”
　　“商会上下贯彻你父亲的意志，立即行动。”
　　“你知道的，我的资质和忠诚被证明后，就受到你父亲的栽培，一步步成为了一名法师。我正是这项计划的受益者之一。”
　　“不过很可惜的是，这个计划没有成功。”
　　“栽培名单上的人很多，但最终有所成果的，也只是个位数。我就是其中之一。”
　　“其中有很多原因。首要原因是我们几乎都来自于底层，本身血脉稀薄，缺乏超凡天赋，没有潜力。”
　　“但最主要的原因，是帝国贵族的暗中破坏！”
　　“紫藤商会的崛起，是帝国贵族们没有意料到的。”
　　“但千万别小看这些上层！”
　　“在紫藤商会还只是一定规模，没有真正坐大的时候，很多贵族其实就已经暗中关注了。”
　　“到了商会想要栽培自己的超凡力量，这些贵族们虽然没有明面上出手，但暗中的打压却源源不断。”
　　“栽培名单上的人，一部分因为自身潜力不够，没有成长起来。另外一部分，则被排挤、打压、策反甚至暗杀。最后一部分，历经磨难，侥幸存留下来，我就是这一部分的人。”
　　紫蒂这才了然：“原来，父亲早就在想办法了。”
　　青信微微点头，继续道：“这项计划失败了，但也因此，让商会高层察觉到了贵族的恶意。”
　　“会长并没有放弃，一方面他积极联络帝国高层，企图获取庇护，另一方面他仍旧没有放弃培养超凡力量。”
　　“从商会成员中选拔、栽培的计划，受阻严重，并且周期太长。会长就将目光投放到了外族身上。”
　　这个世界不只是人族，还有精灵、龙、矮人、蛮族、地精等等。
　　“紫藤商会的规模越来越大，通过交易的渠道，接触到了很多外族的势力。”
　　“然而会长从外引援的成果并不显著。”
　　“一方面，圣明帝国势力最强，外族对支援商会，对抗帝国高层的态度非常谨慎。”
　　“另一方面，帝国贵族也趁机出手，将他们的很多超凡者安排到了商会当中。”
　　“最终造成的结果是，商会虽有庞大的超凡力量，但这些超凡者的忠诚极为堪忧，很多人居心叵测，来自于各个势力。”
　　“这些超凡者表面上成为商会的外援，实际上却是帝国贵族、外族势力渗透到商会的一条条触手。”
　　青信深深一叹：“商会的处境越来越恶劣，会长只能铤而走险，开始联络一些特殊的超凡者。”
　　“这其中就包括亡灵法师。”
　　“紫蒂，你应该清楚，亡灵法师的处境一直都很糟糕。他们是神明之敌，受到几乎所有势力的通缉，人人喊打。”
　　“借助商会的渠道，会长只是运作了几场地下交易会，就轻而易举地获得了一些亡灵法师的认可。”
　　“亡灵法师太缺少相互交易、交流的机会了。”
　　“同时，他们几乎和所有势力敌对的关系，也让商会在相互利用的时候，更加放心。”
　　“原来是这样。”紫蒂沉默了一下，又问道，“和亡灵法师们合作，这未免太危险了。商会的其他人没有意见吗？”
　　青信微微一笑：“小紫蒂，你还太年轻。”
　　“首先，亡灵法师虽然人人喊打，但你以为其他人就没有偷偷和他们合作的吗？”
　　“事实上，帝国的某些高层甚至主动培养亡灵法师呢。”
　　“其次，你小看自己的父亲了。紫藤商会是他创建的，也是他发展壮大的。他虽然是个普通人，但是他在商会的影响力是非常巨大的。”
　　“最后，和亡灵法师们合作的事情，发生在商会末期。当时的处境已经非常恶劣了，不断有贵族势力正式插手，公开招揽、绑架、威胁商会的元老们。商会的高层都有明确的认知——帝国高层绝不会放过他们。所以，其实我们也是被逼得走投无路，才采用的这个策略。”
　　“我也是在这个时期，才得知有紫藤秘藏的存在。”
　　“事实上，你的父亲早就筹备这个计划了。”
　　“正是因为紫藤秘藏的存在，给了我们很多希望。就算将来商会垮了，我们还有重新启动的资本。”
　　“但紫藤秘藏中具体有什么，我就不清楚了。”
　　“事实上，和亡灵法师有关的合作，也只是极少部分元老了解真正内幕。”
　　“毕竟这些事情，越少人知道越好。”
　　“但我猜想，既然是建立在商会被摧毁，方便重建的前提下，这份秘藏中定然是有亡灵法师的联络方式的。”
　　“我相信，紫藤商会和亡灵法师的隐秘合作，收获了许多因此得益的亡灵法师的友谊。”
　　“这部分超凡力量是可以利用的，当然，必须非常谨慎！”
　　青信详细解释了一番。
　　炼金通讯装置的那端，紫蒂则陷入了沉默之中。
　　青信又温声道：“小紫蒂，请你不要怨我们无能。”
　　“事实上，我们真的拼尽了努力。”
　　“但帝国太强了，真的太强大了，是那种让人想想都绝望的强大。”
　　“你的父亲非常厉害，尽管他不是一位超凡者。”
　　“他带领紫藤商会能坚持到那一步，已经超出许多人的意料，包括我在内。”
　　“只是敌人太强。”
　　青信言语之间，非常推崇紫蒂的父亲。
　　苍须沉吟不语。
　　他从这番对话中，听出了在过去的一段岁月里，围绕着紫藤商会展开的种种较量，有的是明晃晃的刀锋，有的是阴森诡秘的暗中剑影。
　　在这场持续了至少十几年的艰难博弈中，是无数人穷尽心智的行动和抉择。
　　深海怪鱼号。
　　操纵舱中，紫蒂一时间呆坐不动。
　　她的心中浮起许多情绪。
　　她回想起了父亲，此刻她从另一位亲近之人的口中听到了商会的坎坷，感受到了父亲的艰难。
　　然而事实上，她的父亲很少将这部分压力，传递到她的身上。
　　曾经，的确有一次，她的父亲想要让她联姻。
　　但她拒绝之后，他的父亲就从未再要求过她什么了。
　　“如果我当时答应联姻，会不会就挽救了商会，父亲也不会死了？”这个疑问在她心头萦绕，让她身心都在发冷。
　　这时，青信再次开口：“紫蒂，不管你有没有得到秘藏，你得小心了。”
　　“这一次，虽然你没有暴露，但你的同伴暴露了亡灵法师的身份。”
　　“他们是不会收手的。”
　　“因为秘藏还没有搜查到。”
　　“这正是我隐藏身份的原因。”
　　“我们不能在这里停留下去，必须尽快离开。”
　　“我担心过不了多久，追兵就会出现了。”



第212章 只因有你，命中无悔
　　紫藤秘藏！
　　紫蒂不禁陷入沉默之中。
　　这是一个让她大出意料的重要情报。
　　在此之前，她对此毫不知情。
　　“我接任会长，整理过父亲的遗物，并没有任何发现。”
　　“或许是父亲死的过于突然，没有能来得及将秘藏的线索留下。”
　　“他的遗物和家里的房屋肯定是遭受多次的搜查的，也或许就是在这个过程中，线索被破坏了。”
　　“父亲……”
　　紫蒂心中念叨着，回忆起父亲的音容相貌，眉头紧锁，感到心力憔悴。
　　这几天发生的事情实在太多了。
　　先是在拍卖会上斗智斗力。
　　随后就是突如其来的混战，昏瞳、鱼人、海盗、佣兵团、商会等各方势力相互纠缠，龙狮佣兵团想置身事外也不可能，最终身不由己，被彻底卷入这场混战之中。
　　紫蒂离开拍卖场后，就坐镇深海怪鱼号。原本都在掌控之中，结果在混战末期，她遭受了契约的影响，险些铸成大错。到现在，她还不知道魔鬼金币的存在，仍旧在提心吊胆。
　　而就在刚刚，她还从青信口中听到紫藤秘藏的情报。
　　一片杂乱的思绪中，忽然一个念头在紫蒂的脑海中浮现。
　　“有关紫藤秘藏的事情，肥舌知道吗？”
　　肥舌是紫蒂父亲的心腹，是参与紫藤商会最初组建的元老级人物。他辅佐紫蒂父亲，一路辛苦，看着紫藤商会崛起、壮大、被瓜分，也是看着紫蒂长大的。
　　想到这里，紫蒂迫不及待地调试炼金通讯装置，联络肥舌。
　　幸存者的手中每人一份这样的通讯装置。
　　肥舌作为普通人，受到很大照顾。从拍卖场脱离之后，他就一直躲藏在角落里，没有参与混战。
　　他身上有欺瞒伪装术的效果，还有防身的一些手段，这让他安然无恙地渡过了混战。
　　通讯装置很快接通。
　　紫蒂的声音传达过去，她直接就问：“肥舌长老，你是否知道紫藤秘藏？”
　　肥舌那边先是沉默了一下，然后才道：“是青、青信告诉你的？”
　　肥舌旁观，知晓战场上发生的很多事情。
　　紫蒂答道：“贵族一直在搜寻紫藤秘藏，青信姐姐也因此压力隐姓埋名，伪装成奴隶。长老，请把你所知道的都告诉我吧。”
　　肥舌深深叹息一声：“会长，我的、的答案恐怕要让你失、失望了。”
　　“我知道紫、紫藤秘藏这个事情，但并不、不知道真正的内幕。”
　　“老会长暗中不断、断抽调，积累了一批价值极高、高的资源。这是用来东山再、再起的。”
　　“曾经一度，紫藤秘、秘藏也是我们艰难支撑的最后希、希望。因为太过事关重、重大，一直以来，都只有老会长一个、个人亲自把控。”
　　“事实上，这也是刻意、意为之。正因为、为我没有牵扯、扯到其中，才能在清洗中存活下、下来啊。”
　　紫蒂紧抿双唇。
　　肥舌长老的话，其实在她的意料当中。
　　假设肥舌长老知道这个秘藏，他早就告诉自己了不是吗？
　　就算他想要独吞，也不至于仍旧和自己一同前往荒野大陆，一路上经历生死。
　　紫蒂沉默了片刻，终于艰难发声，问出内心深处最想问的问题。
　　“肥舌长老……我有一个问题，请你务必回答我。如果当年我答应联姻的话……”。
　　肥舌却立即打断她的话：“紫蒂会长！”
　　双眼岛上，肥舌握着炼金通讯装置，望着窗外鲜红的晚霞，满脸肃容：“有一、一点我必须告诉你——”
　　“你的父、父亲一直为你而感到骄傲！”
　　“什么？”紫蒂疑惑。
　　肥舌吐出一口浊气，继续道：“准确地说，他、他为你拒绝联姻而感到高兴。为你决然脱离门、门户，自立更生而感到骄、骄傲。”
　　“在你独自生活，完全不、不用外资的那段时间里，你的父亲始终牵、牵挂你。”
　　“他不止一次、次的在我的面前夸赞你，说你真正、正长大了，不愧是他、他的女儿。”
　　紫蒂听到这番话，一时间瞳孔扩散，呆坐在座椅上。
　　肥舌再道：“同时，他也很愧、愧疚和自责。”
　　“他说自己的天、天赋太低，如果他是一位强、强大的超凡者，就能尽到保护、护你的责任，不会让你、你受到这样的委屈。”
　　“但很可惜，他、他并不是。”
　　“他特意关、关照过我，让我告诉你下面这段、段话。”
　　“紫蒂会长，如果你认为、为是因为你拒绝联姻，而导致紫藤商会被瓜、瓜分，甚至是你父亲、亲的死，那你就大错特错了。”
　　“别天真了！”
　　“紫藤商会是不能、能存在下去的，因为它不是任何贵族、族之物。而这份利益过于惊、惊人，也不是一位大贵族、族就能侵吞下来的。”
　　“试想一下，帝国六大商、商会，哪一个不是有惊人的背景？”
　　“而紫藤商会没有。它起于微、微末，崛起于平凡之中。它就像是农场、场中的肉牛，在农场主们的意料之外，长得很大、大。它一定会被瓜、瓜分！”
　　“你如果答应、应联姻，充其量也只是给其中一、一个农场主，更好的理由、由和借口，吞并更多、多的牛肉罢了。”
　　“事实、实上，你的父亲很感、感激你，紫蒂会长。”
　　“正是因为你的反、反抗，激发了他的勇气。谁会愿、愿意看到，自己辛辛苦苦打平出来的财、财富，被其他人瓜分呢？你的父亲和我们都极、极不甘心！”
　　“落到今天、天这一步，其实我们都有心理准、准备。但从始至终，我们都、都没有后悔。”
　　“你的父亲是最不后悔的那、那个！”
　　“有一句话我、我一直想对你说——紫蒂会长，不要小瞧了你的父、父亲啊。”
　　紫蒂沉默。
　　她的眸中逐渐闪烁起泪光。
　　无尽的回忆席卷而来。
　　在这一刻，她再次感受到了父爱。
　　父爱是如此深沉，如此伟大。
　　紫藤老会长并不强大，但他仍旧用自己的肩膀，死死撑起一片天。
　　在那段艰难的岁月里，他独自扛起压力，和帝国那些高高在上的豺狼们周旋，殚精竭虑，用尽手段。
　　对于他的女儿，他默默关心，刻意保持距离。
　　他的爱，他的真实心意都不能直接表达出来，因为他不想让外人知道，他的女儿是他的弱点，他不想将自己的女儿拖进这个巨大的漩涡当中。
　　或许正因如此，那些贵族最终才会放过紫蒂。
　　毕竟她只是一位小小的黑铁级。在学院里修行期间，她的潜力、天赋都为人所知。
　　“不，还有一种更大的可能。那些贵族故意留了我一命，是想通过我找到紫藤秘藏？”紫蒂寒芒一闪。
　　她忽然明悟过来：和青信的情况差不多，她也应该受到了监控。
　　此时，她想到曾经遭受的刺杀。
　　在刚刚上任会长不久，她就遭受了刺杀。
　　真的只是有人不满自己的担任会长吗？
　　还是说，这是一个刺探？
　　“是想刺探出我身边的隐藏力量，或者逼我使用紫藤秘藏？如果当时我掌握了这份秘藏的话。”
　　然而，命运是奇妙的，无法预测的。
　　刺杀失败了，引出了尖钻，牵扯出了战贩。
　　在迷怪岛上一系列的意外发生了，真的一言难尽。
　　最终到了现在，在双眼岛的外缘海域，紫蒂遭遇到了青信，这才了解到了当初的内幕。
　　一部分的内幕。
　　紫蒂对自己的父亲增添了更多的了解，感受到了更多的父爱。
　　而正是这份爱，滋生出了她心中另外一股强烈的情绪。
　　仇恨之情！
　　她越是理解父亲，越是感受到父爱，她就越恨！
　　“他们是谁，那些吞并商会的人都是谁？”她同时询问肥舌和青信。
　　肥舌长叹一声：“太多了。”
　　六大商会一个都跑不了，他们背后的靠山，大贵族都是刽子手。
　　青信则道：“还有一个领袖。据说是一位皇族成员，但具体身份始终没有泄露。”
　　“什么？圣明大帝的血脉后裔？”紫蒂心头一震。
　　像是一盆凉水，将她身心都浇得冰凉。
　　圣明大帝的后裔并不一定都是精英。
　　但这位血脉后裔既然能够担任领袖，协调好各大贵族，最终成功瓜分了紫藤商会……这样的实力、影响力，必定是皇室的重要成员！
　　紫蒂要复仇，岂不是要跟皇室作对，岂不是和整个圣明帝国对抗？
　　敌人太强大了。
　　复仇……无望。
　　不过，就在紫蒂内心逐渐沉沦的时候，龙人少年伸出龙爪，按住了通讯装置，关闭了它。
　　他发出温柔的安慰的声音：“放心，紫蒂，还有我在呢。”
　　紫蒂愣了一下，微微仰头，回望身后的龙人少年。
　　龙人少年秘密潜回深海怪鱼号，目的是防止契约的力量再次产生。
　　紫蒂和青信、肥舌的通话，他也是全程旁听的。
　　龙人少年藏着心中的怜悯，对紫蒂微笑：“紫蒂，我会帮你的。”
　　他把龙爪伸到紫蒂的面前来。
　　紫蒂下意识地伸出手，放在龙爪掌心上，感受到来自龙人少年的宽厚、强力和稳定。
　　龙人少年语气坚定：“就算地位再高的贵族，去掠夺旁人的财富，满足自己的贪欲，那就是自己舍弃荣耀和高贵，他们皆是邪恶之徒，罪恶之辈，而绝非正义之士！”
　　“他们理应受到正义的制裁！”
　　“我坚信，对他们进行复仇，必是正义之道。”
　　龙人少年带领着幸存者们向帝国赎罪，绝非向强权主动低头，而只是生存的一种策略。
　　而作为正义之神的信徒，龙人少年从来不惧强权。
　　在这一方面，他和迟莱非常相似。后者便是执行正义，得罪了权贵，而被陷害成奴隶。
　　“不，这是我的私仇……”紫蒂摇头。
　　敌人太强，她不想连累到自己的心上人。
　　但少年的下一句回答，狠狠地击中少女内心最柔软的深处。
　　“傻瓜。”
　　“你难道忘了吗？我是你的骑士啊。”
　　龙人少年缓缓俯身，将紫蒂“小心翼翼”地拥入怀中。
　　自从紫蒂被迫成为幽灵，两人每一次的接触都很小心。
　　欺瞒伪装术只是伪装，并不能改变本质。
　　幽灵少女没有实体，不知情的人，会受到欺瞒伪装术的影响，即便穿透幽灵少女，也会被欺骗，无法察觉。
　　但是龙人少年在知情的情况下，欺瞒伪装术的影响就小了很多。
　　所以，两人的接触，都很小心。动作稍大，就会透过彼此的身体。
　　在这样小心翼翼的拥抱中，紫蒂的内心奇妙地平静下来，这一刻她沉浸在幸福的海洋之中。
　　刚刚的那个该死的问题，有关是否联姻的拷问，她有了一个全新的答案。
　　不后悔！
　　如果当时答应，她如何能遇见现在的龙人少年呢？
　　哪怕命运给我再多的折磨和苦难，只因有你，一切都再无懊悔。
　　龙人少年又道：“别担心。”
　　“即便是皇室的成员，我们也不是没有希望的。”
　　“对么？”
　　紫蒂心头一震，她立即知道了少年的言外之意。
　　“是啊。”
　　“我们有血核！”
　　“我们有无限的成长的潜能！”
　　“敌人的确强大，但也只是现在而已。”
　　“将来……”
　　“只要给我们充分的时间来成长，复仇的希望将越来越大！”



第213章 昏瞳的招揽
　　夜。
　　月光洒照双眼岛。
　　潮水拍打岸边。
　　昨夜还有的繁华盛景已成了一片片废墟。
　　哀悼亡者的哭泣声，绝望的呜咽，仇愤的咒骂声，在夜色中时而响起，相互交杂，笼罩着双眼岛的居民头顶。
　　今夜的双眼岛，充满了惨淡和悲伤。
　　混战结束了，静谧的环境下，血淋淋的伤口作痛的程度似乎更深了一筹。
　　不只是昏瞳的麾下损失惨重，领地里的贫民、自由民等等，很多都被洗劫一空。
　　永远别小看海盗搜刮的能力，在这方面，他们是职业的。
　　很多家庭还发生减员。
　　混战中对你动刀兵的，不只是有海盗，还有鱼人，甚至人族本身。
　　对于这里的居民来讲，财富损失带来的痛苦，甚至比丢失生命还要强烈几分。
　　因为这是财富教区。
　　人们普遍信仰财富女神。
　　财富教派的教义中，财富隐隐高过一切。看看这里厚葬习俗就知道。哪怕是死，只要有钱陪伴，就是幸福的。
　　死不可怕，可怕的是贫穷。
　　不幸的是，大多数人的命还在，但钱没了！
　　即便是深夜，城主府的门口仍旧拥堵着一帮人。
　　以五大商会的人为代表，挤在门前面，他们身后则是一大帮中小商会的人。
　　他们都是来找城主昏瞳的。
　　但被拒之门外。
　　“我说了多少次，昏瞳大人受伤了，正在休养，今夜一概不见客人。”一只眼把守着城主府的大门。
　　昏瞳麾下原本有四位白银级，但在混战中，先后阵亡了两位。
　　药剂师丢了一个大腿，就在城主府内昏昏入睡。
　　只剩下一只眼来撑场面。
　　商人们群情激愤！
　　“什么？不见客人？我们是客人吗？我们是受害者！”
　　“我家的代表被光束炮轰杀了，昏瞳大人不给个说法吗？”
　　“躲着不见我们，就以为能躲过去吗？”
　　“我们的商铺都被海盗、鱼人洗劫了，什么都没有剩下。昏瞳是领主，有保护的责任，现在这样子，我们要赔偿！”
　　有的商人在质问，有的喝骂，有的则捶胸顿足。
　　一只眼头疼无比。
　　这种情况，他没有太多的处理经验。
　　对于五大商会的人，他可不敢真的动粗。他们的背景太深厚！
　　其余中小商户，一只眼其实也得罪不起。
　　双眼岛是一座商业岛，一旦人心散了，昏瞳的基业就完蛋大半。
　　今天这场大混战刚结束，遭受海盗洗劫之后的双眼岛名声大损，客人感到危险，来的便少了。
　　海盗来这里销赃，带来许多经济活力。但接下来这段时间，肯定是门可罗雀。
　　在这种情况下，如果商户们再大规模离开，双眼岛还谈什么恢复？
　　一只眼对眼前的情况无可奈何，眼看着商人越发激动，就要冲击城主府的大门。
　　就在这个时候，城主府的大门忽然敞开来。
　　从门内走出一位白银级。
　　正是药剂师。
　　药剂师一脸阴沉之色，拄着拐杖：“你们吵够了没有？”
　　话音刚落，他就伸手扣动扳机。
　　一把炼金火枪。
　　砰。
　　他当场射杀了一位人群边缘处的商人！
　　一瞬间，静若寒蝉。
　　商人们都懵了。
　　药剂师杀机沸腾，一双眼睛绽射寒芒，扫视眼前的人群。
　　他的心情很糟糕。
　　他在混战中遭受重伤，大腿被光束消弭，留下一截小腿倒在地上。
　　混战结束后，就属城主府最安全，他就在这里养伤。
　　结果昏睡中被商人们吵醒。
　　药剂师携怒出手，一举震慑住闹事人群。
　　事实上，就连一只眼都被他镇住了。
　　后者用难以置信的目光，盯着要药剂师打量。
　　有时候，痛苦和磨难是真的锻炼人。
　　混战之前，药剂师埋头研究，听从昏瞳的命令，唯唯诺诺，胆小怕死。
　　混战之后，他重伤还生，锻炼出了胆量，适应了杀伐，比之前果敢太多。
　　商人们被镇在原地，但都没有退散。
　　震惊和恐惧的情绪稍稍减退，很多商人看向药剂师的目光透露出阴寒来。
　　他们中有的商会代表阵亡了，但仍旧有三位白银级在场。
　　察觉到局面很可能会在下一刻失控，一只眼的心都提到嗓子眼了。
　　但这个时候，他又听药剂师道：“看到我的伤了吗？我现在的心情很不好。”
　　“因为我就是被光束炮轰中的！”
　　“当然，我知道你们的心情同样糟糕。”
　　“所以，我给你们一个机会。”
　　“来，闯过来。”
　　药剂师竟主动让开了一个道，让城主府大开的大门正面闹事人群。
　　“别怪我没提醒你们。强闯城主府是犯法的！万一被里面的驻防力量杀死，也是白死。”药剂师冷笑不止。
　　商人你看看我，我看看你。
　　仍旧僵在原地，都没有动身。
　　药剂师嗤笑一声，毫不掩饰脸上的轻蔑之色。
　　“别说没给你们机会。”
　　“我给你们留半个小时，你们大可以讨论，该怎么冲击城主府！”
　　“我们走。”
　　药剂师对一只眼示意。
　　两个人就这样走入城主府，留下完全敞开的大门。
　　商人们再无人阻挡，却都感到无所适从。
　　“这事情怎么说？”五大商会之一的白银级深深皱眉，感到眼前情况骑虎难下。
　　“不能强闯城主府，这不是授人以柄吗？”另一位白银级道。
　　“那我们继续留在这里吗？”
　　“唉，都散了吧，商铺那边还有一大堆烂摊子需要我回去处理呢。有关赔偿的事情，我相信昏瞳会给我们说法的。”
　　“那就明天再来！”
　　没有人给台阶，闹事的人群就只能自己给自己台阶了。
　　众人一番七嘴八舌之后，纷纷叹着气，耸搭着眉头走了。
　　不久，药剂师、一只眼再次来到大门处。
　　“你真敢赌啊？”一只眼感叹地问道。
　　“商人，哼，一群逐利胆怯之辈，怎么可能有这个胆子冲击城主府呢？”药剂师经此一战，算是把商人的秉性瞧个透彻。
　　一只眼摇头，仍旧感到巨大风险：“万一，你要是赌输了呢？”
　　药剂师冷笑：“他们没有第一时间冲击城主府，你还指望他们接下来还能积蓄这样的胆量吗？”
　　“再说了，怕什么？！城主府防御森严，布满了法术陷阱和机关。这群人闯进来，大多数人必定丧命其中，几位白银级也必然灰头土脸！”
　　说到这里，药剂师遗憾一叹：“这帮海盗还真是狡诈，居然放着城主府，始终没有攻打！”
　　“对了，昏瞳大人呢？”
　　一只眼低声道：“大人已经秘密前往龙狮佣兵团的临时驻地了。”
　　龙狮佣兵团的船仍旧停靠在码头。
　　船尾楼的船长室。
　　窗户打开着，月光投射进来。
　　海水的潮气将码头中萦绕不散的血腥气，也带入了船长室里。
　　船长室中，只有鬃戈和昏瞳两个人。
　　鬃戈引昏瞳入座，直接询问来意：“领主大人，深夜造访，是有什么紧急任务要我们去做吗？”
　　昏瞳微笑着摇头：“不是这样的。我这一次来，是感谢贵团在此战中所作出的卓越贡献。”
　　“龙服团长呢？”昏瞳问。
　　龙人少年还在深海怪鱼号中，并不在这里。
　　鬃戈早有准备：“很抱歉，领主大人。团长在混战中，动用了最终形态，目前正在休养。”
　　昏瞳顿时了然：“龙服团长英姿勃发，最终形态下战力超凡，居然能够正面硬拼耳刮子，结果也只是稍弱一筹而已。”
　　“说实话，我之前得到过有关贵团的情报，知道你们在捉拿肉藏的海战中表现优异。”
　　“但今天这一战，我才真正明白，我大大低估了你们。”
　　“龙服团长还不是白银级巅峰，就能做到这一步。再加上狮旗你这位白银巅峰……龙狮佣兵团完全是一支准黄金级的佣兵团了。”
　　昏瞳被鬃戈误导，误以为：龙人少年动用了最终形态，有了强烈的后遗症。这个时候，后者正在紧急休养。
　　鬃戈微微皱眉，他不擅长处理这个情景，也不喜欢。
　　当即想了想后，干瘪瘪地回道：“大人谬赞。”
　　昏瞳哈哈一笑，接下来尽说好话，大捧龙狮佣兵团。
　　他述说龙狮佣兵团的功绩。在码头开辟出来的战场中，赞叹龙狮佣兵团是中流砥柱。没有龙狮佣兵团的卓越表现，码头早已经被鱼人攻下来了。
　　他又说：之后龙人少年接受了他的任务，不顾巨大风险，前往地底破坏敌方施法。不谈结果如何，这样的选择和行动，和那些商人、铁棒和绷带佣兵团形成鲜明对比。完全是人族中坚！
　　之后，昏瞳从储物装置中取出一大笔金币，还有许多物资。
　　鬃戈眉头皱得更深：“领主大人，你的酬劳给多了。前往地底破坏施法的任务，我们并没有完成。”
　　“就算完成了，我们也不该获得这么多的酬劳！”
　　“不多，我还嫌少呢。”昏瞳这才说明自己此次的真正来意，“我想用这笔酬金，聘请贵团，正式加入双眼岛！”
　　鬃戈不由微扬眉头。
　　昏瞳又说：“如果你们不满意这个价格，咱们还可以继续谈。”
　　“我想说的是，这一次我是抱着巨大诚意来的！”
　　鬃戈点头，心想：“单看这笔钱财，就能感受到昏瞳招揽的诚意。真的是财大气粗啊！没想到此战之后，他还这么富有！”
　　鬃戈高看昏瞳了。
　　事实上，这是昏瞳的老底了。
　　“但是没关系。海底还有巨量的财富！地底巡查者等傀儡已经入海打捞了，明天一早我就有全岛的财富！那些商人的赔偿，完全是件小事。”昏瞳自感一切都在掌握之中。



第214章 昏瞳一点都不慌
　　双眼岛混战的时候，昏瞳就深感自己麾下无人！
　　他的下属有四位白银，结果战场表现一个比一个拉胯。
　　白银之下，也没有任何战队。
　　导致大战的压力，基本上都是昏瞳在抗。
　　他的麾下更多的是诱饵，承担引诱出敌方军力和目的的作用。
　　混战结束之后，昏瞳的这个感受更深了。
　　因为他真的无人了。
　　原本四位白银级的下属，死了两个，重伤一个人，还剩一个。
　　城卫军折损大半，兵营都成了一片废墟。
　　巡防船队也有很大的伤亡。
　　昏瞳之前秘密建造出来的聚光炮楼，分布在新岛各处，几乎都被摧毁了。
　　摧毁的不只是这一座座炼金炮楼，还有楼里的许多炮手。
　　昏瞳守住了领地，但本岛实力消耗太多，急需补充。
　　远水解不了近渴，昏瞳就将主意打到龙狮佣兵团的身上。
　　说实话，混战中，龙狮佣兵团的表现给昏瞳留下了非常深刻的印象！
　　所以，他在战斗结束的当晚，就迫不及待地秘密前来，对龙狮佣兵团伸出橄榄枝。
　　鬃戈摇头：“昏瞳大人，你似乎忘记了，我们可不是一个单纯的佣兵团。”
　　言下之意，是指他们更深层的身份——军火走私犯。
　　昏瞳点头：“我明白你的意思，狮旗。”
　　能够走私军火的，自然背景很深。
　　幸存者们举起这层虚假身份，能够虚张声势，无形中化解了许多麻烦，得到了很多便利。
　　昏瞳咳嗽一声：“实话实说，正是你们这层身份，我才认为更适合加入我的双眼岛。”
　　“你们想要出售什么，这里不是最佳的地点吗？”
　　“当然，我知道，你们有原本的渠道和买家，需要运送货物。”
　　“双眼岛仍旧可以帮助你们。今后，我会将它建设成为一个地区性的运输中枢。”
　　“而且我认为，龙服团长的实力足够保障你们的行动了。”
　　“狮旗，我这次来，真正最想招揽的人就是你！”
　　昏瞳是一个聪明人。
　　他如果不聪明，也不会从白手起家做起，把双眼岛经营成一个商业大岛。
　　和药剂师一样，这场混战同样带给他很多无形的财富。
　　比如说，他清楚地认识到自己领地里最薄弱的环节——
　　他没有能够独当一面的下属！
　　他自己能打还不够，必须得有更多人，才能守得住这份基业。
　　而这种下属至少是要白银级。
　　但光是有生命层次，也不足够。
　　还需要本身非常精锐！
　　以前，昏瞳觉得自己手下有四位白银，算得上兵强马壮。
　　现在，昏瞳有了一个全新的感悟：白银级下属的质量，远比数量更重要！
　　危机来临的时候，白银级多没有用。有时候素质差，还会引发负面效果。
　　就比如他之前的城卫军统领。
　　这个家伙趁着领主昏瞳镇守拍卖场的空隙，不在兵营，跑到外面潇洒。
　　结果被鱼人一方的白银级强者刀痕，单对单击杀了。
　　他一死，城卫军没有了统帅，战力下滑相当严重。整个混战当中，城卫军挨打的时间远比进攻要多得多。
　　除此之外，还有炼金师、药剂师，这两人联手二打一，还打不过一位鱼人族的施法者。这真的太给人族丢脸了。
　　听到昏瞳主要为自己而来，鬃戈只是微微扬了扬眉，没有开口，静待下文。
　　昏瞳便夸赞道：“狮旗，你有白银级巅峰的生命层次，斗气已经有黄金光泽，成为黄金级是迟早的事情。”
　　“你是人族，你的血脉优异，至少能支持你到达黄金级，你甘心臣服于一位白银级的龙人吗？”
　　“你的战斗才能，经过肉藏一战，刚刚的混战，我已尽收眼底。”
　　“你还有练兵的才华。”
　　说到这里，昏瞳顿了顿，笑道：“那支快刀战队是你组建起来，也是你负责训练的。”
　　“真的太棒了！”
　　“他们在码头上，曾经一度战平一位白银级鱼人。”
　　“等到我打听到这支战队的组建时间，我几乎不敢相信。”
　　“在这么短的时间里，你能够将他们训练出这种程度，你的才华真的让我惊艳。”
　　“狮旗啊，狮旗。”
　　“你有这样的本领，却只是成为一个走私贩，你不觉得太遗憾了吗？”
　　“就连我这样的外人，都为你感到深深的可惜啊。”
　　昏瞳神情、语态都十分恳切。
　　但鬃戈却仍旧沉静，一如之前。
　　昏瞳微微一笑，直接抛出真正的筹码：“你在龙狮佣兵团里真的过得舒心吗？你苦苦搜寻治疗药剂，一直到拍卖会才买下了黄金级的治疗药剂。”
　　“你看，龙狮佣兵团带给你的支持，只是这些而已。”
　　“但如果你加入我的领地，再出现这种必须要黄金级治疗药剂的情况，我会立即供应给你！”
　　“你第一年的薪酬将是50金币！今后逐年上涨，当你成为黄金级，年薪至少是200金。”
　　不管是50金，还是200金都超过了正常水准。
　　“只要你在双眼岛担任城卫军统领三年，只需要三年，我就为你操作，让帝国授予你男爵的身份！”昏瞳继续道。
　　鬃戈不禁动容。
　　爵位！
　　昏瞳居然抛出这样重大的招揽筹码，真的是诚意很大了。
　　圣明帝国的爵位不会轻易授予出去，很多骑士努力终身，都没有捞到一个爵位。
　　圣明帝国的爵位非常珍惜。
　　但鬃戈摇头，语气平稳，直接道：“说实话，我并不看好双眼岛的前景。”
　　“第一，鱼人并没有彻底消灭。给他们一段时间，这个鱼人部族一定会重新繁衍壮大。我看他们意志坚决，不会放弃曾经的家园。也就是说，今天的战争将来还会重演。”
　　“第二，昏瞳大人你在这场战争中，忽然反叛，操纵魔能船对友方开炮，造成巨大伤亡和损失。其余势力还好处理，五大商会你怎么办呢？”
　　“第三，混战中还出现了亡灵法师。结合之前岛上突发的亡灵法师事件，恐怕会引发帝国的后续调查。如果你能在之前，击杀这位亡灵法师就好了。”
　　如果是苍须或者紫蒂，说这番话的时候一定含蓄或者婉转。
　　但鬃戈直来直去，遇到脾气不好的领主，恐怕当场就要发怒了。
　　昏瞳却是哈哈大笑一声：“你的这些顾虑都不足够成为我的麻烦。”
　　“第一点，鱼人部族不足为虑了。因为双眼岛已经被帝国征用，将来会充当一座运输中枢。它将是一条海上运输线的重要一点。到那时，必定有帝国海军镇守，鱼人部族就算繁衍壮大，再掀战争，也绝不可能危及到我的这片领地。”
　　“第二点，我在战场中的表现……咳，不得不说鱼人真的很狡诈。他们居然动用了魔鬼的金币。我不幸地中招了。”
　　有关魔鬼金币的真相，昏瞳是从鱼人老族长那里得知的。
　　当时他还竖起大拇指，真心实意地称赞过。
　　现在谈及，昏瞳则是恨得牙根痒痒。
　　鬃戈双眼闪过一抹锐芒：“什么金币？”
　　昏瞳就将有关金币的情报，详细解释了一遍。
　　鬃戈这才恍然。
　　在此刻，他终于明白，昏瞳、紫蒂、苍须反叛的原因。
　　“原来是那五万金币的问题。”
　　“这笔金币通过我们的手，最终大部分落到昏瞳手中，让他中招了。”
　　“如果他知道这个真相，不知道会是什么心情？”
　　昏瞳继续道：“虽然的确是我，给友方造成了伤亡，但这并不是出于我的本意，我是被外在力量影响的。这一点是众所周知的。”
　　“当然，五大商会的确不好处理。”
　　“他们是麻烦。”
　　“所以，我也做了充分的准备。对于这些商人，我会给出他们一份份满意的赔偿。”
　　“不用担心钱。”昏瞳笑道，带着从容和一抹得意，“现在新岛附近的海底，都是海盗们遗落的财宝。”
　　“我的地底巡查者傀儡，早就潜入海底，四处搜寻了。”
　　“其他人当然也想捞这笔钱，但我的金闪闪号监视着所有的海岸线。”
　　“这些钱都是战利品，按照帝国的法律，是我的！”
　　“只需要拿出一小部分，就足够让五大商会满意了。”
　　鬃戈：……
　　他知道，海底的财宝早就被紫蒂拿走了。
　　单就搜刮海底资源来讲，深海打捞者远比地底巡查者更出色！
　　昏瞳的美梦注定要破碎。
　　鬃戈看着眼前侃侃而谈的双眼岛领主，心底不由生出一丝怜悯之意。
　　昏瞳没有察觉，继续道：“至于第三点，那位亡灵法师……很显然，他是鱼人的一股隐秘力量。这群该死的海中渣滓，居然和亡灵法师勾搭上。所以，之前岛上出现的那位亡灵法师，也一定是他们的人，想要提前破坏双眼岛。”
　　“我是清清白白的，根本不怕什么调查。”
　　“这不是什么大事。”
　　昏瞳还有一个重要的原因，没有告诉鬃戈。
　　那就是苍须这条鱼，是帝国秘谍的目标。他们要放长线钓大鱼。
　　所以，之前的混战中，昏瞳也没有对苍须下狠手。
　　毕竟，他和帝国秘谍有很多合作。
　　将来面对帝国可能的调查，他还有帝国秘谍帮他解释。
　　所以，他一点都不慌。



第215章 目标冰雕岛
　　昏瞳带着深深的遗憾，秘密离开了码头。
　　他想要说服鬃戈，却没有成功。
　　鬃戈并不看好双眼岛的前景，说了三个问题。
　　昏瞳自我感觉，回答得滴水不漏，堪称完美。
　　但鬃戈最终仍旧回绝。
　　“可惜，真的太可惜了啊！”昏瞳感叹不已。
　　他也知道，自己这样挖角是有风险的。很可能会得罪龙狮佣兵团背后的军火商。
　　但昏瞳真的很缺乏得力干将。
　　尤其是混战结束后，领主一系的力量损失惨重。
　　关键是，鬃戈表现出来的才华和能力，实在让人垂涎。
　　昏瞳这次深夜招揽的主要目标，也一直是鬃戈，龙人少年都是次要的。
　　在昏瞳看来，狮旗远比龙服更加优秀。
　　第一，狮旗是人族，龙服是龙人。不同种族天然存在隔阂，招揽人族精英，会将双眼岛巩固得更加稳定。
　　第二，狮旗比龙服更有确切的未来。狮旗的斗气已经有了黄金光泽，假以时日，他必定能够成为黄金级。
　　第三，得罪军火商的风险是可以抵消的。双眼岛可以成为军火供应的地点，用利益缔结联盟，挖来一位狮旗，或许还能成为双方的沟通桥梁呢。
　　第四，龙服已经是龙狮佣兵团的团长，看职位就知道，他在军火商的心中地位更高。昏瞳挖角起来，挖大当家的难度，当然要比二当家要高得多了。付出的代价也会大得多。
　　“可惜他没有答应。”
　　“我不应该就这样放弃。”
　　“类似龙服、狮旗这样的白银级，是相当罕见的。”
　　“我还是要全力争取。”
　　“只要他们没有离开双眼岛，我就有机会。”
　　“等明天，等我收刮到海底财宝，我再去谈判，哪怕提价一倍，招到狮旗也是对我有利的！”
　　昏瞳心中暗下决心。
　　这一次混战，实在让他受够了手下的无能了。
　　鬃戈回到船长室，检查了周围环境后，就启动了通讯装置。
　　“昏瞳刚刚来过了。他要招揽我们全团，更要重金聘请我。”鬃戈语气平淡，“我从他那里得知了魔鬼的金币。正是它造成了你们的临时叛乱！”
　　昏瞳主动上门，送上重要情报。
　　紫蒂、苍须这才知道了关键要素。
　　紫蒂、龙人少年身处深海怪鱼号之中，苍须则独自在铁疙瘩号的船长室里。
　　三方通过炼金装置，讨论一番后，暂时搞清楚了有关魔鬼金币的前因后果。
　　“难怪鱼人方这么大方，直接掏出了5万金币。”
　　“诚信之神……这样的圣器，真是防不胜防。”
　　“不。”龙人少年摇头，忧心忡忡，“我们要正视自己的弱点。对于这类型的手段，我们根本没有任何防御措施。”
　　那边苍须立即表示赞同：“这的确是我们的一大弱点。事实上，大小势力的顶层基本上都会配备防范措施。”
　　“昏瞳身上带着大量的魔鬼金币，却能够在关键时刻迅速恢复过来，也是他原本的防范措施起效了。”
　　紫蒂开口：“我们的确要弥补这方面的弱点，不过，这里面的难度很高。”
　　“一般来讲，防范措施都是恒定神术在身上。”
　　“我们现在这种情况，去任何圣殿、教堂等等，都是相当冒险的。”
　　神明高高在上。
　　只要成功建设出来的圣殿、教堂，都有神像，充盈着神力，是神的耳目。
　　幸存者们要去进入这些地方，就是将自己置身于神明的眼皮子底下。
　　尽管他们有欺瞒伪装术、反侦察预言术，也相当冒险。
　　基本上，在没有成功赎罪，洗清自己之前，这些教堂、圣殿都是幸存者们的险地。能不进去就不进去。
　　苍须发声：“并不只是神术才能防范，还有其他的方法。”
　　“事实上，我认为最麻烦的问题，还不是这个。”
　　“别忘了我们最主要的行动目标，是为了传达信息，借助百针家族那边的关系，联络到帝国更高层。”
　　“所以，我们才来到双眼岛。”
　　“但现在，岸边迟迟没有回信。”
　　“这么多天过去了，这并不正常。究竟发生了什么？百针家族有没有收到信，有没有回信？是否有人发现并且阻截了信笺？”
　　苍须的话，立即得到了其他人的认可。
　　鬃戈道：“目前，新岛上的紫藤商铺已经被封了。”
　　“苍须暴露了亡灵法师的身份，连带着紫藤商会这条渠道也遭殃。”
　　紫蒂道：“一个商铺，说实话，丢了也就算了。关键是，圣明帝国方面很可能会有后续调查。一旦顺着这个线索深入调查下去，是否会牵扯到我们？”
　　“是否会调查出那封勒索信来？”
　　“虽然信笺的内容，都是以勒索的名义，没有表明我们的任何身份，但这也是一条重要的线索。”
　　“别的不说，通过线索进行占卜，就会消耗我们很多的力量。毕竟每一次开启反侦察预言阵，代价都很大。”
　　几人一阵沉默，心中都油然而生出一股紧迫感。
　　他们来双眼岛的主要目的，就是为了送出信息。
　　结果很失败。
　　不仅没有收到回信，还牵扯出更多麻烦。
　　龙人少年道：“我们必须抓紧时间，送出第二封信。我们得找出问题。”
　　苍须答道：“这不太好找。事实上，送信本身就存在丢失的可能。这种炼金装置，并不是百分百可靠的。所以重要的情报，都会至少用三种不同的方式，多次送出。”
　　“又因为我们加密的原因，很可能一点错误，接收信息的炼金装置只会得到一团乱码。”
　　“我们距离圣明大陆本土太远了，中间需要许多通讯装置不断交替传达。问题可以出在任何一个点上，我们很难去寻找问题出现在哪里。”
　　紫蒂附言：“不管如何，我认为，紫藤商会这个渠道还是可以再试一试的。”
　　“当然，不可能再用双眼岛这里的通讯装置了。”
　　“最近的一座，位于冰雕岛。”
　　“我们可以去那里。”
　　“冰雕岛？我知道它。”即便对海上并不熟悉的鬃戈，也听说过冰雕岛的名声。
　　冰雕岛是超大型海岛，发展程度还要远超双眼岛！
　　即便是混战之前的双眼岛，也万万比不上冰雕岛。
　　双眼岛毕竟只是一株珊瑚球笼树，在本身不断沉降的过程，其实阻碍了很多发展。
　　因为珊瑚球笼树本身在生长，基建再好，持续一段时间都会垮台。
　　冰雕岛则是正常的海岛，并且海岛上的人口众多，经营繁衍的时间，超过双眼岛太多太多。
　　双眼岛落到昏瞳的手上，到如今有十几年的时间。
　　冰雕岛则是在一千多年前的，就已经有人定居了。
　　不过，刚开始的时候，定居海岛的种族分门别类，人种混杂。冰雕岛本身的物产资源就十分丰富，在茫茫大海上非常可贵。
　　之后的数十年里，不断有雪精灵的族群迁徙过来。
　　当时，冰霜大陆上，蛮族部族发动了战争。雪精灵部族不敌兵锋，纷纷溃散，能逃生的部族，很多都选择在冰雕岛聚居。
　　几百年后，冰雕岛上建立了雪精灵的国家。
　　刚开始的时候，雪精灵之国还只是占据海岛的一小部分。
　　发展到现在，整个冰雕岛都是雪精灵的领地，他们已经成了一个颇为强大的海上王国！
　　紫蒂知道龙人少年失忆很多，便主动介绍道：“雪精灵是精灵的一种，冰天雪地是最适合他们生活的环境。”
　　“精灵族和我们人族不同，他们寿命很长，擅长魔法、音乐等等。”
　　“冰雕岛上的雪精灵擅长魔法，更擅长炼金术。”
　　“他们制造出来的炼金傀儡，采用冰雕技术，物廉价美，是非常有名的特产。”
　　“不只是炼金傀儡，他们还制造出冰船、寒冰堡垒等等，尤其适合在寒冷的环境下作战。”
　　龙人少年眼前一亮：“或许，我们可以在那里购买到一些魔能船。”
　　“我们缺少可以公开亮相的魔能船。”
　　“如果有一艘白银级的魔能船，我们就能够保障黄金大炮的安全，让它充分发挥出真正的攻击力。”
　　“不像之前两次，都是发一炮后就被敌人端掉。”
　　紫蒂点头：“我们现在很有钱！”
　　“买一些魔能船是完全可行的。”
　　“事实上，我们更需要一位有真正实力的炼金术士！”
　　紫蒂说到这里，对龙人少年眨了眨眼。
　　鬃戈并不知道血核以及相关计划，被蒙在鼓里，感到有些奇怪。
　　苍须道：“没错。”
　　“我们虽然有基础维修者，但只能维修普通海船。”
　　“要维修炼金阵，靠这些炼金傀儡很难。”
　　“深海怪鱼号中了凝光主炮一下，需要修理。铁疙瘩号经历混战，也要修理。”
　　“我们的炼金傀儡已经损失不少了。”
　　“探查者还好说，没有太多维修的价值。但深海打捞者、剑阁守卫者，以及那台损伤无用的黄蟹炼金者，都需要炼金师来维修。”
　　“一些重要的炼金法阵，需要炼金师来铺设。”
　　这句话才是重点。
　　单靠苍须、紫蒂，很难铺设出血脉提纯阵。
　　紫蒂、苍须的天赋都不怎么样。
　　紫蒂擅长药剂，苍须担任贵族管家多年，有很多行政经验。
　　而要培养出一位炼金师，代价是很大的。
　　在王冠城的炼金学院里，有关入门的炼金书籍，至少得阅读吸收上百本，才算是有一些炼金的基础。



第216章 保障意志之法
　　谈到了幸存者们需要一位炼金师，鬃戈感到一丝好奇：“青信法师也不擅长炼金术吗？”
　　紫蒂摇头：“她最擅长的风系法术叫做助推之风，能让商队更快更轻地赶路。”
　　鬃戈顿时明白了。
　　紫蒂叹息一声：“即便她是我们商会培养的法师人才，天赋也并不高。底层中又有多少人拥有强大的血脉呢？”
　　苍须安慰了一句：“换个角度来讲，如果青信法师的天赋很强，她未必能活到现在。”
　　接着，亡灵法师话锋一转：“说起青信，我还从她那里得知了一个重要情报。”
　　“有一场亡灵法师的秘密集会，将在哭松岛上举办。”
　　“那是一场很难得的集会，不只交流情报，还有亡灵法术，交易亡灵修行的资源。”
　　“我强烈建议前去参加。”
　　“我们需要很多亡灵系的修炼资源，这在其他地方很难补充。尤其是魂晶，对我和紫蒂的修行，乃至治疗我们的鬼魂都有不可替代的作用。”
　　龙人少年沉默了一下：“哭松岛的位置在哪里？”
　　紫蒂调出海图，投射到墙壁上：“哭松岛处于这个位置……这个方向，完全和冰雕岛背道而驰。”
　　苍须点头：“但距离我们并不远，不是吗？”
　　他早已准备好了措辞。
　　亡灵法师继续道：“我的建议是，让我独自前往哭松岛，在那里参加亡灵法师的集会，换来一些资源。”
　　“等到集会结束，亡灵法师们散去，我们还可以在那里导演一场战斗。”
　　“战斗结束后，龙狮佣兵团成功斩杀了亡灵法师，缴获了铁疙瘩号，营救出了人族、矮人等众多人质。”
　　“这不是皆大欢喜的事情吗？”
　　龙人少年顿时心头一动：“这样一来，铁疙瘩号就能为我们所用了。或许我们可以凭此，招揽到闷石呢？”
　　鬃戈的声音传来：“我赞同前往哭松岛。”
　　“正因为它的位置和冰雕岛是完全相反的。”
　　“我们能以此掩人耳目，虚晃一枪。”
　　“另外，铁疙瘩号能够正常使用，对我们也很有帮助。我们实在太缺少魔能船了。”
　　深海怪鱼号是底牌，是不能轻易暴露的。
　　“但是青信如果上了我们的船，那就意味着，我们的身份会暴露！”
　　“她已经知道紫蒂的身份，知道亡灵法师。有关紫蒂、针金遭遇海难的事情，她就算现在不清楚，将来也很容易就能打探出来。”
　　“如果她再加入龙狮佣兵团，得知龙狮佣兵团的真相，那么她距离接触我们的核心机密就不远了。”
　　鬃戈继续直言道：“所以，我非常反对这样做！”
　　“不管你们有多信任这个女人，我是不会轻易去相信她的。”
　　“这对我们来讲，风险太大！”
　　紫蒂眉头一皱，反驳道：“我可以为她担保。青信姐姐是我的父亲一手栽培的，紫藤商会被瓜分，她一直都隐姓埋名，用她的方式全力抵抗。这证明了她的忠诚。”
　　“单看之前，她为了照顾金发母子等人，宁愿冒险战斗，尽全力去拯救这些弱者，也足以说明她的善良。”
　　鬃戈冷哼一声：“紫蒂，你的信任并不能取代我的想法。”
　　“你能知道她内心最真实的想法吗？”
　　“就算她是忠诚的，但她就不会被控制吗？”
　　“想想你在混战中的反叛吧。你连自己都不能保证，又有什么能力保证其他人呢？”
　　“你！”紫蒂气得瞪眼。
　　她下意识地看向龙人少年。
　　龙人少年对她微笑，轻轻拍了拍她的肩膀，无声表达安慰。
　　但龙人少年没有第一时间表态，而是问苍须：“你的看法呢？”
　　老亡灵法师谨慎地保持缄默，现在被团长点名，只好道：“我赞同鬃戈的看法。”
　　这个回答，让紫蒂眉头皱得更深。
　　不过龙人少年倒是面色始终平静，似乎早有所料。
　　虽然就关系而言，苍须和紫蒂比和鬃戈要更加亲近。
　　但是每一个决策，苍须都保持着理智和可观，有自己独立的思考，不会被情感、身份等外在因素羁绊。
　　苍须继续道：“青信的确还不能让我们托付信任。”
　　“就现在的情况而言，就是这样的。”
　　“我们彼此的信任，是有迷怪岛的坚实基础。而对于青信，事实上，只有紫蒂小姐一人支持。”
　　“这个事情不能急着办。”
　　“我们大可以试探和确认她的真实心意，检测她身上有没有遭受控制的手段。”
　　“我们还可以和她签订契约。”
　　“有很多法术、神术可以帮助我们，不是吗？”
　　“事实上，我更希望我们之间也要签订契约，利用契约的力量保护我们自己，以防魔鬼金币的事情再次发生！”
　　苍须不愧是多年的贵族管家，说话非常有水平。
　　首先，他保持了自己的看法。
　　其次，他赞同鬃戈，但没完全赞同。反对紫蒂，也没有完全反对。他没有得罪任何一方。
　　再次，他说的很有道理，给出了解决方案。
　　最后，他还有一个非常合理的建议，提议大家都签订契约，提防魔鬼金币这样的手段。这个建议简直提到龙人少年的心底去了！
　　龙人少年不由轻轻点头。
　　他目视紫蒂，无声地询问心上人的意见。
　　紫蒂的眉头舒缓了一些，沉吟道：“我们的确需要防范魔鬼金币这种手段，保护我们的意志！”
　　“这方面，神术一直是大众首选。”
　　“落实下来，神术防护又分为两种。第一种临时防护，只保护一段时间，需要后续间隔的补充。第二种是神术恒定，类似恒定法术，将防护神术的效果永久地附加到人体上。”
　　“第一种，需要我们频繁接触神父及以上的神职人员，增加我们的曝光风险。”
　　“第二种更不适合，恒定神术需要高级的神职者，同时还需要一定的施法设施，常常在圣殿中举行。因为是永久地赋予一种神术力量，教派审核也会很严格，防止资敌。在施放神术的过程中，很大可能，神明还会投下关注的目光。”
　　“事实上，任何高级别的大型神术的施展，都有更高的可能惹来神明的注意。”
　　斗者的力量来源于自己，法师则是汲取外界的元素，神职者的力量来源是各自信仰的神明。
　　所以，一旦动用强大神术，神明自然就会有所感知。
　　龙人少年点头：“神术不适合我们，太冒险了。还有其他办法吗？”
　　紫蒂点头：“有的。除了神术，还有法术、法阵，药剂，炼金道具等等。”
　　“比如说，抗魔结界，就能够提高抗性。在意志被歪曲的时候，缩减被控制的时间。”
　　“还有一个经典的奥秘法术：魔法反制。它能够反制绝大多数的法术。”
　　“不过，总体来讲，防范效果都不是很好。”
　　“神术、法术中都有影响意志的，但前者的数量要比后者多得多。魔法反制、抗魔结界更针对法术。”
　　“难道就没有针对神术的，比如反神术奥秘吗？”龙人少年好奇发问。
　　紫蒂苦笑：“神明是特殊的，每一位神明的力量都是唯一。也就是说，祂们的神术本质是不同的，哪怕效果相同。”
　　“所以，要研发出反神术，难度、成本都非常高昂。即便研究出来，也只是针对某一个神明，并没有广泛的适用性。这样一来，收益就太低了。”
　　“更糟糕的是，修改神术的成本远低于反神术的研发成本。一旦发现神术被针对，神明只要稍微修改一下，就能让对应的反神术的法术失效。甚至不需要神明本体出手，圣灵、天使、红衣大主教等存在也能够进行修改。”
　　“原来如此。”鬃戈叹息。
　　龙人少年是失忆的原因，鬃戈则是指修行斗气，常年在军队生活，对这些较为深入的知识并没有多少了解。
　　两人听紫蒂侃侃而谈，都有大开眼界之感。
　　紫蒂说话的时候，苍须一直保持着安静。
　　他很懂得分寸，不去无谓地抢风头。
　　紫蒂继续道：“法术是这样的情况，也有一些法阵，可以保护原主意志。”
　　“本质上，其实是附魔技术。”
　　“通过法阵对人体进行附魔，施加上去的魔法符文会起到保护作用。”
　　“在这方面更进一步，就是人体炼金。”
　　“兽人族的拳王一超，大家都知道。他就是主动将自己的右臂炼金，制造出火箭黑金拳，从而实力大增。”
　　“右臂炼金的时候，采取了五枚极为珍贵的宝石材料，其中一枚就有守护意志的强大效果。”
　　“所以，火箭黑金拳的一项作用，就是保障他的自主意志。”
　　“对我们来讲，最合适的方法是药剂。”
　　“我们已经有了很强的制药能力，多亏了魔瑙药浴盆。”
　　“当然，高级药剂我们还无能为力，但低级药剂我们不缺生产能力、药剂配方，只是缺少一些相应的材料而已。”
　　“将来关键时刻，我们可以通过喝药，对自身的意志进行临时保护。”
　　苍须附言：“我赞同这个方案。”
　　鬃戈提问：“这个方案并不能防备偷袭，法术、法阵、药剂……最后一项炼金道具呢？”
　　紫蒂答道：“火箭黑金拳其实就可以看成炼金道具了。”
　　“能够保护意志的道具，数量稀少，并且绝大多数都是高级道具。”
　　“原因和法术类同。”
　　“防范那些能篡改扭曲意志的神术很难。”
　　“可以说，有价无市，可遇又不可求。”
　　“不过……”紫蒂迟疑了一下，“我听说过，冰雕岛的一项特产冰之心，似乎可以。”
　　“冰之心用途很广。”
　　“它可以直接被人服用。服用之后，人会变得极端理智，所有的感情都会被冰封起来，精神力、意志力得到极大提高。”
　　“它当然可以制作药剂。冰雕城至少有九种药剂，以它为主料。其中最出名的是冰头花药剂。”
　　“这是针对雪精灵的药剂。雪精灵服用之后，会增强他们施展冰系法术的效果，最高能达到30％！”
　　“副作用就是用药后的雪精灵，头皮屑会很多，非常多。”
　　“冰之心也可以用来制作炼金道具。”
　　“最成功的产品是冰心头环。佩戴上它，可以让法师时刻保持冷静，增幅精神力，加快施法速度。当然，也有保护意志的作用。”
　　龙人少年笑了一下：“看来，我们前往冰雕岛的目标又多了一个。”
　　但紫蒂摇头：“我们很难获取冰之心，它的产量很小。还是不要报以期待的好。”
　　四人又继续商议了其他事项。
　　比如发放抚恤金，又比如奖励和提拔表现突出者等等，还比如怎么和昏瞳交涉，来换取幸存者们所需的物资。
　　最终，四人决定先前往哭松岛，然后转向冰雕岛。
　　至于青信如何处理，取决于在这个过程中，能否确认她的真实状态，能否让幸存者们对其信任。
　　为了保障行动安全，紫蒂主动提出，利用拍卖会的装备去全力武装苍须。
　　这项提议获得了其余三人的认可。
　　天蒙蒙亮的时候，龙人少年秘密潜回了码头。
　　等到太阳冉冉上升，彻底脱离海平线，昏瞳才睁开双眼。
　　身体上的痛楚缓解了许多，这是服用了治疗药剂的效果。
　　财富教派的神父战死，目前新岛上的神职人员，还不够能力对昏瞳进行有效治疗。
　　昏瞳大感舒适。
　　虽然只睡了几个小时，他的精力、体能都得了大量补充。
　　他缓缓坐起上半身，摇动床头的铜铃。
　　很快，就有仆人敲门，在得到允许之后，走进房门，伺候昏瞳穿衣和洗漱。
　　领头的仆人，是昏瞳的贴身男仆。
　　男仆表情有些僵硬，声音干涩地道：“主人，昨晚您关照过，一切有关打捞财宝的情报，都要立即向您汇报。现在可以吗？”
　　但补了几个小时的睡眠，昏瞳的心态不再像之前那么焦躁了。
　　他重拾贵族风采。
　　此刻，他照着镜子，调整自己的衣领：“着什么急呢，那些战利品又不会跑掉。”
　　“可是……”贴身男仆刚想说，就被昏瞳打断。
　　昏瞳指向窗户，命令道：“打开它。”
　　贴身男仆连忙听命，去打开窗。
　　窗外的风景非常美丽。
　　朝阳的光洒在海面上，闪耀着鱼鳞般的璀璨。
　　海风徐徐吹进来，让昏瞳的心情变得美妙起来。
　　唯一不美的是那些战后的房屋废墟。
　　落到昏瞳眼中，有些扎眼。
　　他在心中勉励自己道：“没关系，我有钱！”
　　“我有一大笔钱。”
　　“给我一段时间，新岛将建设得更全面，更美好。”



第217章 我的财宝呢？！
　　昏瞳来到餐桌。
　　餐桌上摆放着金餐盘，盛放着吐司、牛奶、三文鱼、鸡蛋、培根、螺旋面等等。
　　在昏瞳的左手边，还有一个小杯，里面盛放着黄金级的海盐。每一粒海盐的市价同比两倍重量的黄金。
　　昏瞳叹了一口气：“大战刚刚结束，也只能从简了。”
　　他坐下来，开始享用早餐。
　　不久，城主府的大门处，传来吵闹的声音。
　　是那些商人。
　　他们在五大商会的引领下，再一次聚集到了城主府门口，要向昏瞳讨要说法。
　　昏瞳充耳不闻，慢条斯理地吃着。
　　他的贴身男仆焦躁不安：“大人，有关海底财宝打捞的事情，我可以向您汇报了吗？”
　　昏瞳摇头，喝了一口牛奶，微笑：“不必了，我忠诚的仆人。忘了这个命令吧，不急，你要学会耐心地体验当下。不管是苦涩，还是幸福，其实一切都是人生的美好。”
　　“所以，不要告诉我挖出了多少，让我稍微有点期待好吗？”说到这里，昏瞳忍不住哈哈一笑。
　　事实上，他心中早有预估。
　　这绝对是一笔巨大得到财富，远超自己生平积累！
　　其中的主要贡献者，就是财富教堂。
　　在双眼岛经营的日子里，教堂也是一个巨大的吞金兽。昏瞳赚取金币，也要时常向教堂贡献一部分。
　　因为财富教垄断了双眼岛。
　　要求神职者施展神术，都是需要付钱的。
　　财富教派每一次主持大型祷告、祭司或者葬礼等活动，都会收取到大量费用。
　　民众一直在向教堂输血。
　　财富教派最擅长的神术，是合同术。这项神术能约束合作双方，建立信任基础。
　　所以，各大小商会也是财富教派的资金来源。
　　“财富教堂几乎被激电海盗团洗劫一空了。”
　　“抢的好啊。”
　　“没有他们，这笔财富怎么能落到我的手中呢？”
　　“除此之外，各大小商铺都被洗劫了，两个佣兵团驻地也有不少油水。”
　　“领地中的居民中富户很多，尽管单个拿出来，不够看，但海盗们抢了整个岛屿。积少成多后，总量一定非常可观。”
　　昏瞳不禁陷入到美妙的遐想之中，忽略了贴身男仆越发难以遮掩的焦躁之色。
　　吃完早餐，昏瞳步履轻快地走向库房。
　　推开大门，他来到空荡荡一片的房间里。
　　“嗯？”昏瞳愣了一下。
　　在他想象中，这座仓库应该堆满了金银珠宝。但眼前的景象，和他的预想完全不同。
　　昏瞳不禁眨了眨眼。
　　“我走错了？”
　　他后退几步，来到门外，看向门牌号。
　　“是3号没错啊。”
　　昏瞳又眨了眨眼，然后瞥向身后的男仆：“我应该下过命令。”
　　“是的，主人。您在昨晚下令，将从海底打捞起来的财宝，都送到3号仓库中来。”
　　“并且，您还特意关照过下属，如果3号仓库盛不下，可以摆放到隔壁的5号仓库。”
　　昏瞳皱眉质问：“那么，钱呢？”
　　“那些海底的财宝呢？”
　　“我的那些财宝呢？！”
　　贴身男仆脸色发白，冷汗涔涔，吞咽了一下口水，涩声道：“领主大人，我的主人，这正是属下一直想要向您汇报的事情！不知道为、为什么，炼金傀儡搜刮了好几遍，只在海底捞到了，嗯，几个铜币。”
　　“那几个铜币，就放在这间仓库的墙角了。”
　　昏瞳：……
　　他被这个消息惊到了。
　　他瞪大双眼。
　　他感到难以置信！
　　“这怎么可能？”他猛地转头，看向房间内的角落。
　　果然在那里，静静地摆放着三枚铜币。
　　铜币是正常市面流通的那种。
　　深海打捞者还是没有做到完美，还遗落了三枚。
　　昏瞳死死地盯着这三枚铜币，死死地盯着！
　　3号库房内一片死寂。
　　贴身男仆都不敢呼吸，唯恐雷霆暴怒降临自身。
　　昏瞳眼冒寒芒。
　　这三枚铜币是如此的刺眼。
　　好像在嘲笑他，告诉他：你的美梦破碎了！
　　还不如什么都没有呢！
　　“不可能！”昏瞳忽然大吼，把男仆差点吓昏过去。
　　昏瞳振臂高呼，他像是一头被激怒的雄狮，快速地在空荡荡的3号仓库，贴着墙绕了两圈。
　　“这不可能！！”他再次大喊一声，喊声中已经充满了杀意。
　　他大踏步地向贴身男仆走去。
　　男仆当场跪倒，哀求道：“主人……”
　　但下一刻，昏瞳直接越过他，快步走出库房。
　　他一飞冲天，一刻都没有逗留，直接冲出城主府，冲出新岛，冲向云霄。
　　昏瞳拥有飞行斗技。
　　他像是一道光，直接扎进云中，进入到金闪闪号中。
　　“是昏瞳。”
　　“他飞走了！”
　　“难道他想溜吗？他还想躲到什么时候？”
　　城主府外的商人们像是炸开了锅，纷纷口头讨伐。
　　昏瞳飞进金闪闪号中，唯一的目的就是调出大战中的侦查影像。
　　他的双眼充满了血丝，瞪得老大，盯着影像查看。
　　他明明动用光束炮，打得海盗团、鱼人们哭爹喊娘的，把那些财宝打落到海水中去。
　　为什么就没了？
　　怎么可能就剩下三个铜币？
　　“是谁？！”
　　“究竟是谁？！”
　　“我倒要看看是谁，胆敢拿了我的钱！”
　　但影像中没有什么有价值的线索。
　　金闪闪号有很强的侦查能力，但它并不擅长水下侦查，而是偏向于范围。
　　它顶多能观察到水下两三米深的距离。
　　不过，它是圣明帝国实验性质的魔能船，既然计划量产，肯定是会有各种炼金组件，搭配标准船体，适应不同的战场环境。
　　只是目前还没有研发出合适的水下侦查组件。
　　昏瞳当然也明白这方面的缺点，所以他才花费重金，得到了黄金眼。
　　有了这件黄金级组件，金闪闪号就算侦查不到水下的具体情况，也能锁定高价值的目标，引导光束炮进行精准炮击。
　　这也是昏瞳在混战中，迟迟没有发觉海底活跃的深海打捞者的原因了。
　　战贩能够在深海怪鱼号上配备深海打捞者，而不是其他型号的同类傀儡，说明了深海打捞者的能力。
　　这种炼金傀儡打捞海中资源，真的非常厉害。
　　混战中，它们也被光束炮击毁了多架，但炼金碎体残片也都被紫蒂成功回收掉了。
　　而这一点，就是留给昏瞳的蛛丝马迹。
　　他查看了影像后，没有收获，就调阅了混战过程中的炮击记录！
　　一下子，他的双眼通红。
　　他发现了凶手！
　　“看来你们就是贼子！！”
　　“娜迦！一群娜迦外形的炼金傀儡！！”
　　“是你们拿了我的财宝，可恶，可恨！”
　　昏瞳咆哮。
　　良久，他慢慢冷静下来。
　　他满脸扭曲和狰狞，双眼冒着逼人的寒光：“该死的，这些炼金傀儡是娜迦祭司带来的吗？”
　　他首先怀疑起了娜迦祭司。
　　“不，那个神秘的亡灵法师也有可能。”昏瞳回忆。
　　铁疙瘩号上正是被一股神秘的炼金傀儡部队拿下的，而这些炼金傀儡明显是亡灵法师所有。
　　既然他有一队炼金傀儡，那么有另外一股炼金傀儡，也很正常。
　　“但我没有发现，这些财宝被送上铁疙瘩号上啊？”
　　昏瞳猜测半天，都没办法确定真凶。
　　“该死，该死！”
　　他捏紧拳头，狠狠地砸在船舵上。
　　没办法确定真凶，他怎么能把这笔巨大的财宝追回来？
　　如果有一个目标，他恐怕会直接开着金闪闪号追出去了。
　　太憋屈了。
　　他的苦心谋划，都成了他人之物。
　　昏瞳郁闷得要吐血。
　　他的谋划是很好的。曾经在混战中，他一度掌控全局，按照当时的发展，他将成为最大赢家，通吃一切。
　　但魔鬼的金币，忽然出现的巨型鱼人等等，让他的大好局面化为乌有。
　　混战结束，昏瞳没有慌乱。
　　因为在他的计划中，海底的巨大财富将助推他重新快速崛起，未来的成就将比开战前要高得多了！
　　这笔财富对他来讲，对整个双眼岛来讲，太重要了！
　　至关重要！
　　但，没了。
　　都成了一场空。
　　被别人捞走了。
　　偏偏昏瞳还不知道是谁！
　　昏瞳不禁捂住心口，紧闭双目。
　　痛。
　　痛彻心扉。
　　作为虔诚的财富教派的信徒，这种痛失巨富的心痛感受，远比他身体受伤更强烈百倍。
　　损失惨重，太惨重了。
　　昏瞳一时间几乎无法呼吸。
　　“这下怎么办？”
　　他缓缓睁眼，满脸茫然地看着魔法影像。
　　影像中是新岛全貌。
　　被海盗洗劫，被鱼人大军冲击过的一片片废墟，简直惨不忍睹。
　　昏瞳心凉了。
　　原本他计划用海底财富中的一部分，一小部分，大肆重建新岛。
　　但现在没了。
　　钱没了。
　　“我拿什么来重建啊？”
　　“只能贴老本么？”
　　他还有一点老本，但杯水车薪。
　　“该死，这种情况下，我怎么面对商会的麻烦？”
　　之前他不觉得是麻烦，现在他眉头深皱。
　　魔法影像中，城主府门口的商人聚集成群，对着金闪闪号隐藏的云层指指点点，吵闹不堪。
　　“早知道这样，我在昨晚就不该给龙狮佣兵团那么多的酬劳！”
　　昏瞳大感懊悔。
　　没钱了，对他而言，一切都不同了。
　　“嗯？”
　　就在这时，昏瞳看到一行人从海船上下来，方向正是城主府。
　　领头的是龙服，还有狮旗。
　　除此之外，还有一些人抬着箱子。
　　昏瞳看到自己熟悉的箱子。
　　昨晚他正是把这些装满银币的箱子，当做酬劳交给狮旗，并趁机挖墙脚的。
　　“他们带着重资来找我，有什么事情？”
　　“是觉得报酬高了，想退还给我一点吗？”



第218章 心痛贱卖
　　昏瞳思索了一下，先是启动黄金眼，再次调查新岛周围估价最高的炮击目标。
　　结果首要目标，就是龙人少年一行！
　　次要目标，才对准了他的城主府。
　　“我的府库中有黄金级的宝物，对财产进行遮蔽和保护。”
　　“龙狮佣兵团带了重资，应该是想和我交易！”
　　昏瞳猜到了龙人少年一行人的目的。
　　他立即飞下去。
　　如果金闪闪号状态良好，他或许会稍微降低飞行魔能船的高度，邀请龙人少年等人参观，进行无声的威慑和炫耀。
　　但混战之后，金闪闪号的甲板到处都是破洞，凝光主炮楼只剩下了半截，其余5座聚光炮楼只剩下了一座，非常凄惨。
　　这种状态下，还想用飞船摆谱，无疑是自取其辱。
　　昏瞳也不想在城主府内招待龙服等人。
　　因为城主府的大门正被一群闹事的商人堵着呢。
　　让他们见到这一幕，太过尴尬了，实在有损他的威仪。
　　“这群人既然想和我交易，我在交易中获得的钱款可不能被那些商人看到。”昏瞳还有这一层顾虑。
　　综合以上，他只有主动找上门去，在半路把这群人截住。
　　于是，龙人少年等人刚走出码头没有多久，就看到了昏瞳飞落下来。
　　“领主大人。”龙人少年等人躬身行礼。
　　昏瞳把双手背负在后面，微微仰头，摆出贵族的威仪。
　　但在龙人少年等人的眼中，他却是双眼通红，面色发白，两眼无神，额头上还有一层细密的汗渍。
　　“他已经知道海底的财宝不翼而飞了。”龙人少年心道。
　　昏瞳刚刚的举动，都被深海怪鱼号侦查到，由紫蒂通讯，实时告知了自己人。
　　看着眼前的昏瞳，龙人少年不禁回想起第一次见面。
　　那个时候的昏瞳，态度从容，目光俯视，带着贵族式的优雅。和现在外强中干的状态，形成鲜明对比。
　　鬃戈的眼底则隐含着警惕。
　　如果让昏瞳知道，眼前的龙狮佣兵团就是取走海底财宝的人，那么他一定会生撕了自己的。
　　昏瞳扫视眼前的一群人，尽力维持着贵族的风仪，对龙人少年道：“我看你们的前进方向对准城主府，是来找我的么？”
　　“正是。”龙人少年顺势坦诚来意：龙狮佣兵团要离开双眼岛，这次来拜见领主，一方面是告辞，另一方面也是为了交易。
　　“你们这就要离开双眼岛？”昏瞳叹息一声，真的不舍。
　　他还想招揽这群人，尤其是狮旗。
　　他的目光停留在狮旗身上，后者的眼中却没有一丝留恋。
　　昏瞳的心凉了。
　　他感到气短。
　　如果他收获了海底财宝，他早就决定重金砸过去，全力聘用狮旗，甚至整个龙狮佣兵团。
　　但现在……他穷了。
　　没底气了。
　　眼前的这群人才，已经是他可望不可及的了。
　　甚至他刚刚还有些懊恼，为什么昨晚大手大脚，重酬了龙狮佣兵团？
　　“说真的，大战刚刚结束。贵团也是有很大损失的，不如在新岛上休整几天。出海之前，最好稳妥一点。”昏瞳劝说道。
　　但龙人少年早已经有了完美的借口。
　　他微微侧身，亮出身后的矮人闷石。
　　他对昏瞳解释道：“领主大人，在之前的混战中，我们结识了一群真诚的战友。”
　　“如今，闷石已经加入我团。但他的族人们却被那位神秘的亡灵法师带走了。”
　　“所以，我们要尽快离岛，全力营救出他的族人，我们的战友！”
　　昏瞳惊异了一下，微微扬起眉头。
　　在他看来：龙狮佣兵团本来成分就不纯，现在居然还引入了矮人。为了一位白银级的战力？这笔买卖的风险难测，利弊如何还得看将来。
　　闷石看着龙人少年的背影，心中充满了感激。
　　他心中牵挂着自己的族人，焦急不已，但也知道轻重，从没有开口表露过，去催促龙狮佣兵团救人。
　　因为他知道：能让旁人冒着和亡灵法师对战的风险，去营救自家族人，这已经非常难得了。
　　他闷石是个不知好歹，得寸进尺的人吗？
　　当然不是！
　　闷石自觉自己要有分寸。
　　但他没想到，今天一早就被龙人少年告知，龙狮佣兵团昨夜简单商议了一下，为了拯救他的族人，会在今天就启程离岛，进行追击！
　　感激之情就像是潮水，瞬间淹没了闷石的心。
　　他当场决定，加入龙狮佣兵团，任凭龙人少年驱使。
　　此时，看到昏瞳的目光落到自己身上，闷石心中冷哼一声：“他一定认为，我为了救自己的族人，主动卖身给龙狮佣兵团。”
　　“哼，这样的人族即便是黄金级，也万万比不上龙服团长！”
　　闷石对昏瞳没有好感。
　　他的族人们就是在双眼岛的拍卖会上，被当做奴隶贩卖出去的。
　　昏瞳目光扫过闷石，又看到了人群中的迟莱。
　　之前，他在拍卖会上对迟莱没有太多兴趣。
　　现在不一样了。
　　他手下只剩下两位白银级，并且都不可靠。
　　他现在的想法是：迟莱这样的白银级下属虽然不完美，不契合双眼岛和自己，但如果现在成为自己的下属，也能够帮助双眼岛渡过空虚期啊！
　　可惜，机会已经失去了。
　　迟莱已经成了龙狮佣兵团的人了。
　　昏瞳越发感到遗憾，忽然又有一个念头蹦出来：“历经混战，各方都有巨大的损失。不过，龙狮佣兵团的阵容反而比之前更加强大了。这群家伙……运气还真不错。”
　　昏瞳还不知道，在铁疙瘩号上，还有一位青信法师呢。
　　想到这里，他越发觉得龙狮佣兵团的诱人。
　　如果把这群人留在双眼岛，那就太棒了！
　　哪怕只留一两位白银，也是极有利的。
　　尽管心中不报期待，昏瞳还是勉强笑了一声，做出最后的尝试：“详细狮旗已经传达我的意思，关于昨晚我的提议，龙服团长考虑的怎么样呢？”
　　龙人少年深深一叹：“很抱歉，领主大人。”
　　“双眼岛的确是一块宝地，在您的治理下，它必定再次繁华，远超过往。”
　　“领主大人的诚意，实在让人动容。遗憾的是，我们也是身不由己啊。”
　　龙人少年委婉拒绝。
　　昏瞳点点头，这个回应不出意料。
　　他一脸沉重，尤其是看到龙人少年身后的宝箱，想到自己昨晚的“诚意”，心脏更是隐隐作痛。
　　龙人少年取出一份清单，递给昏瞳：“这是我团这一次想要向领主大人进行采购的物资。”
　　昏瞳目光一扫，看到很多珊瑚材料，还看到了香腮茶、海船等等。
　　双眼岛的特产之一，就是各种珊瑚。因为双眼岛本身就是一株巨大的珊瑚球笼树。
　　香腮茶是昏瞳特意投资，经过无数次失败，才酿造出来的成果。
　　“贵团的确很有眼光。”昏瞳夸赞龙人少年一句，其实是夸赞自己。
　　“嗯，水猪人？”昏瞳看到清单的后面，微微一愣。
　　他旋即回想起来，自己的确在拍卖会上买下了一群兽人奴隶。
　　这群奴隶正是水猪人。
　　他们来自于三彩河上游的村庄，被人族的捕奴队捕捉，沦为奴隶。
　　在幸存者们原来的购买计划中，鬃戈就对这群水猪人很有想法。
　　当时，他就列举出了水猪人很多优点。
　　“我们需要这批水猪人，他们的血脉十分契合背水斗气诀。我不仅知道这门斗气诀的修行方法，更明白背水战队该如何创建。”
　　“有了这批水猪人，我们就会有一流的水手。”
　　“水猪人很好养活，吃东西不挑。他们可以自己捕鱼，通常每一个成年水猪人都是捕鱼高手。饿的时候，他们甚至可以用河沙充饥，他们的胃很强大，也能勉强消化。”
　　“海战的时候，我们就有一条全新的进攻路线——我们可以让水猪人在水中攻击敌船。”
　　“背水斗气能让人长时间在水中活动，给予水猪人后，更会让他们如虎添翼。”
　　但因为青信的忽然出现，使得幸存者们重资买下了金发母子等人族奴隶，最终没有比得过昏瞳，和水猪人错失了。
　　现在，幸存者们彻底暴富了，发了一笔十分可观的战争财。
　　所以，又来向昏瞳提出收购意向。
　　昏瞳思索起来。
　　他原本收购这批水猪人奴隶，一是因为价格合适，到了拍卖会末期，大家的财力都消耗极大。
　　二是水猪人很适合不断沉没上升的海岛环境。
　　但现在情况不同了。
　　双眼岛损失惨重。
　　白银级丧命一半，城卫军损失惨重，需要重建。
　　多出的这些水猪人奴隶，在这种环境下，反而成了一个隐患。
　　在昏瞳看来：这些可是兽人，需要严加管教的。
　　而双眼岛现在，已经没有余力去管教这批兽人了。
　　想到这里，昏瞳这才道：“这可让我为难了。当初，我买下这群水猪人，自然是不打算卖的。”
　　“实话实说，如果是其他人提出这个要求，我会立即拒绝。”
　　“但……贵团的话，我愿意卖一个人情，只要价钱合适。”
　　这是商人的话术。
　　既然海底财宝没有了，龙狮佣兵团又主动送上门来，昏瞳当然不会放过这个好机会。
　　他要全力洽谈这场交易，尽量获得更多的宝贵的资金。
　　按照之前的安排，龙人少年没有说话，鬃戈站了出来：“领主大人，这项交易是我提出来的。”
　　“我对水猪人有些兴趣，只是个人兴趣。”
　　“团里容忍我，这才把这项添到交易清单里去。”
　　“我只能出这个数。超过这个，我无力收购。”鬃戈竖起手掌，伸出四个手指。
　　一瞬间，昏瞳生气了。
　　“我买下来的价格，比你们的报价多太多了！”
　　鬃戈收回手，摇了摇头，退后到人群中去：“那我买不起。不买了。”
　　“哎？”昏瞳愣了一下。
　　鬃戈不按常理出牌，让他有些进退失据。
　　正常来讲，你该拉扯一下，提个价啊。
　　你怎么就不买了？
　　龙人少年这个时候站出来，打圆场：“领主大人，请勿怪狮旗。他就是这样性格的人，直来直去。这个价，的确是他的全部个人积蓄，是他的财力极限。”
　　“我明白了。”昏瞳点头，看向鬃戈的目光中却是越发欣赏。
　　他趁机道：“狮旗，你如果加入双眼岛，这批水猪人我就白送给你！”
　　鬃戈苦笑，摇头。
　　龙人少年看到昏瞳直勾勾地看着鬃戈，上前一步，用身体挡住目光。
　　“这样吧。”龙人少年道，“我个人出钱，给狮旗加个价。”
　　昏瞳脸色一沉：“就算加上前，也不够我之前的买价。龙服团长，要留得住人心，仅靠这点钱未免不够爽气。”
　　他趁机以鬃戈为由，压迫龙人少年，企图让他加价。
　　龙人少年便咬牙，又加了一次。
　　昏瞳再说时，鬃戈插言：“团长，算了，我对这群水猪人只是有一点兴趣而已。”
　　“这样啊……”龙人少年叹息。
　　看到两人似乎要放弃，昏瞳顿时眼皮一跳。
　　这怎么能行呢？
　　这群水猪人得卖了才有资金啊。
　　昏瞳也长叹一声：“罢了。”
　　“我们都是朋友。”
　　“就按照最后的这个价！说实话，我从未做这样的亏本买卖。但狮旗你是不同的，这样卖给你，我也开心。”
　　说得时候，昏瞳的心又在隐隐发痛。
　　这价格打骨折了都。
　　龙人少年、鬃戈对视一眼，均在想：紫蒂的安排还真的挺有效！



第219章 买艘魔能船
　　水猪人奴隶是龙狮佣兵团的交易项目中最重要的一笔。
　　这项生意谈妥，不管是龙人少年还是鬃戈都松了一口气。
　　接下来，他们回到码头看海船。
　　码头曾沦为主要战场之一，此刻是一片废墟，惨不忍睹。
　　码头中停靠了很多艘船。
　　这些船来源复杂。
　　有的来自佣兵团，有的来自商会，有的是海盗的船。
　　昏瞳在混战的最后时期，动用光束炮给敌人制造了巨大伤亡。很多海盗被消灭，留下了不少船只。
　　一些船只沉没，但但多数都能够挽救，被拖上了岸。
　　船只损伤程度不一，有的还能航行，有的则需要大修。有的龙骨都坏了，需要检测和计算，如果维修成本过高，那就直接舍弃，重新打造或者购买。
　　龙狮佣兵团对海船很有需求。
　　在混战中，他们的船基本上都留在了码头，不像其他佣兵团或者商会的船，都航行了出去。
　　当然，后者的结果也并不好。
　　他们先是遭遇到了法术陷阱的拦截，还和醋缸子海盗团激烈搏杀。期间还被昏瞳狠狠背刺，非常凄惨。
　　不管怎么说，龙狮佣兵团的海船也基本上都遭殃了。
　　刚来到双眼岛的时候，龙狮佣兵团拥有12艘海船，其中2艘中型船，其余都是小型船。
　　抵御兽潮的时候，龙狮佣兵团损失了5艘。
　　双眼岛混战之后，幸存下来的，目前还能够使用的，只有2艘，还都是小型船。
　　好在码头上的无主海船很多。
　　来和昏瞳交易之前，幸存者们就看好了目标。
　　普通海船的市价，平均线是50金。船只的体积影响价格，小型船只的价格通常要少于中型。不同的海域环境，船只价格也不同。同时，海船结构也是重要的影响因素。比如桅杆、风帆的数量，货舱的大小，火炮数量等等。
　　昏瞳并不需要这些海船，他不仅用不到，而且还得贴上一笔不菲的维修费、保养费。
　　在之前的混战中，巡防船队的损失是较少的。
　　一只眼的战术，就是炮击再炮击。
　　怂也有好处，那就是保存了自家船队的力量。
　　坏处是，一只眼在战场上几乎没有什么亮眼表现。
　　昏瞳现在不缺船，缺的是钱，他要尽量将这些海船卖出高价。
　　他面带微笑，侃侃而谈，商业话术一套套，连绵不断，还不重复，展现出真正的“议价实力”。
　　龙人少年一行人人数众多，却难以招架。
　　之前，昏瞳贱卖水猪人奴隶，是遭到了紫蒂的算计。
　　如果现在紫蒂在场，还可以和昏瞳抗衡，肥舌也行。
　　但现在的这伙人真的不是昏瞳的对手。
　　鬃戈不语，他明白这不是他擅长的战场。
　　闷石瞪眼看着，惊诧于昏瞳这个狡诈阴险的人族贵族，居然如此能言善辨。
　　迟莱沉默。
　　龙人少年只能勉为其难，亲自上阵，毫无意外地落入下风。
　　“我能说两句吗？”处境艰难之时，木班忽然插言。
　　看到一位普通人插口，昏瞳感到疑惑，眉头微皱。
　　他是什么身份？
　　他是黄金级，是帝国贵族。
　　老实说，和龙服这样的白银级佣兵谈生意，已经是有些掉价了，现在居然还有一位普通人插嘴。
　　这是一种冒犯。
　　不过昏瞳忍耐下来。
　　如果这是他的人，他肯定当场严惩。
　　他看向龙服。
　　龙人少年却是眼前一亮。
　　他对木班有足够的信任。
　　在迷怪岛上，他们共同经历磨难，共抗强敌，是可以托付后背的战友！
　　“说说看，你有什么想法？”龙人少年为木班撑腰。
　　木班深吸一口气，略带紧张地开口，开始述说一艘艘海船的缺陷。
　　他是资深的木匠，擅长打造弩箭。原本对于海船并不熟悉，但自从迷怪岛出来，他就研读很多船只的相关书籍。
　　这些资料来源于战贩的资料库，非常详实，价值很高。
　　木班不仅获取这些知识，还落实到行动中。
　　船只在海上航行的时候，他也兼任修理工，对船只进行维修。
　　所以，木班对船只的构造非常熟悉。
　　“这种划桨帆船，是典型的Tarida船。划桨代表着水手数量必须更多，带来运输和给养的压力，续航能力也很难和真正的纯帆船媲美。”
　　“这一艘船别看有船尾楼，其实是Nef船的改进型。最初nef船是沿岸小型渔业和贸易用船。这艘船虽然改进过，体积变大，桅杆增加到了3根，但因为船体设计的缺陷，所以很笨重。”
　　“这艘Cog船看起来的确不错。仔细观察，它采用了橡木，造船采用了搭接法，但它太老了。你看船底处的那些青苔，还有附着的贝壳。尽管它在混战中没有受损多少，但顶多也只能航行几年，任何一场大风大浪，都会折损它有限的使用寿命。”
　　……
　　昏瞳一阵哑然。
　　木班则越说越自信，心底也越来越有成就感：“居然有一天，我能当面反驳一位黄金级的帝国贵族，实地的领主？”
　　有木班的帮助，龙人少年总算在谈价中稳住阵脚。
　　“贵团还真是人才济济啊。”昏瞳面带微笑，语带深意，“同时，胆量也很大！”
　　他不得不承认，眼前的这个普通人有一定的才华。
　　但有才华的普通人其实很多，他们都生活在社会的底层！
　　在这个强者的世界中，真正决定一个人地位的首要因素，是他掌握的个人力量有多少。
　　木班作为普通人，能够在这样的场合插言，可以说是一个普通人一生中的高光时刻了。
　　最主要的，还是龙人少年允许他，给他发挥的机会和空间。
　　最终，龙人少年成功买下了7艘海船。
　　两艘中型船，分别是龙人少年、鬃戈的座舰。其余是5艘小型船。
　　一味买一种船型是不妥当的。
　　要有船型之间的搭配。
　　就像是军队中划分兵种，有远程、近战各司其职，相互配合。海上船队也是如此。
　　小型船常常迅捷而灵活，大船有更多的火力和防御力，中型船则是中坚力量，更加平衡。
　　龙狮佣兵团的船队规模不大，买大船反而拖累速度，中型船就可以了。
　　还有一点原因，码头上能出售的大型船稀少，且成色不佳。
　　谈完七艘海船的买卖，昏瞳获得了数百枚金币。
　　他意犹未尽，仍旧尽力推销：“这里的海船很多，我用不上。这样吧，龙服团长，接下来你买下的船越多，我给你的折扣就越大。第8艘船你只需要支付45枚金币，第9艘船只需要40枚金，以此类推。”
　　龙人少年苦笑摇头：“剩下的海船，破损程度很高，就算买下来，我们还需要维修。”
　　“算上维修的费用，和用市价正常购买，又有什么区别呢？”
　　昏瞳发出笑声：“贵团不是有炼金傀儡么？它们可以维修这些海船啊。”
　　幸存者们曾经动用过基础维修者，修理过自己的海船。
　　这份情报泄露出去，被昏瞳搜集到了。
　　龙人少年摇头：“驱动这些炼金傀儡，是要消耗法力的，包括维修材料都是成本。”
　　昏瞳沉吟道：“这样吧，我在刚刚的基础上再降5枚金币。”
　　龙人少年微微一愣，算了下，不禁心动。
　　最终，他又多买了3艘海船，都是损伤比较小的小型船。
　　龙狮佣兵团在混战中，折损了不少成员，将来肯定要补员。
　　但龙人少年并不打算在双眼岛补充。
　　既然要去冰雕岛，那座大型海岛上的人员无疑更加优异，选择范围更广。
　　考虑到这一点，提前补充一些海船，适应将来更多的佣兵人员还是可以的。
　　昏瞳给出的这样的机会，还是少见——买的越多，价格越便宜，按照昏瞳的售价方案，一直买下去，海船的价格将降至为0！
　　但这其实只是一个陷阱。
　　一方面，龙狮佣兵团的成员有限，开不走这么多的海船。
　　另一方面，龙人少年经过几次实战，已经领悟到了：普通海船在海战中，顶多算是一项消耗品。真正可靠的还得是魔能船！
　　“不买一艘补给船吗？”
　　“你瞧，这艘大型船多合适！”
　　“一旦离岛，海上能发生的意外太多了，多一艘这样的补给船，多装载一些食物和淡水，对航行非常有保障。”
　　昏瞳还不满足，卖力推销一艘品相最好的大型海船。
　　龙人少年摇头：“我们并不打算远航，太多的补给也用不到。”
　　昏瞳忽然一笑：“有一艘船，我相信你们一定有兴趣。但或许有些麻烦，就不知道你们敢不敢买了。”
　　昏瞳用了激将法，这让龙人少年等人都有了兴趣。
　　不知道什么船，能让昏瞳这样说呢？
　　和昏瞳的交易，是在早上就完成的。
　　真正得到海船的所属权后，龙狮佣兵团便再次动用数台基础维修者，对海船进行快速的修理。
　　昏瞳亲自目睹了这些炼金傀儡的表现，当即有些动容。
　　他发现这些基础维修者的工作效率，竟然超过正常型号30％。
　　他当场向龙人少年提出，采购一两台的提议。
　　但被龙人少年婉言拒绝了。
　　基础维修者来自于战贩，幸存者们都不想这些傀儡流落到外面去，以防成为一个惹来嫌疑的破绽。
　　中午12点刚过，龙狮佣兵团的船队便扬帆起航，缓缓驶离双眼岛。
　　他们一共11艘船。
　　那几台维修者还在船上敲敲打打，进行着维修工作。
　　龙人少年站在码头，和昏瞳做最后的告别。
　　“领主大人，感谢你派遣下属，将大量补给直接运到船舱里。这给我们节省了很多时间。”龙人少年致谢。
　　昏瞳伸手，想要拍少年的肩膀，但因为高度原因，只能勉强拍到上臂：“我们并肩作战过，是战友啊。记住，双眼岛永远欢迎你们。我也非常期待，我们能有更深度的合作。”
　　就在这时，一群人闯到码头来，义愤填膺，破口大骂着。
　　“我们的旗舰被开走了！”
　　“那是我们的船！”
　　“龙狮佣兵团！你们是想和我们绷带佣兵团开战吗？”
　　“昏瞳大人，你怎么可以私自卖别人的船？”
　　龙人少年愕然，眉头顿时拧起：“昏瞳大人，你不是说，白绷带号已经是你的了吗？我以为的麻烦，和现在的可完全不一样啊。”
　　昏瞳哈哈一笑，不以为意地道：“是我击败了强敌，赶走了海盗和鱼人，要不然绷带佣兵团就要团灭。”
　　“所以，绷带号自然就是我的战利品！”
　　“当然，我承认，这些佣兵有些固执的看法。”
　　“不要紧的，这场交易绝对没有问题。我会很好地处理这些事情的。”
　　“走吧，船已经开了。”
　　龙人少年看向气愤不平的绷带团佣兵，不禁心生愧疚，但就像昏瞳所言，船已经开了。
　　他只好咬了咬牙，一跃而起，迸发出强劲的跳跃能力，跳到最后一艘船上。
　　站在船尾，他望着码头上昏瞳的身影，对后者的印象变得更加糟糕。
　　“绷带团长死在昏瞳的手中。”
　　“绷带佣兵团没有了唯一的白银级，恐怕也存留不了了。”
　　“昏瞳为了自己的利益，开始向这种势力下手。”
　　“这绝非正义的行径，这种吃相未免太难看了。”



第220章 海盗审判
　　昏瞳看着龙人少年等人离开，脸上的笑容逐渐收敛至无，目光变得深幽起来。
　　身旁的一只眼用隐含幽怨的语气道：“大人，为什么不把白绷带号留下来呢？这艘船完全可以充当巡防船队的旗舰。我们虽然也有一艘青铜级的魔能船，但肯定比不上白绷带好啊。”
　　“虽然说，我们搜集了海底的财宝，根本不差钱。”
　　“但要从齿轮岛的造船厂订购魔能船，可不容易。”
　　“太多人订货了，至少得半年才能排到我们。”
　　提到海底财宝，昏瞳就感到心脏像是被狠狠刺了一下。
　　他微吸一口冷气，慢悠悠地道：“虽然有海底财宝，但需要钱的地方太多了。”
　　“整个新岛几乎都需要重建。”
　　“需要发放抚恤金。”
　　“那些商人是个麻烦。”
　　“亡灵法师再次出现了，帝国方面很可能会派遣出使者，前来调查。到那时，我得需要打点。”
　　“最关键的是聚光炮楼，还有金闪闪号，都需要重金聘请炼金大师来维修！”
　　“这些地方都要用钱啊。”
　　“白绷带号不过是青铜级，多它一艘，对我们的实力没有多少提升。”
　　“修好金闪闪号才是最重要的。”
　　“有这艘黄金级的魔能船，再多的白绷带号也比不上。”
　　“绷带佣兵团的表现实在令我失望。”
　　“这支佣兵团和铁棒佣兵团，和那些商会走的太近。难道还留着他们，让那些讨厌的商人给我们增添更多的麻烦吗？”
　　“当然，我也不是随便卖的。龙狮佣兵团，可不普通，他们在混战中的表现你也看到了，不是吗？”
　　一只眼点头，表示认可。
　　在他看来，人族一方中，除了黄金级之外，就属龙狮佣兵团的表现最亮眼了。
　　龙狮佣兵团稳住码头战场，之后又答应昏瞳的聘请，冒险前往地底深处，尝试破坏鱼人一方的大型施法。这种行动比铁棒、绷带佣兵团靠谱太多了！
　　后两者只会为了自家的利益出手。
　　这样一对比，昏瞳为首的领主一系，都对龙狮佣兵团很有好感。
　　昏瞳望着逐渐缩小的龙狮佣兵团的船队，评价道：“他们虽然招揽了迟莱、闷石，但迟莱的血脉浓度不高，白银级已经是他的极限了。闷石的修为已经停滞了十几年，潜力为零。”
　　“但龙服、狮旗不同。”
　　“狮旗的斗气已经有黄金光泽，只要时间足够，他就能成为黄金级。”
　　“龙服能被他们背后的靠山看好，任命为领袖，压狮旗一头，血脉肯定更优秀。之前的战斗中，他更是正面和耳刮子对拼过，稍弱一筹而已。”
　　“再过几年，这两人恐怕都要成为黄金级了。”
　　“卖点好东西给他们，对我们也有好处。”
　　一只眼连连点头：“大人，您考虑的太对了！”
　　昏瞳眼中寒芒一闪，表面平静，心中却焦躁。
　　一只眼刚刚提到海底财宝的事情，虽然刺痛了他，但也提醒了他。
　　打捞海底财宝的事情，只有极少数人知情。
　　而就算是一只眼这样的知情者，也没搞清楚昏瞳到底捞了多少海底的财宝。
　　“绝不能让其他人知道，海底财宝只有三枚铜币！”
　　昏瞳下定决心，要隐瞒住这个真相。
　　商场如战场。
　　战场上，士气一旦暴跌，不管多大规模的军队都会崩溃，四散而逃。
　　商场上也是同理。
　　一旦亏损太多，让其他人看跌，那人心就散了，必然引发挤兑等等恶劣事件。
　　“保守住这个秘密，让人误以为我打捞到很多财富，这对我才是有利的。”
　　“这样一来，至少在其他人看来，我仍旧是赢家。”
　　昏瞳心中充满了警惕。
　　混战之后，他的处境变得很恶劣。
　　他没有多少资金，哪怕加上老本和拍卖会的所得。
　　这其中的魔鬼金币，他还不能花，得保留下来，应对帝国方面的调查。
　　毕竟，他在混战中狠狠背刺了友方，造成了最佳炮击战绩。
　　正如他对一只眼的解释，用钱的地方太多了。
　　“一旦透露出虚弱的本质，我和绷带佣兵团的下场恐怕也差不多了。”
　　想到这里，昏瞳看向码头边缘的那些绷带团成员，眼中寒芒更盛。
　　他对一只眼幽幽下令：“认不清形势，何等愚蠢。一只眼，把这些人都抓起来。”
　　一只眼有些犹疑：“大人，这是不是有点不太好。”
　　一只眼有点愧疚和心虚。
　　他们不仅卖了对方的旗舰，还要把苦主们抓起来，这种行径和海盗有何差异呢？
　　但下一刻，一只眼看到昏瞳的目光透着冰冷，他心中凛然，慌忙从命。
　　一只眼带着一帮城卫军对付绷带团佣兵，不会有任何难度。
　　因为绷带团长已经阵亡。
　　昏瞳一飞冲天，再次飞到金闪闪号中。
　　他动用黄金眼，对尚在侦查范围之内的龙狮佣兵团船队，进行最后一次侦查。
　　得到的结果，没有出乎他的意料。
　　“海底的财宝……并不在他们的身上。”
　　昏瞳为了刺探出龙狮佣兵团的虚实，还特意帮助对方，调派了很多人将物资补给直接送到船舱里去。
　　现在结合黄金眼的探查结果，昏瞳心中本就不多的怀疑彻底散去。
　　“所以，最有可能的还是娜迦祭司，以及那位伪装成紫藤商会元老的亡灵法师了。”
　　娜迦祭司和蓝绿珊瑚部族的残余已经远离双眼岛，深入海中。
　　就算真是他们，昏瞳也没有办法可想。
　　倒是亡灵法师那边，昏瞳还有希望。
　　想到这里，昏瞳立即动用炼金通讯装置，联络帝国秘谍暗影。
　　“你什么时候出动？”
　　“那个亡灵法师已经跑远了吧？”
　　“双眼岛连续冒出两位亡灵法师，且证据确凿，帝国那边很可能会派人调查。”
　　“你什么时候对他动手？我可以亲自出手帮忙。”
　　“如果帝国调查双眼岛的时候，我的手中有这位亡灵法师的人头，对你我都有好处，不是吗？”
　　暗影的声音旋即传来：“呵呵，领主大人，不要这么着急嘛。”
　　“区区一位白银级亡灵法师，还算不上什么。”
　　“相信我，他背后的东西更有价值！”
　　“实不相瞒，我已经做出了安排。他既然已经暴露，就别想安稳了。”
　　“对了，那些海底的财宝……严格意义上来讲，也有属于我们秘谍的一份吧？”
　　昏瞳冷哼一声，打断暗影的话：“休想！这些财宝本就是双眼岛的。”
　　心里的苦说不出。
　　明明只捞到了三枚铜币，身边所有人都以为他发了财。
　　而他偏偏还得装作自己真的发了财！
　　码头乱做一团。
　　一只眼直接冲散了绷带佣兵团，他身后的城卫军正四处抓人。
　　佣兵团本来士气不佳，面对城卫军的抓捕，也没有勇气抵抗。
　　很多人都当场被俘。
　　一些高层逃了出去。
　　“该死的昏瞳，他真的要对我们团下手了！”
　　“别冲动，赶紧离开这里。”
　　“我们找佣兵分会去伸冤！”
　　“去找五大商会的代表帮忙！”
　　“还有铁棒佣兵团，他们的团长也没了。他们不出手，下场肯定和我们一样！”
　　鼓掌海盗团。
　　忽力虚弱地睁开双眼。
　　“我这是怎么了？”他满脸迷茫，这种身体状态很不对劲。
　　随着模糊的视野逐渐清晰，他惊骇地发现自己坐在一张木椅上，被五花大绑，动弹不得。
　　一群蛙人围绕着他。
　　领头的蛙人开口道：“你终于醒了。”
　　忽力看着这个说话的蛙人，顿时大怒：“背象，你想干什么？”
　　看到忽力挣扎，二副背象冷笑一声：“放弃吧，我给你下的药是有名的叹气水。给你下的量很足，我相信就算是黄金级，也要酸软无力一段时间，并且在这段时间里无法动用任何斗气。更何况你呢，我的船长啊。”
　　忽力眯起双眼：“你想杀我上位？背象，你只是一个黑铁！”
　　“是黑铁巅峰了。”背象冷笑，竖起大拇指手指着后背，“看看我的脊背，这是象雄血脉的特征！白银级，我迟早都会是。”
　　忽力反驳：“哼，那也是以后的事情。你现在杀了我，能服众吗？”
　　二副背象笑道：“我可不会自己动手。接下来等待你的，是海盗审判！审判的结果如何，是所有的海盗说了算！”
　　忽力一愣，旋即涌起生还的希望。
　　他连人带椅被抬起来，送出船舱，直至摆放到甲板上。
　　深夜，月亮浑圆，光线不暗。
　　所有的蛙人海盗们都集中在旗舰的甲板上，盯着忽力，许多人神情复杂。
　　背象主持：“下面开始审判。”
　　忽力哈哈大笑：“我有什么罪？”
　　“是我一手打造的海盗团，是我抢下的旗舰，是我带领你们抢劫了一次又一次。”
　　“削刀，不是我救你，你早就死在三年前了。”
　　“凉皮，当年是我用身体给你挡下了冰霜吐息，要不然你早就冻成冰蛙了。”
　　“还有你，澈丽，是我把你从铁笼里解放出来的。要不然，你早就是某个法师的实验对象，很可能死得连骨头都不剩。”
　　……
　　忽力滔滔不绝，越说语速越快。
　　很多被他点到名字的蛙人，都惭愧地低下了头。
　　说到最后，忽力激昂地仰起头，对着月亮咆哮道：“因为有我，才有鼓掌海盗团。因为有我，你们才聚集在一起。”
　　“你们有什么资格审判我？”
　　“谁能判我的罪？！”
　　蛙人们都低头不语。
　　唯有背象眯着双眼，阴测测地道：“海盗审判是历代海盗之神定下的规矩，以神的名义来判你，你有什么不服的？”
　　“我承认，你劳苦功高，一手缔造了这支海盗团，对许多人都有恩情。”
　　“但你就没有做错过吗？没有亏待过我们吗？每一次抢劫，你都是最大的获益者。而我们只得到一点点残羹剩饭！”
　　“你是有罪的，你最大的罪就是你没有带我们发财！”
　　“双眼岛那么好的机会，却因为你的愚蠢，总想着抢什么醋缸子号，结果我们几乎一无所获！！”
　　“放屁！”忽力冷哼，“鼠目寸光的东西，有了醋缸子号，我们能抢劫更多，你的目光太浅显了。”
　　背象摇了摇头：“我不是来和你争辩的。”
　　他转过身，扫视甲板一圈，扬起双臂：“让大家来审判吧。”
　　“就从你开始。”他随手指了身边的一个蛙人。
　　那个蛙人满脸惭愧之色，吞吞吐吐地道：“有、有罪。”
　　“嗯？”忽力怒瞪双眼。
　　“有、有罪。”
　　“有罪。”
　　“我认为有罪。”
　　……
　　一位位蛙人发言，忽力的心态被搞垮了。
　　起先，蛙人们还犹豫迟疑，但渐渐的，他们的判决声音越来越有力，越来越干脆！
　　最终，甚至连成了一片片。
　　背象最后一个表决，他看向忽力，露出胜利者的笑容，耸肩道：“你看，你就是这样不得人心！你罔顾大家的心声，你不配成为我们的领袖！！”
　　砰。
　　下一刻，忽力却陡然挣开绳索。
　　他鼓起斗气，一掌把猝不及防的背象轰飞出去。
　　背象大吐鲜血，撞在桅杆上后摔落下来，倒地不起。
　　蛙人们哗然。
　　忽力傲立。
　　背象趴在甲板上，仰头望着忽力：“不可能，我给你的汤里下了那么多的叹气水，你只是白银，不可能这么快恢复的！”
　　忽力冷笑：“难道我要告诉你，我还有一份毒怀血脉么。”
　　“我知道，你的实力足够成为大副。你一直怨恨我任人唯亲，把我的亲人安排在大副的位置上，高你一头。”
　　“我原本想把你扶持到大副的位置上的，可惜……”
　　“叛徒，死吧！”
　　忽力走到背象的身边，正要下杀手。
　　但下一刻，他动作僵滞，成了石像。
　　一位身穿暴露皮装的人族女子，手持长鞭，显现出身影来。
　　“你、你是……海蛇女？！”忽力艰难出声，满脸震惊之色，“你为什么……”
　　嘎嘣。
　　下一刻，他的脖子被无形的力量扭断。
　　海蛇女踩得甲板登登作响，站到背象的头前，俯视着他：“你不说能处理好的么？”
　　“出了点……意外。”背象仰着头，就看到海蛇女棕色的皮装在月光下发亮，那浑圆的大腿，山峦般的胸前曲线。
　　“接下来，不需要我提醒你吧？”海蛇女笑道。
　　“当然。先联络激电海盗团、臭熏天海盗团，然后就去把那个亡灵法师宰了！”蛙人背象恨声道。



第221章 海盗联盟
　　激电海盗团。
　　船长室中。
　　呼哧、呼哧。
　　电丸胸膛剧烈起伏，大口喘息着，他的状态并不好，满脸苍白，浑身大汗。
　　大副就在他身边，拿着一把厨刀，对着电丸的左臂臂骨，不断摩擦。
　　电丸的左臂缺少了大片血肉，甚至连一小截臂骨都没有了。
　　这是光束炮造成的伤势，很严重。
　　不过作为积年老海盗团，他们当然也有治疗的手段。
　　割肉刀！
　　大副手中拿着的厨刀，赫然是一件黄金级的道具。
　　它来源于圣域级大厨——血牢屠夫。
　　这位屠夫是恶魔族，曾经在主世界活跃一时。
　　作为黄金级的割肉刀，只是他的厨具之一，作用是在割肉的同时，激发对象的生命力，让他们快速自生。
　　这是血牢屠夫获取食材的厨具。
　　激电海盗团意外获得了这件厨具之后，把它用于治疗。
　　就像现在，大副用割肉刀不断割掉电丸伤口边缘的焦肉。
　　电丸受伤的同时，也被激发出了生命力，迅速自愈。
　　看到焦黑坏死的伤口边缘，已经重现了鲜红血肉，大副又把刀锋抵到电丸的臂骨上。
　　“船长，你忍着点！”
　　大副关照一声后，开始用这把刀割锯电丸的臂骨。
　　电丸咬紧牙关，强忍着剧痛进行治疗。
　　一会儿工夫后，他实在忍不了了，推开大副：“缓缓，让我缓缓！”
　　大副一脸复杂之色，从怀中取出止痛药剂：“要不，船长你抹一点？”
　　电丸愣了一下，旋即破口大骂：“你有麻药，你为什么不早说？”
　　大副翻了个白眼：“我是想说的，但船长你刚刚嚷嚷着，叫我什么都别说了，直接疗伤！”
　　“呃。”电丸瞪眼，一时无语。
　　尴尬的气氛蔓延开来。
　　电丸咳嗽一声，主动转移话题：“唉，这次抢劫真憋屈！”
　　“很多人都丢了命，但捞到手的财宝却少得可怜。”
　　“亏大了！”
　　“昏瞳这个家伙太阴险，藏着一艘能飞的黄金级魔能船。将来有机会，这个仇我一定要报。”
　　电丸对昏瞳产生强烈的仇恨。
　　大副连连点头。
　　这次抢劫双眼岛，最难受的是他们明明已经得手，劫掠成果非常巨大。
　　结果还未焐热，就被昏瞳给截了，太多的财宝落入海底，海盗们却再没有机会捞取。
　　激电海盗团损失很大，就连电丸都被光束炮轰得伤势不轻。
　　“船长，有通讯。是鼓掌海盗团！”这个时候，一位海盗在门口叫喊。
　　“忽力？”大副疑惑，“这个老蛤蟆联络我们，是想要干什么？唉，船长，你怎么走了，你还没疗伤结束啊。你等等，至少要先做临时包扎啊！”
　　电丸已经走出了船长室。
　　大副连忙追了出去。
　　站在船尾楼的阶梯上，电丸接过手下递过来的炼金通讯装置：“忽力，找我什么事？”
　　电丸对自己能被联络到，并无意外。
　　这群海盗虽然离开双眼岛，但仍旧在附近。
　　只要不出一定范围，炼金通讯装置就能够相互联络到。
　　背象的声音传出来：“电丸大当家，我有一笔生意要和你谈。”
　　电丸顿时皱起眉头：“你是哪个？让忽力来和我说话。”
　　背象冷哼一声：“忽力已经死了，我现在就是鼓掌海盗团的新船长。”
　　电丸诧异：“你杀的？”
　　“当然不是！”背象断然否定并强调，“他得到了公正的海盗审判。他不得人心，所以我上位了，要带着大家一起发财。”
　　“就凭你？背象……我想起来了，你是二副，呵呵，连大副都不是的家伙，有什么资格和我谈生意？”电丸嘲讽。
　　背象冷哼一声：“不要提大副那个废物了。我已经是黑铁巅峰，凭我的血脉，迟早会成为白银级。说正事吧，我找到了那个亡灵法师的位置，有没有兴趣一起发财呢？”
　　“不要忙着拒绝。”
　　“他是就是拍卖会上21号包间的人。”
　　“怎么样，有没有兴趣？”
　　电丸顿时深吸一口气：“哦？是那两个讨厌的家伙？”
　　“他们买下了不少好东西！”
　　电丸想到当时自己被摆了一道，买了个对自己没用的剧毒假牙，顿时就有气。
　　当然，更多的是贪欲。
　　大副看到情况不妙，连忙劝说：“船长，对方是白银级的亡灵法师，包间内有两人，也就是说还有一个同伙一直隐藏。还有一位风系女法师……”
　　大副的话还未说完，电丸就大笑一声：“哈哈，干了！”
　　大副：……
　　背象：……
　　这位蛙人其实也有一堆措辞，都没有说出来呢。
　　结果电丸就同意了。
　　背象：“咳咳，既然这样，那我就去联络臭熏天海盗团了。”
　　这话有刺探的成分。
　　毕竟，激电海盗团和臭熏天海盗团的关系挺紧张的。
　　电丸愣了一下，旋即点头：“去联络他们，一起抢！”
　　背象那边刚关闭通讯装置，这边的激电海盗团的大副就忍不住埋怨起来：“船长，你这答应得也太快了！”
　　“别忘了，你身上还有伤呢。”
　　“这点伤不算什么！”电丸大大咧咧，“主要是这个亡灵法师太讨厌！”
　　“他的战力也不算很强。”
　　“混战中，雅蚂就能压着他打了。”
　　“最关键的是，他没有合适的船员，连像样的水手都没有。海战和陆战可不一样。”
　　“他靠一些炼金傀儡勉强操纵铁疙瘩号，到了海战的时候，铁疙瘩号就要成为活靶子！哈哈哈。”
　　电丸快人快语，并不是一味急躁，还是带脑子的。
　　只是他经常冲动，一冲动起来，就不过脑子了。
　　大副点头，心里也对电丸的这番分析也挺认可。
　　大副道：“交战的时候，可以直接轰沉铁疙瘩号。他们只有一艘船，我们有很多。”
　　“不需要白刃战，让他直接沉海！”
　　“他有飞行用的卷轴，但任何法术都是要消耗法力的。”
　　“就这样耗干他们的法力，就算是法师再多，也不足为虑了。”
　　“对对对，就要这样打！”电丸大笑，“别忘了，还有洋葱头他们呢。”
　　“他们很可能也会参加。”
　　“毕竟双眼岛太让人憋闷了！”
　　那边，蛙人背象也顺利地联系到洋葱头。
　　但这一次的谈判，比和电丸交流要艰难得多。
　　哪怕背象告知洋葱头，亡灵法师就是21号包间的那伙人，也难以说动对方。
　　“对方至少有两位法师，还有一位同伙没有出现，一直隐藏着，不知道她的底细。”
　　“还有一位风系女法师，似乎是奴隶中的一员。”
　　“很可能这两人就是为了解救她，才来参加拍卖会的。”
　　洋葱头顾虑重重。
　　青信最终和苍须一起登船，这样的古怪表现让他人都认为，这两个本就是一伙的。
　　见背象劝不动，海蛇女不得不再次出手相助：“如果再加上我呢？洋葱头，你不会连我的声音都忘了吧？”
　　洋葱头顿时瞪大双眼，海蛇女的声音非常诱惑，但洋葱头却像是见到了蛇蝎。
　　他寒声道：“是你，海蛇女！”
　　你插一手，是为了什么？
　　这伙亡灵法师得罪你了吗？
　　还是双眼岛的混战，也吸引了火胡子海盗团的目光？
　　海蛇女的来历很不简单，她是火胡子海盗团的成员之一。
　　比起她白银级法师的个人战力，这层身份更让人重视。
　　海蛇女娇笑一声：“你想得太多了，洋葱头，这只是我个人的行动而已。”
　　“当然了，如果战事不顺，我当然也可以邀请一些同伴来助阵。”
　　洋葱头陷入沉默，迅速思索起来。
　　之前的混战，他也遭受了光束炮的打击，身上带伤。
　　本来他并不太想冒险，去对付苍须。
　　他是一位施法者，秉性方面和电丸这类的斗者，还是有区别的。
　　但是现在，海蛇女的出现，让他意识到：这件事情大有搞头！
　　洋葱头沉吟道：“既然还有你加入，那我们可以试一试。”
　　“你还邀请了什么人？”
　　“漆游那伙人？”
　　海蛇女冷笑一声：“请了十触海盗团，就算抢到了宝物，我们能分到多少？”
　　这话惹得洋葱头大笑：“对，只要我们出手就可以了。那伙人一看就是海上雏鸡！只有一艘铁疙瘩号，好对付得很。”
　　就这样，一个小型的海盗联盟组成了。
　　被蒙在鼓里的幸存者们，正在航行。
　　苍须主宰的铁疙瘩号行驶在最前方，海中深处是深海怪鱼号悄然跟随，更远处则是龙狮佣兵团的主力。
　　铁疙瘩号，船长室。
　　苍须看着眼前的三位鬼魂，面泛难色。
　　这三位人族鬼魂赫然都是白银级！
　　这是苍须在之前的战场上，捞到的个人最大的一笔战利品。
　　“这都是上等的鬼魂啊。”苍须感慨。
　　鬼魂不仅是白银级，而且还都是人族。人族的鬼魂都有十足的灵性，能听懂一些较为复杂的命令。
　　鬼魂的收集其实并不容易。
　　因为，这是一个有诸神，信仰普遍的世界。
　　很多时候，智慧生命死后，灵魂就被信仰的神接收走了。
　　无信者太少了。
　　所以，亡灵法师要收集灵魂，就必须和神明抢时间，需要提前下手才可以。
　　“我只是一位黑铁，无法掌控三位白银级鬼魂，只能舍弃其中一个。”苍须的灵魂强度有限，掌控过多的鬼魂会带来巨大的负担，让人难以承受。
　　但苍须又陷入犹豫之中。
　　就这样散去一位鬼魂，未免过于浪费了。
　　“该尽快参加亡灵集会。”
　　“到那里，把多余的白银级鬼魂脱手。”
　　“这样的货色，一定很抢手。”
　　“唉，可惜紫蒂还不到黑铁级，掌握蓝鲁鬼魂就已经接近极限，无法收容第二只。”
　　如果有可能，苍须还是想把三个白银级鬼魂都留下。



第222章 苍须装备
　　亡灵法系虽然是新兴流派，但目前发展已经有了三脉。
　　分别是骨脉、尸脉、魂脉。
　　苍须就是魂脉的亡灵法师，这一脉的特征是制造、收容，操控幽魂。
　　而操控幽魂的具体情况，则类似于魔能船组装炼金组件。
　　组件数量越多，魔能船自然就有更多的功能，实力越强大。
　　但这个数量是有极限的，魔能船设计之初的预装位有多少，法力池能供应的魔能有多少，都在很大程度上决定了装载的炼金组件的种类、数量。
　　放到苍须身上，就是他的灵魂质量、精神强度。
　　小花盆是栽种不了大树的。
　　苍须的天赋比紫蒂还要差劲，原本只是青铜级而已。转变成亡灵法师，天赋上限才突破到了黑铁级。
　　“魂晶可以增加灵魂底蕴，从而精神强度也会自然而然掉提升上来。”
　　“我的灵魂需要不断增强，才能掌控三只白银级的幽魂。”
　　灵魂不断增强，最终魂脉的亡灵法师可以一人成军，操控无数幽魂作战。
　　“并且，按照我所得到的亡灵传承的讯息，还有更高一级的魂脉法术。当中包括改造幽魂的法术，可以让幽魂在原有的基础上，增强战力，行动迅捷，或者减少对亡灵法师的灵魂负担等等。”
　　“最重要的还有方法，能够减少负能量对身体的侵蚀。”
　　苍须想到这里，不由低头看向自己的手掌。
　　法师的力量来源于外界的能量。比如火系元素、风系元素。
　　使用这些能量，就会导致法师的身体不可避免地遭受侵蚀。
　　时间长了，绝大多数的法师身体素质都不高。
　　亡灵法师在这方面的弊端就更大了。
　　他们遭受负能量的侵蚀，不只是身体会趋于衰亡，心性也会遭受影响。
　　久而久之，亡灵法师们会对生灵产生厌恶、憎恨，乃至毁灭的强烈渴望。
　　亡灵流派的恶名，有一部分便来源于此。
　　当然，最主要的，还是他们碰触到灵魂的禁忌，触犯到了神明的核心利益。
　　为了抗衡负能量侵蚀，苍须改造了自己的身体，变成了一位活死人。
　　他尽最大努力，艰难地维持着自己的人性。
　　但这种状态也岌岌可危。
　　尤其是之前的混战，让他使用了很多次亡灵法术，身体遭受的侵蚀陡然加重。
　　“我改造自己身体的办法，只是我的研究成果而已。”
　　“亡灵集会上，法师们相互交流，应该能让我有所收获，更好地抗衡负能量侵蚀。”
　　苍须对亡灵集会抱有期待。
　　因为，他有太多东西需要获取了。
　　这些东西，在正常的交易市场中是几乎不可能的。
　　这一次亡灵集会是苍须第一次参加，他毫无经验。
　　以前不是没有机会，甚至他获得的那份魂脉亡灵法师的传承中，就留有几个联络方式，可以参加当地的亡灵集会。
　　但苍须都没有去。
　　他非常谨慎，对他而言，一旦暴露身份，什么都完了。自己再不可能继续担任管家，自己的家庭也要因此覆灭。
　　苍须的这个选择，在无形中让他错失了很多机会。但也得益于此，让他存活到了现在。
　　很多势力就专门宣传假消息，布置陷阱，引诱亡灵法师主动参加集会，从而进行捕杀！
　　现在，苍须主动参加亡灵集会。
　　他的行事风格无疑激进了许多。
　　一方面，他有了真正的同伴，有外在的助力。
　　另一方面，茫茫大海远离圣明大陆，也有更多空间让他施展拳脚。
　　最后一方面，则是时势的逼压了。
　　之前的混战中，苍须遭受魔鬼金币的影响，主动暴露了身份。
　　现在回想起来，他心中都充满了寒意。
　　太危险了。
　　幸亏有一层紫藤商会元老的伪装，否认麻烦将非常巨大！
　　还有之前送出勒索信息，却久久没有回信，让苍须也心生警惕。
　　“按照常理，百针家族应该回信了才对。”
　　“看来中间出现了什么问题！”
　　“我必须尽全力变得强大，才有可能应付下将来的意外和危机。”
　　亡灵集会也蕴含危险。
　　他需要尽可能地武装自己。
　　说起来，幸存者们在拍卖会上买下了不少好东西。
　　混战的时候不好乱用，防止成为一个暴露身份的破绽。
　　但到了现在，一些要紧的装备已经上了一层伪装欺瞒术、反侦察预言术，可以光明正大地使用了。
　　苍须开始检视自己身上的装备。
　　一个黄铜质地的吊瓶——淡水吊瓶。
　　一个小巧的罗盘仪——手掌罗盘仪。
　　一份残缺的水系魔法书——里面有三个黄金级的水系法术，分别是水箭术、水蛇书和大雾术。
　　还有一个惨绿木头为主干的替死傀儡。
　　除了魔法书，其余三件都是白银级道具。
　　淡水吊瓶能满足200人一天的淡水需求，幸存者们商量之后，暂时安置在铁疙瘩号中。
　　铁疙瘩号的补给比较薄弱，当初它在混战中开走，本身船中的补给就很少。
　　罗盘仪是航海工具，也安排给了苍须，以防将来走失，苍须就可以靠自己来判断航向。
　　幸存者中只有两位法师适合水系魔法书，现在苍须要冒险参加亡灵集会，当然优先装备他。
　　最后的替死傀儡……
　　看到这件道具，苍须的心中不禁泛起一股暖意。
　　这原本是苍须、紫蒂在拍卖会上，买给龙人少年的。
　　但龙人少年将这件道具，主动交给了苍须，防止意外发生。
　　除了这4件道具，就是苍须原本就有的。
　　比如缝在胸口的人皮储物袋，裹尸布，火法戒指5枚，回魔面罩1张，魔导手环1个。
　　人皮储物袋中，还有许多施法材料，比如死海贝壳碎片、鬼脸菇干、幽灵蜘蛛的腿等等。
　　一些法术卷轴，主要来源于迷怪岛。
　　很多魔法药剂。幸存者们拥有较强的药剂生产力，几天后，还会有一些药剂补充进来，将苍须的药剂储备做到极限。
　　在拍卖会上买下来的，还有其他东西。
　　但都不太适合苍须。
　　比如避箭头箍，它不是法师装备，服务对象是斗者。
　　同理，蘑菇舞鞋、菌苔紧身衣也不适合苍须。
　　太阳光环是用来建设人造花园等项目的黄金级组件。
　　玻璃外甲、圣碑板甲就更不适合法师了。
　　“最后，还有一张羽蛇帆。”
　　羽蛇帆收藏在一个木箱中，叠的整整齐齐，将木箱几乎塞满。
　　苍须带着木箱，走出船长室，来到甲板上。
　　除了他，甲板上空无一人，女法师青信正站在主桅杆的瞭望台上，负责侦查。
　　看到苍须，她便缓缓飞落下来。
　　作为风系的魔法师，她比其他流派的法师更加擅长飞行。
　　她离岛的时候，身上没有一件装备。
　　不过现在，她左手手腕佩戴了一个魔导手环。
　　还有一个白银级的宝物——生命护垫，也暂时分配给了青信。
　　魔导手环本来是一对，共两只，紫蒂、苍须人手一只。青信佩戴的，正是紫蒂把自己的装备借给她用。
　　她还带着生命护垫，这是一个可以通过吸血，疗伤救命的好宝贝。
　　苍须、紫蒂都用不了生命护垫。
　　因为他们是亡灵，生命护垫产生治疗作用的能量，和负能量剧烈冲突。
　　用在正常伤员身上是治疗，用在紫蒂身上就是伤害。落到苍须身上，会打破他身躯的生死平衡，让他遭受反噬。
　　看到青信，苍须的心中立即泛起一股厌恶之情。
　　这是他之前多次使用亡灵法术的后遗症。
　　“来，帮我一起把这张风帆挂上吧。”苍须忍住厌恶，打开木箱的盖子，露出里面的风帆。
　　青信目光惊异：“黄金级的风帆？”
　　苍须、紫蒂买下这面风帆的时候，她还是奴隶，被关押着，对此并不知情。
　　法术——法师之手。
　　这是一个非常基础的法术，效果是能让法师的精神干涉现实物质，遥控物体，就像是一个无形的手。
　　因为法术模型过于简单，所以它施法极为迅速，只需要很少的法力消耗。
　　这也决定了它的上限，只适合用于日常生活，比如遥控一支笔书，又比如在法师是试验的时候，帮助拿取一些材料。
　　在苍须的法师之手下，木箱中的羽蛇帆悬空吊起，然后在半空中铺展开来。
　　“我来帮你。”青信也施展了法师之手。
　　她把主桅杆上的旧帆扯下。
　　苍须趁机换上新帆。
　　羽蛇帆十分华丽，换上去后，让青信为之眩目。
　　但只是做到这一步，还没有成功。
　　因为铁疙瘩号是魔能船，接下来，苍须还需要将羽蛇帆和法力池联通起来。
　　这就有些麻烦了。
　　因为铁疙瘩号只是一艘青铜级的魔能船，当初在设计的时候，就没有在船帆方面，设立什么炼金组件位。
　　所以，苍须、青信还得自己构造一个通道。
　　没有法力灌输，很难启用羽蛇帆。
　　它是一件黄金级的装备，消耗的法力是苍须、青信难以持续供给的，得靠法力池。
　　事实上，就连铁疙瘩号的法力池，都有点难以满足羽蛇帆的使用需求。
　　羽蛇帆和铁疙瘩号明显不契合。
　　不过，这也是暂时的。
　　“等到被龙狮佣兵团击败，这艘船和船帆都会名正言顺地成为战利品了。”苍须心道。



第223章 清单财宝
　　深海怪鱼号。
　　肥舌走在金属通道中。
　　通道里灯光明亮。
　　“财宝都已经堆放到这里了吗？”肥舌暗自惊异。
　　原本宽敞的通道，现在也只能勉强让他一个人通过。
　　因为通道两旁都堆满了各式财宝！
　　一片冷清。
　　通道中除了肥舌的脚步声，就是他的呼吸声。
　　从迷怪岛刚出来的时候，幸存者们都在这艘魔能船中，那个时候还有人气，甚至嘈杂吵闹。
　　现在，绝大多数幸存者都在海上，船上就只有紫蒂，以及刚刚秘密上船的肥舌了。
　　“会、会长。我来、来了。”炼金舱的门开启，肥舌向紫蒂行礼。
　　炼金法阵在持续发出光辉，法阵中央的魔瑙药浴盆中煮着一大锅棕黑色的药剂。
　　黑色药水咕嘟咕嘟地沸腾着，散发着一股古怪气味。
　　看到紫蒂正在炼制魔药，肥舌连忙压低声音，不敢打扰。
　　紫蒂抽回关注药浴盆的视线，转头看向肥舌：“长老，不必紧张。”
　　“这个炼金法阵主要由塔灵来主持。”
　　“我只是在观察而已。”
　　“唉，我们现在只有一头黄蟹炼金者，如果之前的那头没有损坏，我们炼药的速度还要再提高至少45％！”
　　紫蒂现在炼的药，是为了苍须准备的。
　　后者就要参加亡灵集会。
　　苍须本身需要各类药剂作为手段，同时，还能用这些药剂到集会上交易。
　　较为缺憾的是，苍须是活死人。
　　很多药剂对他而言，药效都不高，甚至还会起到反面效果。
　　紫蒂又对肥舌道：“我的时间太缺少了。如果苍须在船里还好，但他现在还有更重要的事情去做。”
　　“所以召唤你过来，就是让你清点我们的战利品。”
　　“我们才海底缴获了很多财宝。”
　　“在搬运入舱的时候，我粗略划分了一下，做到了大致归类。”
　　“但这是远远不够的。”
　　“我们现在需要你仔细划分，统计出它们的价值来。”
　　“其中一些古董字画等艺术品，也要做出市场估值。”
　　“这是粗略清单，你看一下。”
　　紫蒂递给肥舌一份清单。
　　清单很薄，只有三张纸。
　　肥舌接过来一看，看到初步估价接过，不由瞪眼：“63万金？”
　　肥舌知道：圣明帝国一个子爵领的年纯收入大概在1.5万金。帝国白银级超凡者（无领地）的平均年薪在100金，黄金级在300金。
　　所以，幸存者们动用了5万金币，才能在拍卖会上大展威风，压过所有人。
　　双眼岛的一次拍卖会，看似昏瞳赚了很多，其实不然。
　　之前拍卖会的规模，是前所未有的。
　　昏瞳还有大量的成本投入。
　　紫蒂道：“我粗略看了一下，发现不少古董价值不低。”
　　“双眼岛虽然落到昏瞳手里，只有十几年的时间，但他的确有非常的商业才华，领民们很富裕。”
　　“这群人几乎都是财富教徒。”
　　“同时，海盗们销赃，常常带来高价值的货物。”
　　“我怀疑，昏瞳的城主府库内有大量的这类物品，平时不太方便出手的好东西。”
　　“你统计一下，或许总价能突破70万金。”
　　“7、70万金……”肥舌长舒了一口气，满脸感慨之色，“我不是没见过账面上、上的钱，但还是第一次、次看到这么多的财宝，摆在眼前。”
　　“这样一来，近期就无、无须担心反侦察预言阵的消、消耗了。”
　　目前，幸存者们每一次集体使用反侦察预言阵，成本都要超出100金，代价很高。
　　这种法术的力量随着时间而消耗，每隔一段时间就要补充。
　　时间越长，幸存者们的实力越高，这个代价还会更高。
　　团队的财政一度因此捉襟见肘，濒临破产。
　　这一次的海底财宝，对幸存者们来讲，可不只是解渴，简直是赏赐了一座淡水湖泊。
　　紫蒂语气清冷：“这些财宝虽然很多，但都是死物。”
　　“我们仍旧缺少稳定的收益点，这个财政并不健康。”
　　“类似双眼岛这样的好机会，很难复制。”
　　“我们还是需要创造稳定的利润。”
　　“同时，这些财宝当中的一部分，很难以合适的价格脱手。”
　　“勒索信没有回应，又出了身份暴露的事情，紫藤商会的渠道隐含的风险很高，让我很迟疑。”
　　肥舌点头，眼中闪过一抹欣慰之色。
　　如果紫蒂不提，他也要委婉地提醒她。
　　现在看来，曾经的少女真的成长起来了，变得相当可靠。
　　“假以时日，她能够成为比她父亲更优秀的商会会长！”肥舌心生期待。
　　“这批财宝、宝很多，足够我们前期投入，开展、展一些生意。”
　　“不过，我看团长大、大人的兴致不高。”
　　“如果因为这件事情、情，让他和会长你产、产生罅隙，那就不好了。”
　　肥舌提醒另外一件事情。
　　紫蒂手头上的动作顿了一下，随后才幽幽叹息一声：“我已有预料。”
　　“我知道他为什么兴致不高。”
　　“一方面，他怜悯那些被抢的弱小的自由民、贫民。”
　　“另一方面，他对昏瞳很失望。之前的混战，昏瞳表现得相当阴险卑鄙，一直藏着金闪闪号按捺不发，直到海盗们即将离岛，他这才动手。他是想通吃所有人，算计自己子民的财富。”
　　“因为按照帝国的法律，从海盗们手中抢下来的，都算是自己的战利品。”
　　混战的时候，各方的注意力都集中眼前。
　　现在平静下来，谁都不笨，稍微复盘一下，就能获悉多方的动机和实力。
　　紫蒂继续道：“我们打捞海底财宝，毫无疑问，是正确的。”
　　“我们不捞，最后都便宜了昏瞳这个阴险卑鄙的领主。”
　　“这本来是多方博弈。”
　　“我们全程参与，多了一点运气，捞到了最大好处，成为隐形的最大赢家，这本就无可厚非。”
　　“按照帝国的法律来讲，这些都是战利品，绝非不义之财。”
　　“如果有可能，我会向团长提议，私下赠送一些财宝，给予那些被抢夺的民众。”
　　“这样一来，他的心情也能好受些。”
　　“但是不能！”
　　“这样做，和龙狮佣兵团的定位不符，惹人怀疑。这些财宝要是被认出来，那就更加糟糕了。”
　　“事实上，昏瞳会兜底的。他一定会救助领民，凭他的商业才能，他不可能不知道：这些领民都是他的财富！”
　　肥舌点头：“据我所知，正义教派的教义中，也只是崇尚正义，而非仁慈。”
　　“他是一位优秀的领、领袖！”
　　“他履行了领袖的职、职责，我们得到这笔财宝，对未来、来极有帮助。”
　　“而他自己却困在内疚、自责、责之中，独自承受远离。”
　　紫蒂露出一抹温柔的笑意：“有时候，我也觉得他有点傻。”
　　“不过，正是因为他追求正义，心底善良，又时时自省，才让我们大家都信任他吧。”
　　“你知道吗？有时候回想起来，我会觉得很幸运。”
　　“我们的成分太复杂，太多种族，太多信仰上的不同。”
　　“他是唯一能让所有人信服的人。”
　　“你甚至不敢相信，这其中包含半兽人、半巨人、地精，甚至是亡灵法师！”
　　“就算鬃戈晋升黄金级，也绝不可能做到他这种程度。”
　　“他是特殊的！”
　　说到这里，紫蒂满眼都是爱意。
　　看着这样的紫蒂，肥舌的脸上绽放出无声的微笑。
　　他是紫藤商会的元老，是看着紫蒂长大的。
　　他亲眼见过紫蒂和会长闹崩，不愿联姻，离家出走。
　　也看到过紫蒂担任会长后，宣布和百针家族联姻时的神情，那时候紫蒂的眼中满是坚毅、牺牲，完全没有爱。
　　现在看到紫蒂这样的神情，任凭谁都明白，少女对少年是真心深爱的。



第224章 正义晨祷
　　早晨。
　　龙狮佣兵团的船队在海上航行着。
　　船首冲击着浪潮，洁白的风帆满满鼓起。
　　远望，茫茫的深蓝海面和淡蓝的天空相互交映，在海风的吹拂下，水手们心旷神怡。
　　好天气可不仅仅只是带来好心情。
　　在海上航行，这意味着最重要的一项——航行安全。
　　两位佣兵站在船舷，其中一位抛出一块木板。
　　木板被一根绳索绑着，落到海上后立即滑向船尾去。
　　绳索也被木板拽着，不断放出。
　　这根绳索不一般，提前被打上了许多绳结，绳结等距，相互之间的距离23英尺7.5英寸。
　　另一位佣兵则手持着一个沙漏。
　　沙漏完全倾倒的时间为14秒。
　　很快，14秒过去，沙漏倾倒完毕。
　　佣兵数出绳子上放出去的结点数目，发现是11个结点，还多出一点距离。
　　带着这个数据，他们立即跑向船长室，向龙人少年汇报：“团长大人，目前航速是11节。”
　　龙人少年点头，让他们退下。
　　他继续埋首桌案。
　　书桌上摆放着普通海图、普通罗盘、牵星板、数刻标尺等航海用具。
　　“11节航速……”龙人少年用羽毛笔蘸取一些墨水，在羊皮纸上演算了一番，最后在普通海图上标记出船队的位置，以及目前航向。
　　龙人少年学习航海术已经有一段时间了，现在已经能熟练运用各种测试方法和工具，演算速度和准确率也大大提高。
　　“看看正确答案。”龙人少年又掏出一份地图来。
　　这是魔法道具——活动海图。
　　这是龙人少年从双眼岛拍卖会上买下的。
　　活动海图展开来，他就看到自己船队的标记，正在一片海域中蜗牛般前进着。
　　不管是航向、航速以及位置，都和他演算出来的相差很小。
　　“我的航海术应该算是合格了吧？”龙人少年微微一笑。
　　有了活动地图这种东西，船队对于位置、航向等关键数据，就能一目了然，非常方便。
　　苍须手中的罗盘仪，也很可靠，能够实时标记出东南西北等各个方向。
　　深海怪鱼号最方便，自带活动地图，还能配合三种侦查手段，是幸存者们目前最强大的侦查单位。
　　魔法、炼金就是这个世界最先进的技术。
　　但这而并不代表，龙人少年学习的基础航海术是无用的。
　　因为在一些禁魔等特殊环境下，这些炼金道具就会失效。一些敌对手段，还会进行干扰和误导，轻轻松松地让船队驶入埋伏圈。
　　圣明帝国的海军标配了活动海图，但每一次测量，仍旧都会用基础航海术同时测算。
　　龙人少年收起活动海图，开始吃早餐。
　　早餐很丰盛。
　　有面包、牛奶、绿色蔬菜等等。
　　因为这只是离岛航行的第二天。
　　船上的食物还很新鲜。
　　过一段时间，这个情况就会变得恶劣了。
　　新鲜蔬菜基本上都很难保存。
　　魔法、炼金提供了很多保存食物的办法，最普及的是沃土教派特产——肥沃花盆。
　　这种花盆中的土壤十分肥沃，能够在长期支撑蔬菜种植的营养需求。
　　所以，沃土教派在帝国入侵荒野大陆的大战略下，航海大发展的环境中，很是发展了一波。
　　第二普及的，是制造冰冷环境，延长食物的保质期。一些冷气法阵、冰霜法阵，一些炼金道具冰箱、冰柜，都是这一类。
　　龙狮佣兵团计划前往的冰雕岛，其中一项炼金产品就是冰箱、冰柜，效果得到市场好评，十分畅销，是雪精灵的大宗出口商品之一。
　　但这两种方法，仍旧不能造福最广大的海员。
　　原因只有一个——成本。
　　普通海船的成本都要花费在超凡级海员、航海设备、船只保养等等方面，食物够吃就行了。
　　在这方面投入成本，配备肥沃花盆、冰箱之类的，利润就会降低一截。
　　船长或者船队的老板是不会这样选择的。
　　这样的原因，造成的现状是，大多数的水手们在航行一段时间后，就要面临生满青苔的怪味淡水，吃到吐的干豌豆，受潮发霉后长蛆的干面包。有时候，被逮到的舱底的老鼠，是水手们难得的美味。
　　值得一提的是，幸存者们明面暗里掌控的船只，都没有这类的保鲜手段。
　　普通海船不会有这样的高昂设施。
　　铁疙瘩号、白绷带号是佣兵团的船，在双眼岛附近海域活动，从根本上就不是远洋的定位。
　　深海怪鱼号虽然高达黄金级，却也没有。
　　原因很简单。
　　战贩就算是利用这艘船远洋航行，他身上也自带保鲜的食材。作为一位传奇级的法师，凭空造水，就地猎杀都能获取到最新鲜的食材，根本不需要。
　　龙人少年吃完早餐，走出船长室，下了楼梯，来到第二层甲板的祷告室。
　　这间舱室原本不是祷告用的，考虑到龙人少年、迟莱都是正义信徒，所以做了临时改装。
　　这是明晃晃的特权。
　　信奉正义之神的教徒，只有他们两个。
　　大多数水手信奉的是海神、幸运女神、财富女神等等。
　　其中因为圣明帝国缺乏正统海神，所以存在着许多人族水手信仰外族海神的情况。
　　在这个超凡的世界里，选择正确的神明供奉，是增加生存几率的一项重要举措，不可轻忽。
　　除了这间祷告室，整个船队再无其他。
　　水手们要祷告，只能就地。
　　唯一的祷告室，只有龙人少年、迟莱两个人使用。
　　但没有人对这个情况抱怨或者反对。
　　这就是强者的世界。
　　强者拥有特权，是极其理所当然的。
　　“团长。”祷告室的门口，站着迟莱，他已经等了一会儿工夫了。
　　龙人少年对他微笑：“抱歉，测算航向和位置花费了一点工夫。”
　　迟莱站得笔直，充满了军人风采：“等候上官是下属应尽之务。”
　　两人推开门，走进祷告室。
　　祷告室的最中间，摆放着一尊正义之神的神像。
　　神像有半人高，挂在墙壁的大型壁龛中。
　　神像描绘出正义之神的形象，他是一位国字脸的中年男子，紧抿双唇，面容刚毅，目视前方。
　　他身着铠甲，一手持盾，一手持剑。
　　它们分别是正义刚甲、正义方盾、正义长剑，都是正义之神的神器。
　　壁龛面前是供桌，供桌上摆放着烛台。
　　在墙壁上，描绘着正义教派的圣徽。
　　阳光从舷窗透射进来，正照在正义神像上，让神像显出一丝威武的气息。
　　不管是神像、圣徽都是普通物品，没有开光过，都是临时制作的。
　　“条件有限，只能一切从简了。”龙人少年叹息一声，对迟莱道，“我们缺少一位优秀的炼金术士。”
　　“魔能船无法真正改造出一间祷告室，黄金大炮受损，也没办法修理。”
　　迟莱却很满意：“团长大人，能有这样的环境来祷告，已经是我这些年难得的待遇了。我已是心满意足！”
　　“让我们一起进行晨祷吧。”
　　龙人少年、迟莱缓缓下跪，双膝磕在冷硬的木板上。
　　如果是财富教派，信徒们下跪都会有软垫。但正义教派中更提倡艰苦的氛围。
　　龙人少年垂首闭目，心中默念：“正义之神，我的主，祢是伟大的神，是值得赞美的神。”
　　“祢秉持公正，不畏强权，为弱者伸冤。”
　　“卑微的信徒祈求祢的昭示，请求祢的指点，请告诉我正义之道该如何行走……”
　　两人都是默祷。
　　当迟莱结束了自己的晨祷，发现龙人少年仍旧在祷告。
　　从他的角度看去，能够看到龙人少年的侧脸，看得到他紧锁的眉头，虔诚默念时候嘴唇微微翕动的样子。
　　这一刻，迟莱心中再次涌起对龙人少年的好感。
　　相同的信仰，让迟莱对龙人少年倍感亲近。
　　他虽然是后加入的龙狮佣兵团，以奴隶的身份，但他心中已是把龙人少年当做自己最亲近的人了。
　　他并没有怀疑龙人少年在作假演戏，为了收获自己的忠诚。
　　因为没有这个必要。
　　在这个普遍信仰的世界里，为了这样的目的而去信仰另外的神明，是很犯忌讳的。
　　代价太大，不值得这样做。
　　而龙人少年在双眼岛混战中的表现，也是迟莱亲眼目睹，看到龙人少年和耳刮子硬拼的那一次，就震撼到了迟莱，让后者从心底承认龙人少年的强大。
　　鬃戈的斗气虽然有黄金光泽，算是准黄金级，但在迟莱眼里，战斗力方面比不上龙人少年。
　　唯一减分项，是少年的龙人身份。
　　圣明帝国是世界第一强国，最强的实力，让人族荣耀，普遍看不起其他种族。
　　所以，昏瞳、滩漠招揽的意向，都更趋向于人族狮旗，而不是龙服。
　　不过迟莱出身底层，又被帝国权贵陷害，经历的磨难越多，越是能打破很多固执和偏见。
　　这方面对迟莱的影响不大。
　　龙人少年的祷告终于结束。
　　两人缓缓起身。
　　迟莱主动询问：“团长大人，您似乎心存迷茫。作为教友，我很想给你一点帮助，哪怕它很可能解决不了问题，微不足道。”
　　对于迟莱而言，主动出手相助是很少见的。
　　他被当做奴隶贩卖，转手过很多次。
　　虽然来到龙人少年身边的时间很短，但迟莱却有了一种归属感，很想帮助眼前的这位年轻人。



第225章 正义神启
　　看到迟莱愿意向自己主动提供帮助，龙人少年心头一暖。
　　他的眉头稍微舒展了一下，叹息一声道：“说实话，我很失望。”
　　迟莱顿时露出一抹了然之色：“是昏瞳吗？”
　　其实不只是昏瞳，龙人少年还有对自己的失望。
　　但涉及到海底财宝的秘密，龙人少年不会袒露，点头道：“的确有一部分是关于他的。”
　　“昏瞳是帝国的贵族，是实地领主，理应秉持正义，和邪恶划清界限。”
　　“然而，他却主动和海盗交易，为他们销账提供方便。海盗顺利回笼资金，又能武装自己，进行更多的劫掠。”
　　“昏瞳毫无疑问是其帮凶！”
　　“不仅如此，他在之前的混战中一直雪藏金闪闪号，一直到最后关头，他才因为财宝离岛而出手。”
　　“我们离岛的时候，他欺骗我们，将绷带佣兵团的旗舰卖给我们。接下来，肯定是对苦主下手。”
　　“绷带佣兵团虽然在混战中，主要为了保全自身而作战，但毕竟也是战友。”
　　“昏瞳这样的行为，实在是令人失望。”
　　实际上，龙人少年心中还有愧疚。
　　一个念头盘桓在他的心中——如果己方没有捞走海底财宝，昏瞳有了财富，是否会放过绷带佣兵团呢？或者说，紫蒂只取走一半财宝呢？留下一部分给予昏瞳，间接恩泽普通贫民呢？
　　伴随着这个念头带给他良心的谴责，又有一个声音在少年的心中响起：“留下财宝就能帮助这些贫民吗？太天真了！昏瞳阴险狡诈，不可能主动让利的。他在混战中的策略，明显是想当那个通吃其他各方的唯一赢家！”
　　“幸存者们急需这批海底财宝，只是反侦察预言阵的启动，就要消耗很多资金。龙狮佣兵团的财政相当危险，勒索信没有回音，未来充满了叵测和艰险，必须尽可能抓住一切机会，扩大自身的生存可能！”
　　“就像在迷怪岛，就像在蛇鼠岛，生存下来才能执行正义。每个生命都有活下去的基本权利，争取这样的存活机会，自己又有什么错呢？首先要活下来，这才是最大的正义！”
　　蛇鼠岛海战的危机时刻，龙人少年第一次产生这样的明悟，不仅说服自己，也说服了其他同伴，从而渡过难关。
　　然而此时此刻，他再次动用这个理论，却感到了艰难。
　　因为他不可避免地会这样想：“如果我为了生存下去，捞走海底财宝是正义的，那么昏瞳呢？”
　　作为一位人族骑士来看：昏瞳驱逐鱼人，扩张帝国版图，间接为帝国攻取兽人大陆的大战略服务，完全是一位帝国的英雄。
　　事实上，圣明帝国这些年也出台了大量政策，鼓励贵族积极外扩，尤其是圣明大陆和荒野大陆之间的海上岛屿。
　　昏瞳正是受到政策的激励，才去攻占双眼岛的。
　　然而政策的后续内容，并不能给昏瞳带来更多的帮助，除了免税政策一项。
　　昏瞳接手的是一个处于原始阶段，没有多少开发的双眼岛。
　　设身处地去想一想，就能明白昏瞳当时有多不容易！
　　双眼岛并非是正常海岛，它没有土壤，无法栽种，没有矿产，甚至每隔一段时间还会沉到海底去。除此之外，昏瞳还受到鱼人部族的不断骚扰和攻击，周围还有大大小小的海盗团伙肆虐。
　　昏瞳如果像常规的领主那样，去经营双眼岛，很可能会覆灭。不是被鱼人重新夺回家园，就是被海盗们一遍遍洗劫。就算不是这样，在双重围困之下，双眼岛将成为与世隔绝的孤岛，逐渐死寂沉沦。
　　“在这种环境下，昏瞳苦心经营，改变策略，营造商业氛围，让海盗来双眼岛放心销赃，从而达成默契，让海盗们尽量收手，给予内外交通的空间。”
　　“有了较安全的航线，还有海盗们销赃带来的大批廉价商货，双眼岛成功吸引了大小商会入驻。”
　　“昏瞳又成功抵御住鱼人部族，把双眼岛这潭死水硬生生盘活了。”
　　“这是一种生存下去的策略，如果昏瞳不这样做，可能的结局就是败亡。”
　　“如果这样算，昏瞳不也是正义的吗？”
　　“那么，昏瞳是正义之士吗？”
　　龙人少年心中这样问自己。
　　他暗自摇头。
　　“昏瞳和海盗同流合污，欺压曾经的战友（绷带佣兵团），算计领民的财产，显然是非正义。”
　　“但有没有一种可能性，昏瞳之后便会执行、维护正义，成为最高尚的那一类帝国贵族呢？只要条件允许，他就会成为一位充满荣耀和美德的实地领主呢？”
　　“到那时，他之前的种种不堪，是否只是忍辱负重，只是生存策略，是为了长远的大量的正义，而舍弃了眼前的微小的正义呢？”
　　龙人少年感觉自己站在了一个岔路口。
　　接下来，是要选择他要去的路。
　　其中一条路，叫做“昏瞳的正义可能”——为了长远的正义，可以牺牲眼前的正义，而去屈从邪恶。
　　简而言之，我为了成为一个将来的“大”好人，可以接受自己作为当下的“小”坏人。
　　“可以吗？”龙人少年这样问自己。
　　“是不是这样做，能让自己更轻松，能让大家的生存概率提供很多呢？”
　　龙人少年想到那些谍报机构的间谍。
　　一些间谍为了潜伏更深，为了打击到敌人的更高层，会有选择性地出卖己方的利益，甚至击杀己方战友。
　　“然而，正义可以这样做吗？”
　　“正义是可以用买卖的角度，来衡量它的多少，能这样算计得清楚吗？”
　　“正义的事业，是能够被这样简单的权衡得失的吗？”
　　“我的身上难道就没有昏瞳的影子吗？”
　　少年深刻的自省，带来的拷问，像是鞭子一次次抽打他的心灵。
　　他的心中充满了迷茫。
　　他看向迟莱，问出内心最大的疑惑：“什么是正义？正义之道该如何去寻，去走呢？”
　　看到这样的少年，听到这样的问题，迟莱不禁恍惚了一下。
　　“像，太像了！”他不由在内心深处发出感叹。
　　真的太像曾经的自己了！
　　迟莱斟酌了一下，没有直接回答龙人少年这个问题，而是道：“团长大人，你的这个问题，我无法给出最直接的答案，因为我也只是卑微的信徒之一。”
　　“在这里，我想和你分享一下我得到神明的注视，被赐下神术的经历。或许能给你提供一些帮助。”
　　龙人少年顿时有了兴趣。
　　迟莱在之前的混战中，施展过神术，使得黄金大炮的威力变得非凡。
　　这一幕给当时战场中的所有人，都留下了深刻的印象。
　　迟莱缓缓地道：“我是贫民出身，因为天赋出众，被看中，成为帝国海军中的一员。”
　　“一位贵族少爷意图抢夺他人遗产，哄骗了一位涉世未深的少女，并打算用下作的方法，让少女失身于他，从而让少女倾心。”
　　“我和同伴无意中听到这个阴谋，即便和少女素昧平生，我也决定出手。”
　　“同伴劝阻过我，提醒我贵族少爷的背景很大。”
　　“但我没有听劝，破坏了贵族少爷的阴谋，让少女明白了他的险恶阴毒。”
　　“贵族少爷恼羞成怒，利用家族的权势陷害我。”
　　“当我身陷牢狱，无人拯救，曾经的朋友都选择抛弃，甚至作伪证，落井下石的时候，我的心中也充满了迷茫。”
　　“正义在哪里？正义何处寻？我维护和执行了正义，就得到这样的下场吗？”
　　“是我不对，还是这个世界不对？”
　　“是我的错，还是正义的错？”
　　“更讽刺的是，我听到少女的最新消息。她主动委身于那位贵族少爷，那是贵族家族出手施压的成果，为的是彻底洗刷贵族少爷的嫌疑和污点，用‘纯真爱情’来维护贵族的荣誉。”
　　“少女作证，她反告我觊觎她的美貌，想要施展阴谋诡计，破坏她和心上爱人的紧密联系。”
　　“我陷入绝望的境地，对生命和世界充满了绝望。我不打算残留在这个世界上，在我决定自杀的当晚，我进行了最后一场祷告。”
　　“我以为这是我人生中最后的一场祷告。”
　　“我以为这是我人生中最不虔诚的一场祷告。”
　　“我向吾主质问，问正义究竟是什么东西？问为什么我会落到这一步？问这个世界上究竟存在不存在正义！”
　　“然后……”
　　“我聆听到了伟大的声音，吾主的声音。”
　　“祂说：迟莱，我的孩子，你须知：正义在剑锋上，在炮口下，在人心中。”
　　龙人少年顿时流露出震动，且夹杂着羡慕的神色：“神启？”
　　“没错，这就是神明的启示。”迟莱深吸一口气，“尽管只是一句话，我领悟到了三个神术。”
　　“它们分别是：正义兵锋、正义大炮、正邪标记！”
　　“正义兵锋是一个大范围的增益神术，可以让友方的近战杀伤能力增长一倍。”
　　“正义大炮是对炮身增幅，附加正义神能，令其威力暴涨。”
　　“最核心的神术，是正邪标记。用它可以将目标标记为‘邪恶敌人’或者‘正义盟友’。做出这个标记之后，我们的攻击落到敌人身上，将会更有杀伤效果。落到友军身上，将会无效。我们的治疗法术落到友军身上，将会得到大量增益，落到敌人身上必然无效。”
　　尽管相处的时间很短，但迟莱却将自己的三个神术的详细情报，统统告诉了龙人少年。
　　人与人之间的相处，很多时候非常奇妙。
　　迟莱对龙人少年虽然谈不上一见如故，但在短短几天里，关系可谓突飞猛进。
　　“得到神启之后，我再没有自杀的想法了。因为得吾主垂怜，我已经得到了答案。”
　　龙人少年双眼失神，口中呢喃，重复神启的内容：“正义……在剑锋上，在炮口下，在人心中。”
　　继而，少年露出疑惑之色：“我不能完全理解这句话的含义。”
　　迟莱就笑：“我当时如此，现在也如此。”
　　“这是非常正常的。”
　　“因为我们不是神，而是人。第一次得到神启，就能明白所有的含义，这不是我们能够做到的。”
　　“在神的面前，我们应该保持谦卑。”
　　“所以，但那个贵族家族折磨我，把我当做奴隶贩卖的时候，我平静地接受了这个事实。”
　　“并且，在成为奴隶的人生中，我努力体悟神启的含义，渐渐有了不少心得和体会。”
　　“但我并不想把这些体会给你，我的教友啊。”
　　“因为我的人生体验，不是你的。”
　　“我认为，你我的相遇也应当是神明的安排。神明赐予我的神启，不只是我的，也是你的。”
　　“在今后的人生中，去体悟这句话吧。”
　　“用你自己的人生去体悟，只要你恪守正义之道，必定能够解决你心中的疑惑，获得属于你的答案！”



第226章 血脉调查
　　太阳逐渐高升。
　　海风渐渐大了，吹得风帆半鼓起来。
　　蓝藻在甲板上巡视。
　　他的皮肤被阳光晒得黝黑，身躯健硕，目光犀利。全身上下一套青铜级装备，更衬出他的威势。
　　蓝藻脚步顿住，口中高呼：“这个绳结是谁打的？”
　　“是、是我。”一位佣兵站了出来。
　　“绳结打得不对。你没当过水手？”蓝藻问道。
　　佣兵低头道：“是，是的，出海的次数也比较少。”
　　“这可不行。来，我打一遍，你先看着，待会照做！”蓝藻俯下身，解开绳结，当众演示。
　　他先将绳索拉直，放平在甲板上。
　　然后弯折缆绳中段，形成一个个8字形状。
　　之后，他将绳头从8字形状的上圈连续穿过去。
　　最后，拉直绳索，一个个八字结就平均分布在绳索上了。
　　蓝藻起身，盯着眼前的佣兵：“这个就是连续八字结，你看，它的结目很大，在你需要紧急避难的时候，紧握着它，就算打滑一次也不怕。”
　　“看明白了吗？”
　　佣兵连连点头。
　　蓝藻便将缆绳抛给他：“解开它，然后打一遍。”
　　“是，大人。”佣兵立即开始了行动。
　　蓝藻曾经是猪吻号的水手长，本就出身渔村，在海上讨生活多年，对这些烂熟于心。
　　他巡视甲板、船舱等处，兢兢业业、一丝不苟，全心全意为这个团伙奉献自己的一份力量。
　　“蓝藻大人，我这个打好了，你看对不对？”很快，佣兵完成了连续八字结。
　　但就在这时，一位传令的佣兵跑过来：“蓝藻大人，团长大人召唤你呢。”
　　“啊，大人召唤我？”蓝藻一脚踩过甲板上的绳索，不过佣兵眼巴巴的神情，快步朝船长室走去。
　　身后传来佣兵们的小声嘀咕。
　　“听说蓝藻头目很得团长赏识呢。”
　　“可不是嘛。”
　　“你看他这种兴冲冲的态度，谁不喜欢这样的下属呢？”
　　“闭嘴，蓝藻大人岂是你能随意评价的？”
　　咚咚咚。
　　船长室外响起敲门声。
　　“进来。”龙人少年允许道。
　　蓝藻推门走进来，恭敬行礼道：“团长，您召唤我？”
　　龙人少年微微一笑：“有些事情要和你说，进来吧。”
　　说着，他便掏出收音盒，防止在书桌上。
　　这件小巧的炼金道具，能够收摄声音，不令扩散。
　　不仅如此，船长室的内外、周围，还有不少的侦查者炼金傀儡把守。
　　看到龙人少年的动作，蓝藻立即明白，接下来的谈话会比较隐秘，他立即关上了门。
　　蓝藻来到桌前。
　　龙人少年示意他坐下，又取出一件护臂状的炼金道具。
　　这是紫蒂利用深海怪鱼号中的炼金法阵，赶造出来的抽血工具。
　　蓝藻却没有坐，他笑道：“大人，我站着就好。”
　　龙人少年面容一肃：“让你坐你就坐。”
　　“接下来要用它给你抽点血。”龙人少年接着介绍道，“之前混战的时候，我们有人中了招，意志被临时扭曲，这非常可怕。”
　　“所以，我们打算制造一些药剂，预防这种手段。”
　　“炼制魔药的主要材料之一，就是使用者的鲜血。”
　　蓝藻点头，一丝犹豫都没有，直接取来护臂戴上。
　　护臂微微收缩，固定在他的前臂，然后刺出一个针管，精准地扎进蓝藻的血管中，开始抽血。
　　在这个期间，龙人少年发问：“蓝藻，如果我记得没错，你修行的是水草斗气吧。”
　　蓝藻啪的一下站起来，身姿笔挺，恭敬地答道：“是的，大人！”
　　龙人少年指指座椅：“坐下说。”
　　见蓝藻坐下后，他又道：“之前，你也尝试过其他斗气，有些效果，是这样的吧。”
　　“是的。”蓝藻啪的一下，又站起身来，“刚离开迷怪岛的时候，您发放了很多斗气诀，让我们一一尝试。我尝试过之后，的确有几个斗气诀，也适合我。”
　　“但最终，我没有更换斗气诀，因为它们的修炼效果和我的水草斗气诀差不多。”
　　蓝藻已经习惯用水草斗气。他的斗技，也是和水草斗气相互搭配的。
　　更重要的一点是，更换斗气是一件很麻烦的事情。
　　既然收益几乎没有，还要付出人力、物力、时间等代价，何必要更换呢？
　　龙人少年拿着笔，笔尖对着纸：“说一说吧，对你有效的那些斗气诀都是什么？另外，坐下说，别太紧张。”
　　蓝藻笑道：“大人，我不是紧张。”
　　“我只是喜欢站着。”
　　“您就让我站着吧。”
　　“在您的面前，我没有资格坐下说话。站着让我更自在。”
　　龙人少年失笑：“也罢，那就站着说。”
　　蓝藻说出几个斗气诀的名称，看到龙人少年将其一一记下，他好奇且担忧地道：“大人，您是想要组建战队吗？不知道，我够不够资格改修其他斗气诀？”
　　蓝藻误会了龙人少年的用意。
　　龙人少年微微沉吟：“目前的确还在考虑之中。”
　　蓝藻顿时兴奋起来：“大人，咱们的确应该这样做了！快刀战队是鬃戈训练的，现在成了那家伙的亲兵。现在，他又开始训练那帮水猪人。将来，他就有两支战队，而我们这边一支都没有。”
　　“大人，不知道是什么战队，我有这个资格吗？”
　　蓝藻对龙人少年的忠诚，几乎漫溢出来。
　　这种忠诚不是军人对上司的忠诚，而是掺杂了狂热的崇拜。
　　这是迷怪岛的特殊经历造成的。
　　龙人少年没有回答蓝藻的问题，又问：“蓝藻，好好想想，你的亲人或者祖先中，有没有出现过超凡者呢？如果有，他们修行的是什么斗气诀？是什么血脉？”
　　蓝藻愣了一下，苦笑：“大人，我祖上都是贫民。到了我这一辈，才有了成为超凡者的资格。”
　　话说到这里，蓝藻自然而然地想到了他的亲弟弟黄藻，面色一黯。
　　龙人少年追问：“你对你的血脉有多少了解，知道它具体是什么吗？”
　　蓝藻再次摇头：“大人，我不清楚。能修炼水草斗气的血脉太多了，我也没有用神术测过。太贵！对我来说，能成为超凡者，知道水草斗气最适合自己，就可以了。”
　　“我的超凡血脉很低，只能是青铜级，测出来又有什么用呢？”
　　龙人少年点点头，又在纸上写了几个字：“那么，你出生并生活了一段时间的海边渔村中，出现过超凡者吗？”
　　蓝藻回忆了一会，不确定地道：“好像是有一位，和我爷爷一辈，是一位青铜级。他能在海里憋气长达一个小时，体格很健壮。村民们谈起他的时候，都很羡慕呢。”
　　龙人少年又问了几个问题，结束的时候，取回蓝藻手臂上的抽血道具。
　　“佣兵团的情况怎么样？”蓝藻临走前，少年问。
　　蓝藻连忙道：“比之前要棒多了。”
　　“虽然我们在双眼岛的码头，损失了一批人，但剩下的同伴比之前更团结，也更精锐。”
　　少年鼓励道：“听说你受到一批人的拥戴，干得不错。”
　　蓝藻张口：“这一切都亏了大人您！”
　　“有了您借给我的钱，我才买下一套青铜级的装备。我的实力提升了，才能压得住他们。”
　　少年笑了一声，摇头道：“不只是这样，之前的混战中，你表现英勇，救了不少人，也杀了很多鱼人。继续干吧。”
　　“是，大人！”蓝藻走到门口，犹豫了一下，还是转身，用愧疚的语气道，“大人，我知道自己实力低微，天赋不够。”
　　“我只是一位青铜。”
　　“但请您尽管用我吧！”
　　“哪怕战队的斗气不适合我，会让我实力降低。”
　　“但我忠心啊！”
　　“您可以百分百信任我！”
　　“我会拼尽全力，帮助你掌握好新的战队。”
　　龙人少年大为感动，他盯住蓝藻的双眼，用力点头：“放心，我会在关键时刻用你的，毫不吝惜！”
　　然后在心中又补充一句：“你会发挥出更强的作用，你会有更强的天赋，绝不只是现在的青铜。”
　　得到龙人少年的允诺，蓝藻脸色顿时扬起强烈的振奋和欢喜。



第227章 鬃戈军训
　　龙狮佣兵团的船在海上疾行。
　　旗舰白绷带号上，闷石站在船首像处，眺望着前方。
　　他满脸都是担忧，真希望下一刻就能看到铁疙瘩号，尽管他自己也知道这不现实。
　　白绷带号之后的第二艘中型海船上，一对对佣兵正在用兵器对练。
　　当然，这些兵器都缠着厚厚的布料，以防对练失误制造伤亡。
　　白芽正在其中。
　　他手持着一柄弯刀，正和一位老佣兵对战。
　　老佣兵的招式老辣，战斗经验十分丰富。白芽久攻不下，未免有些心浮气躁。
　　但老佣兵的体能不够了，他只能冒险卖一个破绽，引诱白芽来攻。
　　白芽果然上当，老佣兵拍歪他的弯刀，趁机转身，对白芽的弱侧下手。
　　但下一刻，白芽被刺激到，强行扭腰，竟在千钧一发之际，挡住了老佣兵的武器。
　　老佣兵错愕之下，被白芽乘势反攻。
　　刀剑相撞，发出闷响。
　　几次强硬的对拼之后，老佣兵的武器被打得脱手，他只能无奈认输：“老啦，比不上你们这些年轻人了。”
　　白芽浑身大汗，喘着粗气。
　　他的体能急剧下滑，累得要当场瘫倒在甲板上。
　　但他仍旧勉力坚持，手中始终握着弯刀，还不忘安慰对手：“大叔，你可不老，我还有很多东西要向你讨教呢。”
　　老佣兵笑骂一句：“向我讨教，好酒好肉可少不了的，臭小子！”
　　鬃戈主持着局面，看到所有人都分出胜负，他就让白芽等人退场，换上下一波佣兵展开对练。
　　白芽来到须马的身边。
　　须马把白芽当做自己的小弟，很照顾他。
　　他拍拍白芽的肩膀，鼓励道：“打得不错，但还有进步的空间。”
　　“你中计了，本来输家是你。但你的对手吃亏在年龄上，这才让你险胜了。”
　　白芽也在反思自己在刚刚战斗中的表现，他连忙请教：“头儿，我该怎么辨别对手的虚招呢？”
　　须马微笑，当即指点白芽该怎么辨识，传授他战斗的经验。
　　白芽用心聆听，经历过多次战场，他深深明白或许一个经验，就能在关键时刻决定胜负，挽救自己的生命。
　　须马说了一通，最后总结：“其实说多了，也没用。你得让身体记住，光是脑子记住，在实战的时候往往是反应不过来的。”
　　白芽立即明悟过来：“所以，我需要大量的实战练习！”
　　他目光炯炯，盯着正在对练的那一批佣兵，聚精会神地看着。
　　他的双手还时不时比划一下，不放过任何一个汲取实战经验的机会。
　　须马旁观，看到这样的白芽，心中叹息，为他感到遗憾：“这个小子很努力，可惜啊，他没有血脉，没办法成为超凡者。终身只能是一位普通人。”
　　鬃戈对佣兵团的表现，暗自赞赏，表面则始终平静。
　　“蛇鼠岛经历过海战，双眼岛防御过兽潮，还有混战。”
　　“这几场战斗的洗礼下来，剩下的佣兵都有不小的蜕变。”
　　佣兵团们的精气神，比刚组建的那会儿，有了长足的进步，隐隐能看到一丝精兵的气象了。
　　“大人。”三刀来到鬃戈的身边，小声开口，“”刚刚团长找过我，收集了我的血，理由是制作药剂，保护意志。但……属下有一点担心。
　　鬃戈仍旧目不转睛地盯着佣兵们，口中淡淡道：“你担心什么？”
　　三刀轻吸了一口气道：“情况正在悄悄变化，大人。”
　　“快刀战队的战场表现很优异。”
　　“现在，您又开始训练水猪人，他们未来必成一支战队。”
　　“迟莱、闷石都入团了，再算上青信，他们那边一下子增添了三位白银级。”
　　“还有最关键的一点，大人您服用过了治疗药剂，您的伤势痊愈了。您成为黄金级，已经指日可待。”
　　鬃戈微微摇头：“我能感觉到，自己距离黄金级，还有一段路程呢。”
　　“不要胡乱猜忌了，我们的团长……绝非小人。”
　　三刀连忙道：“属下当然不担心团长。但是老钟（苍须）、红藤（紫蒂）他们的身份可不一般（亡灵法师）。”
　　“就算他们现在没有歪心思，将来呢？”
　　“万一他们再受到神术影响，改变了意志呢？”
　　“魔鬼金币的事情，就在两天前啊，大人。”
　　“尤其是关于他们反叛的这件事，团长一直都没有给我们一个交代。”
　　鬃戈微微皱眉，终于收回目光，盯向三刀，他没有掩饰自己的不满：“你想要什么交代？他们只是中了神术，换做你，或者我们当中的任何一个人，也都会反叛。”
　　“这不是他们的主观意图，他们只是比你我更倒霉一些，在整场战斗中，他们一直在全力发挥自己的能力，英勇作战着，根本不需要给什么交代。”
　　察觉到鬃戈的不满，三刀立即半跪在地上，恳切低呼道：“大人，不可以没有防范之心啊。就像他们不也是将水猪人，都放在白绷带号中吗？”
　　鬃戈面无表情：“那是因为白绷带号是魔能船，一条条巨型绷带不仅可以疗伤，也可以缠绕敌人，进行控制。水猪人放置在船里是最稳妥的。”
　　三刀却再次觐言：“大人，这样的行为难道不是故意彰显，这批水猪人的所有权吗？我们辛辛苦苦训练他们，得到了成果，背水战队落到他们手中该如何呢？”
　　鬃戈陷入了沉默。
　　他曾是帝国的将领，是爱兵之人。
　　自己训练有成的兵，落到别人手中，鬃戈自然会感到十分的惋惜和遗憾。
　　鬃戈沉吟片刻，没有回应三刀的问题，而是下令：“到训练的时候，你去把水猪人都领过来吧。”
　　三刀领命而退。
　　不一会儿，船队最前方的旗舰白绷带号缓缓降速，开始和鬃戈的中型海船并驾齐驱。
　　三刀灵敏地攀上桅杆，然后纵身一跃，跳到白绷带号上。
　　很快，他就带着一帮水猪人奴隶出现在船舷处。
　　在三刀的统帅下，水猪人们甩出带着飞爪的绳钩，扒住白绷带号的船舷。
　　然后，搭上十几个长木板，在两艘船之间临时构筑了十几个小桥梁。
　　“冲过去！”三刀一声令下，水猪人们都踏上木板，跑到了白绷带号的甲板上。
　　大多数水猪人都表现不济，有个别的甚至差点栽倒，要不是三刀及时出手，就要跌落海里去。
　　三刀在最后压阵，踩着踏板，一阵小跑后一个跳跃，重新回到鬃戈身边，复命道：“大人。我把水猪人都带来了。”
　　鬃戈点了点头，评价道：“钩绳、踏板等战术动作还很不熟练。这些训练内容，就交给你了，在今天的对练之后。”
　　“是，大人。”三刀立即答道。
　　一道道目光都投向水猪人。
　　这帮水猪人奴隶是混战之后，幸存者们从昏瞳手上打折购买过来的。
　　他们本就一个村庄的村民，被人族的捕奴队一网打尽，沦为了奴隶。
　　奴隶贩子已经将他们调教好，现在龙狮佣兵团不管下达什么命令，他们都能乖乖听话。
　　但这在鬃戈眼里，还远远不够。
　　他接下来的重点，就是训练这帮水猪人，将他们训练成一支战队。
　　背水战队！
　　昨晚的时候，鬃戈就命令三刀，将背水斗气诀传授给了这帮水猪人。
　　得到的结果让鬃戈欢喜。
　　有资格成为战队成员的水猪人，一共发现了16位。
　　这个数量比他之前创建的快刀战队的人数还要多一点。
　　很快，在鬃戈的指挥下，水猪人奴隶成为最后一批对练的人选。
　　对练进行一半，鬃戈已经心里有数了。
　　他考察出了值得栽培的目标，也初步锻炼了水猪人的一些胆气。但要让他们上战场，还差得远。
　　他们当中很多人连基本的兵器使用，都没有掌握呢。
　　因此对练起来的时候，水猪人表现得相当滑稽，动作笨拙，常常打到自己或者抓不住战机，让围观的人族佣兵们指指点点，大肆嘲笑水猪人呆头呆脑。
　　鬃戈听到这些嘲笑声，在对练结束后，忽然宣布单练。
　　单练的规矩是鬃戈随意挑人，普通对普通，青铜对青铜，黑铁战黑铁，一对一进行战斗。
　　“你，还有你。”鬃戈状似随意地挑中了白芽，然后又挑了一个水猪人。
　　白芽看到鬃戈的目光向他投来的时候，心中就有了预感。
　　果不其然，点到他单练。
　　“这就是‘自己人’的好处。”白芽心中振奋，这样的实战经历他愿意越多越好。
　　很快，甲板清空出一大片的圆形空地，水猪人、佣兵们围成了一圈。
　　不知谁嚷嚷了一句，随后人群都鼓噪起来。
　　人族佣兵们天然站在白芽的一边，水猪人自然支持自己的同伴。
　　一瞬间，对立的氛围就烘托到位了。
　　白芽手腕翻转，侧身慢慢接近他的对手。
　　他不是直线接近，而是夹杂侧移。
　　水猪人也手持一把弯刀，不断转身，让自己始终正面白芽。
　　白芽之前观战的时候，他也觉得水猪人痴呆得可以，但是真正独自作战时，他才感受到对方带给他的压力。
　　成年的水猪人身高普遍都有2米，可谓膀大腰圆。
　　白芽和水猪人的体格差距非常明显。
　　“快打啊，磨磨唧唧的。”
　　“攻他的腿。”
　　“不怕怂，就是干！”
　　白芽到底是年轻，被围攻人群的起哄声弄得逐渐焦躁。
　　他渐渐忍耐不住，展开试探性的攻击。
　　他的对手早已严阵以待，用弯刀格挡。
　　两柄弯刀相撞，白芽立即变色。
　　他的弯刀差点脱手，心中惊呼：“这个怪力是怎么回事？！”



第228章 刚烈和肉麻之语
　　白芽试探攻击受挫，连忙后退几步，拉开距离。
　　人族佣兵的鼓噪声减弱了一小半。
　　虽然大家都知道水猪人力量很大，但真正看到白芽和水猪人对拼之后，他们才发现这股差距的真正模样。
　　“黑牙，不要慌，对方才刚刚摸刀呢，他的技术比你差远了。”须马忽然大喊。
　　喊声传入白芽的耳中，让他浮躁的心平缓了很多。
　　他目光变得犀利，再次展开攻击。
　　果然如须马所说，水猪人使用兵器的技巧比白芽差很多。
　　一时间，水猪人左遮右挡，白芽则全力寻找战机。
　　水猪人的力量让白芽战斗艰难，白芽的技巧和灵活则让水猪人无所适从。
　　双方的体能迅速下滑，白芽率先不支，只能减少攻击频率。
　　水猪人感到压力大减，逐渐在战斗中适应。
　　围观者的兴趣随着时间不断消耗。
　　水猪人、白芽都斗志坚定，不愿认输。
　　这一战的时间出人意料的长！
　　“平局。”最终还是鬃戈制止他们的战斗。
　　场面太难看了。
　　双方都累得虚脱，以至于都半躺在甲板上，每次举起弯刀都得拼尽全力。
　　白芽被人抬了下去。
　　“小子，没丢人族的脸。”
　　“还算可以，至少没有输。”
　　“怎么就没有点到我呢，我上场直接暴揍那个猪头！”
　　佣兵们对白芽态度很好。
　　白芽虽然没有战胜对手，但任凭是谁都瞧出了他不服输的韧性。
　　明明体力早就不支，但白芽愣是坚持到了最后。
　　当然，这也有水猪人刀技太差，抓不住战机的原因。
　　“可恶！”白芽捏着拳头，心情很糟糕。
　　当他被人抬到须马的身边，他面色黯淡地发问：“头儿，这就是兽人吗？”
　　“力量比我们人族强，体能也强，还有防御力。”
　　“我的弯刀砸在他的身上，顶多是一道道白印子而已，对方好像感觉不到痛。”
　　须马嗤笑一声：“人族和兽人之间，当然有种族差异。但你别把兽人想得太强。”
　　“这一战，你体会到了兽人的优势。”
　　“但他们的劣势呢？”
　　“他们的智力、学习能力是比不上我们人族的，在魔法方面的天赋也弱很多。”
　　“要不然，兽族的荒野大陆怎么会被我们的帝国攻打？”
　　“最关键的是，你的战术不对，所以才打得非常艰难。”
　　“如果我能上场，给你示范一下，你就明白了。”
　　鬃戈听到了须马的话，当即手指他：“既然这样说了，那就你上吧。”
　　须马一愣，旋即大喜，振奋地道：“嘿嘿，遵令！”
　　鬃戈又看向水猪人一方：“刚烈，你是青铜级中的最强，上场！”
　　“吼吼。”青铜级水猪人刚烈低吼了两声，瞪向须马，迈开大步，走上甲板最中间。
　　周围人群又鼓噪起来。
　　白芽坐在甲板上，背靠着船舷，一瞬不瞬地盯着。
　　须马拥有黑暗地行蛛的血脉，因此长得长腿长脚，身材很高，但他常年弯腰驼背，对很多人点头哈腰的，让人感觉他也不是那么高的。
　　但面对更加高大、魁梧的水猪人，须马第一次直起腰板子。
　　人族佣兵们这才惊异地发现，原来须马是这么高的。
　　须马对水猪人勾了勾手指，挑衅意味非常浓烈。
　　水猪人刚烈明显是个暴躁脾气，立即冲了上去。
　　他挥舞双锤，狠狠地砸向须马。
　　须马立在原地，动都不动，一直等到锤子就要砸中他的身体时，他忽然消失在了原地。
　　斗技——背刺。
　　下一刻，须马出现在水猪人的身后，手中的匕首狠狠地刺向刚烈的后背。
　　因为匕首包裹了厚布，只在刚烈裸露的后背上印出一道血点子。
　　刚烈大吼一声，猛地转身，铁锤呼的一下，回旋过去，扫向须马。
　　须马一矮身，陡然从1.9米的身高，缩成0.5米。
　　而在刚烈的视野中，须马等若消失了。
　　他下意识地以为须马故技重施，又闪到了他的背后，便干脆再次增加自己选择的力道，顺势施展出了斗技——旋身锤。
　　他双手都有铁锤，以自身为轴，旋转一周。
　　铁锤在空中呼啸，掀起一股劲风，威势让人心惊。
　　但没有扫中须马。
　　须马只是蹲在原处，就轻而易举地躲过了刚烈的攻击。
　　他的视线集中在了刚烈的臀部。
　　下一刻，他嘴角微翘，露出一抹阴险残忍的笑容。
　　斗技——捅眼！
　　斗气勃发，让须马手速猛增，手中裹了厚布的匕首骤然加速，精准地捅到了水猪人下身的一个眼里。
　　“吼……啊——哦！”
　　刚烈抑扬顿挫的吼声，竟然在短短的几秒钟内，宣泄出了他愤怒、痛苦、凄惨等等一系列的复杂情感。
　　他像是触电一般，猛地向前窜出一大步，攻击的姿态骤然散架，直接扔掉了双锤，双手下意识地死死捂住臀部。
　　须马抽出匕首，缓缓站起身，目送着水猪人刚烈“狂猛”地一路冲出去，直接跨出船舷，然后扑通一声，掉落海里去了。
　　“我赢了。”须马高举右臂，他右手还握着那个匕首。
　　裹着匕首的厚布已经鲜红。
　　人族没有欢呼，都感到心底阵阵发凉。
　　白芽目瞪口呆，心想：“头儿，你这攻击手段我做不到啊！”
　　水猪人们像是做了一场噩梦，然后被惊醒。
　　他们哇哇大叫，两三位水猪人连忙跳到海里，去救刚烈，剩下的人指着须马大声咒骂，气得眼珠充斥血丝，愤怒得要杀人！
　　“须马胜！”鬃戈大声宣布，同时狠瞪了水猪人们一眼，“在战场上，本来就无所不用其极。生死之间没有什么卑鄙与无耻！”
　　“想要教训他们？”
　　“接下来，就是你们今天最后的机会。”
　　一位黑铁级的水猪人一边破口大骂，一边走上甲板。
　　须马连忙退下。
　　水猪人是如此的愤怒，以至于让须马感觉，他稍微慢一步，就要被那位上场的黑铁级水猪人胖揍一顿了。
　　鬃戈又看向三刀：“这一场，你去。”
　　三刀微微一愣，旋即有所领悟，走上甲板中央。
　　水猪人回过头来，看到三刀，诧异之后便流露出郑重之色。
　　他看向鬃戈。
　　很明显，三刀是鬃戈身边的得力助手。
　　鬃戈对水猪人道：“打败他，你就能取代他的位置！”
　　水猪人顿时双眼放光，低吼一声，战意暴涨。
　　三刀冷哼一声，抽出匕首，握在手中。
　　斗技——极速·三段。
　　斗技——闪击！
　　三刀向前冲锋，快得像是一线暗影。
　　暗影从水猪人的身边轻易地抹了过去。
　　水猪人僵滞在原地，双眼瞪圆，然后下一秒轰然到底，大脸盘子直接撞在甲板上。
　　暗影消散，三刀站在水猪人的背后。
　　当他轻轻地将匕首插回鞘中时，人群才反应过来。
　　一片哗然。
　　“太强了！”
　　“仅仅一招就把对方打趴下了啊。”
　　“不是一招，蠢货，至少是两个斗技同时使用出来。”
　　“他的匕首不一般，是黑铁级的武器！”
　　众人议论纷纷。
　　鬃戈满意地点点头，三刀又满脸恭敬，走回鬃戈的身边。
　　三刀本身就是黑铁级，曾经是佣兵团团长，战技自然熟练，同时使用两种斗技，对他而言就像是活动手指般非常轻松。
　　更重要的提升是他的匕首。
　　幸存者们发放了一笔资金，用来提升同伴的装备。
　　白芽、蓝藻都是受益者，三刀也获得了一把黑铁级的匕首——肉麻之语。
　　匕首的攻击附带麻痹的效果。
　　值得一提的是，麻痹生效的条件并不是切割或者碰触到血肉，而是声音。
　　只要在目标身上制造出声音，就能够让麻痹生效。
　　所以，尽管匕首上裹着厚布，但撞击到了水猪人身上后，在他身上狠狠地摩擦出了一道深深的痕迹。
　　黑铁级水猪人因此中招，浑身麻痹，站不住后，脸砸甲板，倒地不起。
　　看到最强的同伴被一位矮个子人族如此轻松击倒，水猪人们的脸色都变得严肃、凝重，目光中流露出更多的恐惧。
　　当然，还有愤怒和不平。
　　毕竟，三刀占据了装备的优势。
　　但水猪人敢怒不敢言，他们只是奴隶，而且按照鬃戈之前的话，战场上无所不用其极，用好装备天经地义，无法指摘。
　　鬃戈看向水猪人：“今天的单练只是一个开始。”
　　“我对手下一视同仁。”
　　“快刀战队就是近在眼前的例子。”
　　“我会给你们发放更优良的装备，教导你们更优秀的斗气诀，训练你们的战阵。”
　　“我刚刚说的话同样有效，谁能够当众一对一，击败他，谁就能取代他的位置。”
　　鬃戈手指着三刀。
　　三刀暗自叹息一声，但表面上他昂起头，满脸冷酷和不屑。
　　水猪人们不由低吼起来，他们的斗志被大大激发，同时被教训了一通后，很多人内心深处的骄傲都被打没了。
　　鬃戈隐藏的目的达到了。
　　他继续主持军训，三刀是他的副手。
　　除此之外，迟莱也参与其中。
　　作为曾经的海军的炮手，迟莱负责的训练是教导佣兵们使用火炮。
　　龙狮佣兵团的11艘船上的火炮几乎满配。
　　双眼岛的混战之后，死的人太多，船只余下来许多艘，火炮也有大量富裕。
　　迟莱却不满意，对龙人少年直言，火炮需要提升。
　　因为绝大多数都是普通火炮。
　　迟莱又提到那座黄金级火炮，请龙人少年务必尽早想办法修复它。
　　离岛的这些天，他每天都会抽空去看看损坏的黄金火炮，就像是探望生病的心上人。



第229章 自强便是正义之道！
　　黑暗。
　　一片深邃的黑暗。
　　龙人少年的神职介于迷糊和清醒之间。
　　“我是谁？”
　　“这是在哪里？”
　　很快，他的记忆浮现出来。
　　“我是一名帝国骑士，被伪装成了针金……如今是我龙狮佣兵团的团长，假名龙服！”
　　“我……怎么又处于这种境地了呢？”
　　龙人少年回想起来了。
　　曾经，在迷怪岛上他就陷入过这样的黑暗之中，不只一次。
　　没想到离岛之后，仍旧有这样的黑暗梦境袭扰他。
　　无边无际的黑暗笼罩着他，沉寂如死。
　　少年尝试在黑暗中行走。
　　他感觉自己在行动，但不管怎么走，周围都是深沉的黑暗，没有任何变化。
　　已然清醒的少年逐渐不耐，沉默的黑暗就像是一个极其巨大的牢笼，困住了他。
　　“我要离开！”
　　“可是该怎么离开？”
　　少年半跪下来，尝试向正义之神祷告。
　　“吾主，伟大的正义之神。”
　　“祢是我的灯塔，是我的启明星。”
　　“请祢垂怜，帮助我挣脱这个黑暗的梦魇，请祢指明正义之路给我，好让我践行祢的道……”
　　神，没有回应。
　　不管如何祈祷，迎接少年的仍旧是一片沉默如死的黑暗。
　　少年越发焦躁和无奈，但就在这时，外界传来巨大的动静。
　　下一刻，龙人少年在现实中睁开了双眼。
　　他发现自己已经从单人床上掉了下来，事实上，是整个白绷带号在剧烈的摇晃着。
　　“敌袭，敌袭！”佣兵们在甲板上跑动，同时呐喊的声音传达到少年的耳中。
　　“怎么回事？”龙人少年连忙跑出船长室，就看到整个白绷带号被五六条巨大的触手缠绕。
　　“是白银级海兽——夜光章鱼。”龙人少年心头微动，辨认出来。
　　航行的时候，他除了履行团长职责，也会阅读，其中就包括海中魔兽这一块。
　　龙人少年看到了触手上点缀着荧黄的光斑，大片大片的光斑，时暗时明，像是在呼吸。
　　这是夜光章鱼的显著特征。
　　“我就是被它的袭击而惊醒过来，从噩梦中挣脱的？”龙人少年眼中闪过一抹思索的光。
　　旋即又感到奇怪：“为什么紫蒂没有提前预警？”
　　深海怪鱼号的侦查能力很强，按照常理，紫蒂早该发现，并且联系龙狮佣兵团的船队，提前让后者规避。
　　事实上，这两天的航行中，幸存者们遭遇过海兽，都因为深海怪鱼号提前预警而顺利规避了。
　　这个时候，鬃戈所在的中型船靠拢过来。
　　他站在船舷处，一边指挥作战，一边利用通讯装置，对龙人少年小声解释：“我们已经提前发现了这只海中魔兽，是我安排让它夜袭，以此作为训练。”
　　“我们知道你入睡，就没有吵醒你。”
　　“一切都在我们的掌控之中。”
　　“原来是这样。”龙人少年点头，表示认可。
　　通常来讲，作为领袖被下属隐瞒不报，势必大为光火，深感权力受到威胁。
　　但龙人少年没有，反而觉得非常正常。
　　因为他们这个团队很特殊。
　　培养默契，形成组织架构的关键时期，是在迷怪岛上。
　　那是一片禁魔的领域。
　　即便是超凡者，也只能依仗身体素质，而不能使用斗气、魔法等等超凡力量。
　　幸存者们如履薄冰，无数次险象环生，挣扎在生死边缘。
　　在朝不保夕的情况下，人们必须果断行动，争取一线生机，如果事前通报，还要获得头领允许才去行动，早就惨死当场了。
　　幸存者们也在很多次的危急关头，被迫养成了信赖同伴的习惯。
　　很多次，他们战斗得精疲力尽，倒头就睡，只能依赖同伴的掩护，彼此交替休息。
　　这样的默契和习惯，在龙狮佣兵团中顺势保留下来。
　　夜光章鱼看似凶狠恐怖，其实智力低下，缺乏爆发性的类法术。
　　它皮糙肉厚，是上佳的肉靶。
　　鬃戈先派遣快刀战队出战。
　　快刀战队的头目仍然是快腿。
　　他在双眼岛混战中，一个腰子被揭穿了，但现在已经痊愈。
　　不管是紫蒂配置出来的治疗药剂，还是白绷带号上的绷带，都能让他活蹦乱跳。
　　柴犬人现在有了新的装备——回旋弯刀。
　　这些都是青铜级装备，是龙狮佣兵团在双眼岛拍卖所得。
　　柴犬人有的手持弯刀，劈砍身前的章鱼出手，有的则狠狠投掷出去，然后稳稳接住。
　　他们并不担心准头，因为章鱼触手体积足够庞大，又是这么近的距离，闭上眼睛都能打得到。
　　有了回旋弯刀，快刀战队的攻击力明显上升了一大截。
　　不过，章鱼触手仍旧强劲有力，挨了这么多刀，的确制造出了许多伤口，但对于夜光章鱼来讲，伤势很轻。
　　夜光章鱼达到白银级，因为种族差异，它的生命力、体能、恢复力、防御力远超白银级的人族斗者。
　　夜光章鱼没有理会快刀战队，而是一个劲地纠缠白绷带号。
　　白绷带号虽然只是一艘青铜级炼金船，但短时间内抗衡住夜光章鱼，还是没有问题的。
　　趁此良机，鬃戈连续下令，让佣兵们一批批轮流上去厮杀。
　　三刀、白芽、蓝藻等等，都实战了一遍，深刻体会到了和海中巨兽战斗的感觉。
　　夜光章鱼被这样折磨，爆发了凶性。
　　但这个时候，迟莱、闷石同时出手。
　　夜光章鱼遭遇同级的对手，触手被打断了好几只，血流不止。
　　重伤之下，它想要跑路，结果白绷带号上射出大量绷带，把夜光章鱼的触脚缠住，让它无法脱离。
　　夜光章鱼发出凄惨的嘶鸣，好像在说：让我走，放我走，求求了……
　　但龙狮佣兵团不为所动，还很兴奋。
　　“它不行了，它要死了！”
　　“快，加把劲，打死它！”
　　“我要吃章鱼肉丸！！”
　　“不，章鱼刺身才是最美味的。”
　　三刀在章鱼触脚、桅杆之间翻飞，手中的匕首“肉麻之语”每一次插进触脚中，都会让其一段麻痹，丧失知觉。
　　白芽逮住机会，猛地窜出，手中的弯刀顺着流血的伤口，深深地杵了进去，顿时血液大股喷涌，射了白芽一身。
　　大个子不太敢近战，只有被深深刺激，他才会陷入可怕的狂暴状态。但经历过战争的洗礼，他也有长足的进步。此刻鼓足勇气抓住一个个木桶，用力投掷出去。每一次投掷，他都大喊一声，声势很足。
　　伪装成苍须、紫蒂的两个炼金傀儡，伸出手指，启动指头上的火法戒指，当众施法。
　　傀儡都用了反侦察预言术、欺瞒伪装术，在其他佣兵眼中毫无破绽。
　　就连木班都来凑趣，悄咪咪地用弩箭射击巨大的章鱼触脚。
　　“谁的箭！”
　　“哎呀，别乱射，差点射中我的胳膊。”
　　木班准头奇差，但人菜瘾大，连忙换了一个地方，又射一箭。
　　弩箭低空飞射出去，最终插在甲板上。
　　水猪人刚烈正在和触脚搏斗，发泄白天的郁愤。
　　触脚抖动，把他推撞出去。
　　刚烈屁股落地，倒在甲板上，忽然瞪大双眼，浑身狠狠一颤！
　　一位水猪人同伴好心，直接抓住他的胳膊。
　　“别……”刚烈预感不妙。
　　但水猪人同伴的注意力更多放在章鱼触脚上，用力一提！
　　“啊啊啊啊！”刚烈站直在了甲板上，双拳狠狠捏拳，脸色扭曲着，口中咆哮。
　　一时间，周围的人都被刚烈猛然爆发的强悍气势吸引了目光。
　　有的苦，只有自己知！
　　众目睽睽之下，刚烈死死咬住牙关，继续攻击。
　　好在夜色遮掩住了他的臀部的血和伤。
　　佣兵们士气越来越旺盛，最终夜光章鱼横尸海面，龙狮佣兵团的船队爆发出猛烈的欢呼声。
　　佣兵们有的击掌，有的拥抱在一起。
　　包括最后参战的水猪人，也放开了白天的仇怨，短暂地融入到了整个集体之中。他们浑身浴血，嘿嘿傻笑，享受着胜利的欢愉。
　　鬃戈看着这样的情景，暗自点头。
　　他的良苦用心有了效果。
　　就像迷怪岛上，幸存者们养成了团结和信赖。龙狮佣兵团也能在外力的压迫下，紧密起来。
　　不过这绝不是练兵的王道。
　　但用在这里，是恰到好处的。
　　白天的单练激发起水猪人的战意、竞争意识，但加深了人族、水猪人之间的隔阂。
　　鬃戈心中很清楚。
　　正巧晚上的时候，一头夜光章鱼傻乎乎地想要过来狩猎，鬃戈有力地抓住了这次良机。
　　至始至终，他都没有出手过。
　　就像他之前对龙人少年汇报的那样——一切都在掌控之中。
　　龙人少年也沉浸在胜利的喜悦中。
　　“不知不觉间，我们的实力已经壮大到这一步了。”
　　“根本不需要我亲自动手，他们已经能处理掉这样的对手。”
　　“或许……这就是吾主的启示？”
　　龙人少年目光微动。
　　他想起了之前的黑暗噩梦，又想到了迟莱告诉他的神启：正义在剑锋上，在炮口下，在人心中。
　　“剑锋、火炮，无一不是实力的象征。”
　　“没有实力如何能保障正义、执行正义呢？”
　　“总之，努力地壮大己方的实力，是绝对没有错的！”
　　“没错，自强便是正义之道！”
　　一瞬间，少年感觉自己领悟到了神启的部分含义了。
　　深海怪鱼号。
　　紫蒂看着魔法影像中的众人，最后的视线定焦在她心上人的身上。
　　看到龙人少年有所得，有所释怀的神情，她也为他欣喜。
　　幽灵少女能够感觉得到，少年又有了动力和方向。
　　她心中的担忧消解了大半，关闭魔法影像，回到炼金舱中。
　　炼金舱的法阵已经变了模样。
　　在法阵中，白金色的光雾缥缈且耀眼。
　　在光雾之中，幸存者们的鲜血各自凝聚一团漂浮着，相互间隔一段距离，遥遥对望。
　　“前期的处理都已经结束，下面就让我看看大家的血脉究竟是什么吧。”紫蒂带着期待，开始操纵法阵。



第230章 魔药测血（上）
　　对于血脉的检测，一直以来，其实都缺乏高效且精准的判断方法。
　　但不是没有。
　　最简单的方法就是目测。
　　原理也很简单，不同的血脉一般带有不同的外在特征。
　　比如精灵血脉，常常让人长一对尖耳朵，容貌俊美。
　　拥有矮人血脉的生命体，身高常常是低矮的，同时肌肉发达，喜好饮酒。
　　圣堂血脉的人，往往拥有一对漂亮的银白色瞳眸。血脉浓度高的人，甚至背后还会长出一对雪白羽翼。
　　目测的方法简单明了，但缺陷太多。
　　很多种血脉其特征并不显于外在，甚至根本没有外在特征，这就很容易导致误判。
　　血脉浓度这个因素，也让目测难以准确。
　　血脉浓度很高，才有明显的外在特征。
　　并且血脉特征很容易被故意隐藏。
　　精灵族的历史上，就有一位四皇子，明明有强大的天赋，但却对外示弱，隐藏血脉特征。在敌人松懈的时候，他偷偷修行，最后一举夺得皇位。
　　还有的血脉，彼此特征比较相似，这也很容易让人误判。
　　目测是不靠谱的，但依照斗气诀、冥想法等推算血脉，准确率就高很多了。
　　如果一个生命体修行某种斗气诀、冥想法，特别有成果，往往能倒推出他（她或它）的血脉。
　　不过在实践中，这个方法的效率也是差强人意。
　　首先，适合一个生命体的修行方法，往往不只是一两门斗气诀或者冥想法。
　　有时候，修行者本身因为际遇，或者选择有限的种种外因，并不能检验出自己最适合的修行法门。
　　需要修行得到结果，这种验证方法需要的时间成本也就比较大。
　　各个组织、势力有意识地将自己的斗气诀、冥想法流传出去。（这也是战贩为什么能轻易收集到那么多的斗气诀、冥想法了。）
　　而最精准的手段，被生命神教掌握着。
　　这个教派中有特殊神术，比如血脉品级侦测术、血脉品种侦测术等。
　　检测出来的结果非常准确。
　　只偶尔有错误。
　　这个方法的缺点是成本太高！
　　这种等级的神术，就不是普通神职者能够施展出来的。
　　神术是要消耗神力的，每一个教派的牧师施展神术，都需要收取费用。
　　有时候，甚至钱再多，也雇用不到神职人员。
　　最经典的例子就是海盗。
　　海盗王座长期空缺，没有海盗之神，海盗们就没有随船牧师，海战中没有牧师支援，就极度缺乏及时治疗。
　　神职人员的力量来源是他们的信仰，与此同时，信仰和教条也成了他们行为方式的框架。
　　目测、修行功法倒推以及神术检测，是当代三种最主流的检测办法。
　　其中第二种是运用最广泛的。
　　因为它的成本、准确率介于其他两个方法之间，实践检验，它的性价比最高。
　　紫蒂此时采用的办法，是用药剂检测。
　　不同的血脉遭遇不同的药剂，会产生不同的反应。比如偏向火性的血脉，遭遇到水系魔药，常常产生剧烈的反应。
　　检测原理很简单，但实际应用起来是非常复杂的。
　　就拿火性血脉来讲，其中一部分相对偏门的血脉，遭遇到水系魔药，也会发生其他反应。如果只基于这个测试结果，首先判断的的大方向就错了。
　　不过，紫蒂不只是运用药剂进行检测，她事先也做了大量调查。
　　比如幸存者们每个人修行的功法是什么。
　　又调查了他们的家族、祖先，如果有超凡者，那么大概率后人的超凡血脉也和其相关。
　　还调查了幸存者们各自的生活环境。血脉也有地域分布。
　　看起来检测血脉，是一件极其困难，拥有庞大工作量的工程，其实范围很小。
　　紫蒂正式开始药剂检测。
　　她操纵炼金法阵，发出其中一份早已准备好的药剂。
　　药剂在法阵的作用下，迅速扩散，原本白金色的光雾变成绿色。
　　十秒之后，产生反应的一共有四团血液。
　　三刀的血凝固成了颗粒状，像是一小串葡萄。
　　木班的血直接被染成绿色。
　　紫蒂的血散发出红光来。
　　苍须的血则迅速蒸发，将周围的光雾染成浓绿，自己转变成灰白色的液体。
　　不需要紫蒂用纸笔记录，塔灵在一旁记录下这一幕影像。
　　紫蒂微眯双眼，暗自分析。
　　刚刚她添加的测试药剂，是木属性测试药剂，充满了生命能量。
　　有反应的四团血液，都代表着各自有木属性的血脉偏向。
　　当然了，它们各种的血液变化，也代表着偏向之间存在着巨大的差异。
　　“我的血是从肉身那里专门提取的，是我生前的生命信息。我的确拥有配置药剂的天赋，只是在魔法学院中就尝试出来的。”
　　“对于配置药剂有加成的血脉太多了，但我对蛮族草药的配置，也有天赋。这样推算，我的血脉中蕴含木属性，也很顺理成章。”
　　“至于散发出红光，难道说还有还含有火性么？”紫蒂暗自推测。
　　她在转变成幽灵之后，就将肉身冰冻起来，保管得很好。
　　此次试验，取出血液样品十分轻易。
　　“苍须和我的情况不同，他的身体经受过亡灵改造，成为了一个活死人。他的血液也因此改变，掺杂了很多负能量。”
　　“剩下来的这团灰白色水液，就是充斥负能量的血。而在此之前蒸发的一部分，能直接溶于木属性药剂，这证明他本身蕴含偏向木性的超凡血脉。”
　　充满负能量的苍须之血，仍旧悬空，但和绿色光雾产生了排斥，间隔出了一段无雾的空白地带，格格不入，泾渭分明。
　　“木班拥有木性的血脉也很合理。他是一位木匠，很擅长打造木制品，这正是他天赋的一种体现。木班拥有超凡血脉，但浓度太低，达不到最低标准。所以，他始终是一位凡人。”
　　“至于三刀，没想到他也有木性。在之前的背景调查中，他无法确定祖地，童年开始就颠沛流离。至于他的双亲等等信息也是一片空白。”
　　紫蒂操纵炼金法阵。
　　很快，绿雾排光，替换沉过来原先的白金色光雾。
　　紫蒂又亲自动手，将苍须的灰白血液取走，换上一份新的。
　　她又等待了几分钟，一直到木班、三刀以及自己的血都恢复原状后，才继续添加检测试剂。
　　这一次，紫蒂使用的是水性测试剂。
　　很快，白金色的光雾转变了淡蓝色。
　　紫蒂、苍须、鬃戈的血都没有任何反应。
　　三刀的血再次发生变化，原本是液态的血液，转变成了一堆粉末，白得如同面粉。
　　蓝藻的血，像是充气的气球，体积在几秒内暴涨了一倍左右。
　　大个子的血团则反应最剧烈，它散发出强烈的黄光，将淡蓝光雾远远地排斥出去。
　　紫蒂看得有些目不暇接。
　　“我的血液没有变化，看来之前推测蕴含火性，并不正确。”
　　“三刀的血再次发生了变化，这说明他的血脉蕴含水性，等等，冰霜性质也不能排除。”
　　“没想到蓝藻的血脉变大了这么多，这说明他的血脉含有强烈的水性，品质至少是黑铁级。但浓度不高，血脉残缺，导致他的实力局限在了青铜级。”
　　“大个子，这个家伙……”
　　最后，紫蒂的目光聚焦在大个子的血团上面。
　　大个子的血散发住强烈的黄色光芒，把周围淡蓝光雾排斥得远远的。
　　“这样强烈的反应，说明他的血脉至少是黄金级。血脉和水性药剂产生排斥反应，那么很可能，它拥有强烈的土性。”
　　有关大个子的血脉品级，紫蒂早有预估。
　　幸存者们从迷怪岛逃出不久，就开放了所有斗气诀、冥想法。
　　大个子在这个时期修行的时候，就展现出了非凡的修炼天赋。
　　按照他修炼斗气诀时候，身体产出的斗气的效率，龙人少年当时就推断他的血脉，至少有黄金级。
　　至于更准确的品级，这就不好判断了。
　　然而，大个子却没有因此崛起。
　　他的智商很有限，修炼斗气的时候，无法理解斗气的运转路线。每一次失败，都会让自身受创。
　　为了他的修炼问题，龙人少年、紫蒂想了很多办法。
　　之前在蛇鼠岛期间，他们谋求过一种智力药剂，但失败了。
　　之后获得了魔瑙药浴盆后，幸存者们生产魔药的能力大涨，紫蒂亲自配置了一些智力药水。
　　但给大个子用了之后，效果很差。
　　虽然这些智力药水都是低阶，但也从侧面说明了大个子的智商漏洞太深。
　　这个方法失败后，紫蒂又提议自己使用寄魂术，附身在大个子身上，操控他的身体，帮助他练成第一次斗气循环。
　　但后来，紫蒂真正修炼出了寄魂术后，却发现这个方法行不通。
　　寄魂术是幽灵状态的紫蒂，强行霸占其他生命体的身体。
　　这个期间，负能量会侵蚀目标，根本没办法运转斗气。
　　大个子修炼的斗气是源自生命的能量，和负能量水火不交融，双方排斥得太厉害，根本无法共存。
　　不仅如此，负能量还会给大个子带来伤害。
　　屡次失败后，龙人少年、紫蒂也只能暂且放手，等待将来的合适的机会。比如，幸存者们能够生产出中、高阶的魔药。



第231章 魔药测血（中）
　　深海怪鱼号。
　　炼金舱。
　　一项能够改变幸存者未来的测试，正在进行着。
　　炼金法阵的光雾再次还原成白金色泽。
　　该替换的血液，也被紫蒂重新替换了新的样品。
　　“接下来，就用土性测试药剂。之前推测不错的话，大个子的血液将有剧烈反应。”
　　紫蒂重点关注对象，就是大个子的血团。
　　果然，当光雾变成棕黄色的时候，大个子的血液开始微微颤抖起来。
　　随后，它就像是一个饿极了的猛兽苏醒，开始疯狂地汲取周围的棕黄光雾。
　　光雾纷纷投入到血团当中，几秒钟后，竟然波及到整个炼金法阵！
　　光雾被吸收的速度越来越快，甚至形成了一股微弱的风声。
　　紫蒂感到震撼！
　　她连忙停下测试，短短十秒左右的时间，她精心制作的土性测试药剂消耗得已经见底了。
　　要知道，之前的两管测试药剂，使用了之后，还剩下了大半管呢。
　　紫蒂平复心境，先将光雾还原成白金色。
　　大个子的血团彻底平静下来。
　　“血液的体积并没有涨大多少，5％的程度都不到。”
　　“难以置信！”
　　“按照战贩的资料记载，这说明血液中蕴含的血脉品级很高，至少是传奇级！！”
　　测试到了此处，第一个巨大成果出现了。
　　居然地大个子！
　　别看他智商堪忧，傻乎乎的，还有时候发疯暴走，但天赋真的相当的高。
　　通常来讲，黄金级可以做一地之主，比如昏瞳、滩鳅。
　　到了圣域级，就是国家大臣，正规军的主将等等。
　　传奇级则是大国支柱，大势力的首领，在圣明帝国中评价贵族的底蕴，传奇级就是核心指标之一！
　　“大个子成为领主？国家大臣？还是国王、教宗？”紫蒂满眼都是匪夷所思，这样的场面她真的很难想象！
　　“唉。”
　　“真的太遗憾了。”
　　“大个子的智商太低，可以说是痴傻。他根本练习不了斗气，连最基础的斗气循环都无法建立。”
　　“按照他原本的命运轨迹，他会长期生活在猪吻号上，受到他的养父老船匠的庇护，担当一位苦力。因为他时常发疯，谁会给他修炼斗气的机会呢？”
　　“也就是我们这样的特殊团体，也就是团长，才给他接触斗气的机会。”
　　“但就是这样，他的智商也成了他难以逾越的天堑。没办法修行，他根本没机会踏入超凡。”
　　一时间，紫蒂心中五味陈杂，感慨不已。
　　大个子这样的情况，该说是命运的青睐，还是命运的戏耍呢？
　　上天不给他这样的天赋，也就算了。
　　但给他，却偏偏让他无法获益。
　　大个子是一个被抛弃的孤儿，是一个在成长过程中饱受白眼、欺凌、排挤的可怜儿童，他人生中唯一的温暖和依靠——老船匠，也在迷怪岛上牺牲了。
　　老船匠临终托孤，大个子将龙人少年当做唯一的亲人。
　　“所以，他的忠诚是最不值得怀疑的！”紫蒂双眼锃亮。
　　“至少是传奇级……会不会是神级血脉？”
　　“天呐，如果是神级，大个子有可能成神？这完全无法想象！”
　　“一定要好好培养他，他是一个好苗子！”紫蒂在这一刻下了决心。
　　“接下来，要大力扶持他，再多资源砸在他身上，也不要紧。”
　　“传奇级……啧啧。”
　　“他的智商问题也不是问题了。没有哪个传奇级的血脉，成长起来会是个傻子！”
　　“也不需要给他提纯什么血脉，他本来就是超级血脉！”
　　“只要他踏入修行，不断积累修为……呃。”
　　紫蒂愣住。
　　问题还是回到了原点。
　　大个子怎么才能修行？怎么才能建立第一次的斗气基础循环？
　　“买智力药剂！”
　　“冰雕岛上一定有高阶的智力药水。”
　　“就算价格再高，比黄金级的治疗药剂都要高，也无所谓。”
　　“一定要给他买下来。”
　　“再苦不能苦了孩子！”
　　紫蒂想到这里，表情都带出了一抹凶狠之色。
　　如果是迷怪岛之前，她发现大个子的血脉品级，她会有强烈的羡慕，乃至嫉妒。
　　但现在，她自己也有新的可能。
　　“我们其他人的血脉品级也可以提升。”
　　“等到将来，我们发现了血核的制作方法，我们每个人都有无限可能的未来！”
　　幽灵少女平复情绪，很快恢复了冷静。
　　她满怀对未来的憧憬，继续测验。
　　接下里的第三轮检测，仍旧是土性测试。
　　原因是之前的大个子的血团，其反应过于强烈，严重干扰到了其他人的血团。
　　所以这一次，紫蒂单独将大个子的血液样品剔除出去，只保留其他血液。
　　没有大个子的干扰，其中一位的血液在棕黄色光雾中，产生了变化。
　　那是肥舌的血。
　　肥舌长老的血脉，也有土性偏向。但这种变化程度，完全不能和大个子相比。
　　之后，紫蒂开始尝试火性药剂。
　　蓝藻的血团明显萎靡收缩起来。
　　木班的血团则好像是草木般枯萎了。
　　紫蒂的血则在细微地吸收红色光雾，并且在血液表面，形成一个个十分微小的斑纹。
　　紫蒂感到惊喜，这种纹路十分关键，很可能是她精准定位血脉的关键线索。
　　塔灵详实地将一切都记录下来。
　　而让紫蒂感到微微意外的是，三刀的血在这个环节也有亲近火性的表现。
　　“有点意思。”
　　“三刀的血脉同时蕴含水性、木性、火性？”
　　紫蒂继续尝试。
　　黑暗性、光明性、风性、冰性、雷电性……
　　十几轮药剂测试下来后，她到了一张内容繁杂的实验结果。
　　三刀的血脉品性进行了更改，更加准确，用冰性替换掉了之前的水性，其血脉亲近冰性、木性、火性。
　　雀扇的血脉蕴含黑暗性。
　　蓝藻的血脉中有水性。
　　大个子是土性，木班是木性，肥舌也有微弱的土性。
　　紫蒂本人的生前血脉，亲近木性、火性。
　　剩下的人中，少年团长拥有血核，没有检测的必要。
　　苍须的活死人之血，尚有木性残余，但更倾向于负能量。
　　唯二的两位血液没有任何反应，他们分别是鬃戈、白芽。
　　但不亲近任何属性，并不代表他们俩的血脉一无是处。事实上，很多高级血脉中正平和，不沾染任何属性。
　　亲近某种属性，意味着该类血脉能够在某一方面做得更好。
　　但从另外的角度解读：擅长某个领域，也就意味着其他方面较弱。也可以看成某种桎梏。
　　以上的药剂检测，只是第一阶段而已。
　　不过再开始第二阶段之前，紫蒂先就着这些实验结果，开始有限的推断演算。
　　血脉之多虽然浩如烟海，但其实彼此之间是有联系的。
　　感谢战贩的资料库。
　　他研究血核，进行人造魔兽的大规模实验，自然在这方面有很多详实的实验数据，以及实践中初步建立起来的理论和猜想。
　　在这些当中，还有一份关键资料，对紫蒂此刻的工作来讲具有极其重要的作用——血脉图谱。
　　其中就有关于炎龙之王的血脉记录。
　　炎龙之王血脉占据较高的节点，其下的一个支线中的某个小节点就是喷烟龙血脉。
　　曾经，龙人少年吸收了一头喷烟龙后，不仅掌握了喷烟龙的一部分变异，而且还将本身的炎龙之王的血脉浓度提升了一点点。
　　因为，喷烟龙血脉的源头就是炎龙之王血脉！
　　所以就龙人少年而言，他想要提高炎龙之王血脉浓度，大可不必去宰杀一头炎龙之王，这太难遭遇，且难度和风险巨高。
　　他只需要按照血脉图谱，收集到炎龙之王血脉下面的支线，依靠数量进行堆砌，长期以往，就能够提升炎龙之王血脉了。
　　值得一提的是，战贩的血脉图谱是不完整的。
　　这倒不是因为塔灵损毁，资料遭受了破坏，正相反，有关图谱的资料保存得相当完好。
　　真实原因是：血脉的情况不是一成不变的，血脉之间的关系也错综复杂，很难研究出完整的血脉突破。
　　即便是战贩也是如此。
　　造成这样的原因主要有两个。
　　一个是真实血脉，难以高效检测出来。
　　第二个是新的血脉层出不穷。
　　就像龙族血脉。
　　龙性淫，能和很多物种进行交配，产生很多亚种。
　　这些亚种只要繁衍生息，稳定成一个族群，那就是一个全新血脉。
　　如果，有一张血脉图谱能够真实记录下此时全世界的图谱，那么我们就会看到，这个图谱正在不断发生变化。有些血脉消失了，但更多的血脉增加了。
　　总体来讲，血脉图谱在不断壮大。
　　不管是之前的血脉调查，还是上一轮的魔药测血，都是帮助紫蒂在这张血脉图谱上，缩小每一位幸存者的血脉范围。
　　十几分钟后，紫蒂通过推算，得到了一张内容更加丰富的实验计划。
　　“接下来，开始第二阶段药剂检测。”
　　“先从最简单的开始……蓝藻。”
　　蓝藻的血液只亲近水性。
　　这一次，紫蒂只将他的血悬停在白金光雾中。
　　紫蒂临时制药，主要材料是鱼人血。
　　双眼岛混战之后，紫蒂同样得到了少量的鱼人尸体。
　　苍须战场抽魂，她则在海底搜集财宝，捡取尸体。
　　超凡者的尸体都是炼金材料啊。
　　哪怕普通鱼人的鱼鳞、鱼肉也是有其价值的。不过，受限于深海怪鱼号的容积，紫蒂只能舍弃普通人的尸体。主要是财宝太多，占地方。普通尸体性价比不高。
　　鱼人种测试药剂配置出来。
　　紫蒂开启法阵，蓝藻的血立即有了反应。
　　血液表面荡漾起了阵阵微小的涟漪。
　　“运气不错。”
　　“蓝藻拥有鱼人血脉！”



第232章 魔药测血（下）
　　紫蒂的测验再一次有了阶段性的成果。
　　蓝藻身上具备的一股超凡血脉，被测试出来。
　　目前为止，确定为鱼人种血脉。
　　但具体是什么，还有待继续检测。
　　紫蒂继续在这个方向深挖。
　　“要重新炼制出更具针对性的鱼人种测试魔药了。”
　　她从仓库中调出一份鱼人血液。
　　血液保存完好，拥有白银级气息。
　　这是刀痕的血。
　　刀痕时白银级，双眼岛鱼人方中的强者，哭风以更好的状态和他对战，仍旧败北。
　　他的刀技非常独特，大大开阔了哭风的眼界。
　　他的个人实力在白银级中也是非常厉害，细带子尝到龙人少年的厉害时，就曾联想到刀痕。
　　不过双眼岛混战结束，刀痕拼尽全力作战，最终成为了人类的俘虏。
　　他目前被昏瞳关押起来。
　　幸存者们能够获取他的血液，是因为离岛之前的交易。在这种交易中，幸存者们最大的收获就是水猪人奴隶。
　　在清单中，他们也要求了更多的炼金材料，越多越好。
　　昏瞳在交易的过程中，自然想方设法地想要谋取更多利润，就想到了鱼人俘虏刀痕，立即下令给他放血。
　　还追问过龙狮佣兵团，要不要刀痕的骨肉皮鳞，这也是可以切开来售卖的。
　　但刀痕本人不能卖。
　　因为昏瞳还要保留他，当做一个证物，应对将来的帝国调查。
　　就算没有调查，他也能用他来当做战绩，向多目家族、帝国方面邀功。
　　换言之，刀痕对昏瞳而言，已经成了一个比较重要的政治筹码了。
　　值得一提的是，在这场交易中，龙狮佣兵团还获取了鱼人老族长的血肉。
　　鱼人老族长在混战时功亏一篑，被昏瞳偷袭斩杀。
　　他的尸体的任何部分，都可以看成是黄金级的材料。
　　紫蒂采用刀痕血脉，进行炼药。
　　魔药的生产过程十分顺利，不久后，她就获得了一份刀鳍血脉检测魔药。
　　为了确保成功率，紫蒂刻意压低魔药品级，只达到黑铁级。
　　刀痕之血是白银级，完全有可能炼出白银级的魔药。
　　但紫蒂加上魔瑙药浴盆这一系列的生产工具，炼制青铜级、黑铁级的魔药，是有成功保障的。炼制白银及以上，就说不准了。
　　紫蒂将这份魔药投放到炼金法阵中。
　　白金光雾变成了银白色，但悬停其中的蓝藻血团却没有任何反应。
　　反倒是另一份血液有了反应，虽然体积、血色都没有变化，但血团震颤，居然发出了铿锵之音。
　　“鬃戈的血……色泽、体积没有任何改变，他不是刀痕血脉，但和其有遥远的联系。”
　　“鬃戈的血脉品级果然很高，银白色光雾被血液震颤的声音逼退，炼金法阵中的80％的光雾都被排空了。”
　　紫蒂既意外又感到不意外。
　　有关鬃戈的出身，幸存者们根据种种迹象早已推测：鬃戈出身不凡。
　　既然不凡，鬃戈血脉品级往高了去，是有很大可能的。
　　“既然品级比刀痕血脉还要高，暂时推断和鱼人种血脉没有关系，那么……”紫蒂查看了一下图谱。
　　以刀鳍血脉为起点，从鱼人种这一类别延伸出去，再利用无属性倾向这个之前的检测成果来缩减范围。
　　紫蒂粗略一数，好么，至少还有一百多种血脉线路。
　　每一条线路上都有可能是鬃戈的血脉。
　　鬃戈的血脉发现只是附带收获，紫蒂回过头来继续检测蓝藻的血。
　　这一次，紫蒂取出了鱼人老族长的血液，炼制出了魔药。
　　鱼人老族长具备最显著的绿腮血脉的特征，所以这份魔药应当就是绿腮鱼人血脉检测药剂。
　　将这份药剂投放到炼金法阵中后，只有一例血液有所反应。
　　但不是蓝藻的血液，而是木班的血。
　　“这种反应表现，反而证明木班的血脉和鱼人种没有关系。”
　　“之所以发生变化，是因为绿腮鱼人血脉、木班鱼人血脉都拥有木性，这是同属性的共鸣。”
　　“但三刀的血脉中也蕴含木性，却没有动静，说明三刀的血脉距离绿腮鱼人血脉的距离，十分遥远。”
　　这一次的测试也是有收获的。
　　蓝藻血脉和绿腮血脉的关系弱近乎无。
　　木班的血脉在图谱上，距离绿腮血脉不远。
　　但紫蒂不用去看，就知道这个范围仍旧很大！可选的答案太多了。
　　“唉。”紫蒂不由地叹息一声。
　　用了黄金级的材料，收获却不大。
　　紫蒂隐隐心疼起来。
　　但检测还是要继续下去的。
　　紫蒂取出了一本书。
　　吸血鬼的食谱。
　　这份食谱的作者是一位吸血鬼公爵。
　　他是一位战士，享用美食是他的最大爱好。
　　食谱中详细记录了每一份物种的血液味道，什么时候饮用，用什么饮用方式效果最佳等等。
　　为了帮助他的子孙后代科普，他在这本炼金书刊中封印了许多物种的血液样本。
　　曾经这份食谱的品级非常高，但现在已经跌落到了白银级，里面的血液样本虽有还有大半，但顶多也只是白银级而已。
　　不过这些血液虽然种类多，但每一份的量并不大。
　　用了之后，就很难制作出第二份检测药剂了。
　　紫蒂没有犹豫。
　　连黄金级的鱼人老族长的血都用了，这些血当然得用。
　　事实上，当初他们在拍卖会上买下这份食谱的时候，就是计划用在此处的。
　　魔药测血的流程一如之前。
　　红眼鱼人血脉……不是。
　　黄油鳞鱼人血脉……不是。
　　流浪者鱼人血脉，蓝藻的血液在沉寂多轮后，终于有了反应。
　　按照这个成果，图谱中范围进一步缩小。
　　“这些血脉就没必要测试了。”紫蒂顺势排除了一些鱼人血脉，节省了不少血液样本。
　　继续检测。
　　尖牙鱼人血脉……无反应。
　　热血鱼人血脉……不是。
　　大浮游血脉，再次反应。
　　“血液样品不足了。”
　　当紫蒂不得不停止的时候，蓝藻的鱼人血脉还是没有确定下来。
　　但血脉在图谱中的范围，已经被缩小得非常厉害了。
　　“他的血脉就在这三条血脉线路中……但目前缺少样品，制造不出相应的测试药剂，所以不能确定。”
　　“当然，也有一种可能。这三条血脉线路都是错误答案。如果是这样，那就麻烦了。”
　　出现这种情况，往往意味着之前的魔药检测推论，在关键节点上是错误的。
　　原因很简单。
　　紫蒂采用的原材料是各种鱼人血液。
　　这些鱼人血液中蕴含的血脉，真的只是单一血脉吗？
　　这很难确定。
　　比如紫蒂利用鱼人老族长的黄金血液，制作出了绿腮鱼人血脉检测魔药。
　　鱼人老族长如果具有其他超凡血脉，影响到了血液反应，那么这份魔药的检测结果就有可能是错误的。
　　还有，蓝藻的血液中真的只有一种超凡血脉吗？
　　如果有第二种，甚至多种，产生混血，最终影响魔药检测的实际结果，那也是有可能的。
　　魔药测血的弊端在此刻显露无疑。
　　检测对象很可能含有多种血脉，无法提纯。
　　用于检测药剂的制作原料，也无法提纯。
　　打个比方，紫蒂在用一个刻度存在变化，并不太标准的尺子，在衡量一个实物的尺寸。并且，她不知道这个表现出来的尺寸中有没有水分。
　　然而这些还不是最麻烦的。
　　紫蒂最担心的是，蓝藻的血液如果是全新血脉，不在图谱的标记范围内，那该怎么办？
　　从理论上来讲，这种可能性也是无法排除的。
　　忙活了大半夜，紫蒂先后投入的材料，损耗的人力、时间等等，保守估计至少价值300金。
　　虽然有不少成果，但还没有完全确定出第一个试验对象的血脉。
　　就这还是建立在战贩提供的血脉图谱的基础上。
　　无奈。
　　幸存者们目前最具有成功可能的，就是用药剂测试血脉。
　　有关蓝藻的血脉测试，暂告段落。
　　今后只有收集到更多素材，炼制出相应的魔药，才能进一步缩减范围，直至确定真正答案。
　　深海怪鱼号的库藏最深处，其实还有一具鱼人尸体。
　　海平圣尸。
　　不过，幸存者们还不清楚海平圣尸的具体血脉。
　　他们只是得知，鱼人一方进攻双眼岛，有一个主要目的就是为了取回这具圣域尸体。
　　暂时放下蓝藻血液，紫蒂继续埋头测试。
　　她采取的检测策略是先易后难。
　　蓝藻之后就是紫蒂自己的血。
　　她的血脉含有木性、火性。
　　最关键的一个线索是花纹。
　　再次感谢战贩，紫蒂命令塔灵在浩繁的资料库中，搜寻各种魔植资料，和之前的花纹进行对比。
　　塔灵帮助紫蒂，找出了数百种相似魔植。
　　“我的血脉很可能和魔植有关，而不是智慧物种。”
　　紫蒂因为花纹线索而大胆推测。
　　她直接舍弃智慧生命种的检测药剂，在魔植类的血脉范围内深究。
　　幸存者手中的相关炼金材料不多。
　　魔植类最多的是珊瑚类。
　　“这个不对。”
　　“这个也没有反应……”
　　一直到火芯珊瑚为主材的药剂，紫蒂的血才有变化，变成圆球形状，且散发红彤彤的光。
　　紫蒂心中欢喜。
　　这样的结果，似乎证明了她的猜想是正确的，并且将范围缩小到了之前的67％。
　　手中的材料都试了一遍后，紫蒂开始翻找吸血鬼的食谱。
　　她不得不感叹自己的运气。
　　居然会意外买下这本书。
　　食谱中可不只是有智慧生命的血，还有很多魔兽、魔植的血。
　　突破性的进展发生在一个半小时后。
　　呈现紫蒂面前的，只剩下四个答案。
　　它们分别是：苦口血脉，混同血脉，火药花血脉，向日王葵血脉。
　　已经是极限了。
　　紫蒂再难继续，因为缺少对应的材料。
　　“就目前的结果，还算不错。”
　　“火药花血脉是黄金级。”
　　“混同血脉、向日王葵血脉都是圣域级。”
　　“只有苦口血脉黑铁级。”
　　紫蒂当然希望自己的超凡血脉品级越高越好。
　　血脉提纯阵只能针对目标体内存有的血脉，进行提升。
　　有关她的血脉检测暂时停止，紫蒂休憩片刻，继续努力工作。
　　按照难度，她开始检测三刀的血脉。
　　三刀的血脉蕴含的属性倾向，是幸存者中做多的。分别是木性、火性、冰性。
　　这个线索看起来很好，其实在血脉图谱上的范围并没有缩小多少。
　　原因很简单。
　　三刀的超凡血脉很可能不只是一种，而是多种。
　　正是多种血脉混杂，才会导致他亲近多种属性。
　　而且有关三刀的背景调查，也没有带给紫蒂更多的有用线索。
　　“先把智慧生命种的药剂都尝试一遍。”没有足够的线索，紫蒂只能一步步来。
　　鱼人种魔药，三刀血液没有反应。
　　精灵种，没有反应。
　　元素种，没有反应。
　　人族种，仍旧没有反应。
　　地精种，有反应，但很正常。三刀就是地精。
　　“嗯？”紫蒂流露出诧异之色。
　　在尝试兽人种魔药的时候，三刀的血液居然绽射出三层光辉，变化相当剧烈。
　　“三刀的体内，居然有兽人血脉？”
　　“难道，这就是他和鬃戈走得很近的潜在原因之一吗？”
　　血脉的秘密一步步揭示出来，紫蒂对周围人的认知也随之提升。
　　“等一等！”
　　“兽人血脉，三种属性，这让我想起了一个著名的兽人游侠锅尽。”
　　“他拥有的是——三彩熊猫人血脉！”
　　紫蒂想到这里，连忙翻找吸血鬼的食谱，在其中一页中的上部分，找到了三彩熊猫人的血液样品。
　　“我有种感觉……先试一试！”
　　紫蒂制作出了对应药剂，顺利投放到炼金法阵之中。
　　三刀的血液在光雾中再次剧变，光雾渗透到血液当中，让它不断壮大。
　　与此同时，血液散发出来的三色光辉，越发强烈凝实。
　　炼金法阵中检测的其他数据，更是随之巨变。
　　“这种现象，基本上可以确定了。”
　　“三刀的超凡血脉，就是三彩熊猫人血脉！”
　　检测到了现在，没想到是三刀的血脉得到了结果。
　　紫蒂吐出一口浊气，脸色很复杂。
　　“三彩熊猫人血脉，这是最经典的魔厨血脉之一啊。”
　　“当年的游侠锅尽，战力并不高，真正有名的是他研发出来的一道魔法菜肴——三色冰砖。”
　　“三刀这个家伙，入错行了啊。”
　　“他如果成为厨师，应该比当一位佣兵更有前途和潜力吧。”
　　不经意间，命运的残酷和吊诡，在紫蒂的面前展现出一小幕。
　　谁能想得到呢？
　　三刀居然有黄金级的魔厨血脉！



第233章 魔药测血（终）
　　时间匆匆流逝。
　　海面上，夜幕消退，朝阳冉冉升起。
　　龙狮佣兵团的船队冲破晨雾，遥遥跟随着苍须、青信操纵的铁疙瘩号。
　　龙人少年醒来的第一件事情，仍旧是确定航线、航速。
　　等到他早祷完毕，回到船长室后，他收到了紫蒂的魔药检测结果。
　　少年心中很清楚：血脉检测的结果对于幸存者们有极其巨大的影响。
　　他怀着些许紧张和忐忑之心，把视线投放过去。
　　“蓝藻拥有鱼人血脉？”龙人少年诧异。
　　但具体是什么，还有待今后检测。
　　“等一等。”龙人少年忽然心头一动，他回想起了迷怪岛中的一幕。
　　他们在迷怪岛上挣扎求生的时候，进入过一个沙漠绿洲。在那里，他们得以喘息，但也遭遇到了危险。
　　绿洲的湖泊中生存着大量的胖球飞鱼。
　　这种飘飞在空中的鱼类，有隐身的能力，单靠人的肉眼是看不见的。
　　龙人少年当时也是凭借血核，异变出了绿蜥的眼睛，拥有热呈像的能力才看到的。
　　他们的临时宿营地也遭受一小支鱼群的攻击。
　　龙人少年跑回去的时候，就看到蓝藻奋战，维持着局面。
　　“他当时也看不到胖球飞鱼群，甚至本身状态也很糟糕，但竟然能够命中飞鱼，将其驱赶，一直支撑到我回来支援。”
　　“可见在死亡的巨大压力下，蓝藻爆发出了全部的潜力。”
　　“而潜力，无疑是和血脉挂钩的。”
　　“或许，这是一个关键线索。”
　　龙人少年继续看下去。
　　下一刻，他双眼微瞪，流露出浓重的惊喜之色。
　　“小乖的血脉至少是传奇级？好，这太好了！”
　　少年无比欣慰。
　　按照紫蒂所述，大个子的智商问题，也大概率会因为血脉而改变。
　　“他不需要用血脉提纯阵，只要跨过最初的难关，稳步成长就能够有很大成就。”
　　“如果老船匠知道这个情况，一定会开怀大笑吧。”
　　龙人少年心中感叹。
　　大个子之下，就是有关三刀的血脉检测结果。
　　龙人少年不由讶异，目光变得微微古怪起来。
　　“三刀的血脉，居然是三彩熊猫人血脉？”
　　“他是地精，但却有兽人的超凡血脉。并且这个血脉，竟然是经典的魔厨血脉之一。”
　　龙人少年一时间也有些无语。
　　不过，对于龙狮佣兵团而言，一直需要一位合格的魔厨。
　　龙人少年、鬃戈等人每天都食用魔兽肉，但这只是简单烹饪而已。
　　如果有一位魔厨，不仅能够花费更少的食材，而且制作出的魔法料理食用效果更佳。
　　这种提升或许一天看不出什么，但是日积月累之后，往往能形成恐怖的差距。
　　圣明帝国的各大势力，都有固定的魔厨为其工作。
　　事实上，不只是人族势力，精灵、矮人、龙族等等都有魔厨活跃的身影。
　　大厨制作出来的经典菜肴，也一直很受上层的欢迎，甚至推崇。
　　简单理解魔法料理的话，可以将其看成是一种保质期很短的魔法药剂。
　　但服用魔法药剂过多，会产生抗药性。
　　魔法料理则不会。
　　“可惜了，虽然知道了有关三刀血脉的一部分真相，但短时间之内，是没办法告诉他的。”龙人少年感到微微可惜。
　　有关血核的秘密，目前只有他、紫蒂、苍须三人知晓。
　　其余的幸存者还不知道，只是心中猜到血核价值很高！
　　这要是直接把测血结果告诉三刀，反而坏事。
　　三刀亲近鬃戈，一直以来都和龙人少年等人敬而远之，怀有防范心理。
　　之前的就不提了，单说这一次测血之前的背景调查，就能看出三刀的态度。
　　三刀没有暴露出自己的更多线索，这给紫蒂测血增添了许多难度。
　　“或许可以用旁敲侧击的办法，来提点他。”
　　龙人少年心中琢磨了一阵，觉得没有把握。
　　三刀也有身为战士的骄傲，让他去做烹饪，很可能弄巧成拙，让他以为这是来自龙人少年的折辱。
　　龙人少年放下这股心思，继续浏览。
　　他看到了紫蒂的检测结果。
　　“一共四种血脉……”龙人少年真心希望，紫蒂的血脉天赋能够高一些。
　　紫蒂之后，便是苍须。
　　苍须的血脉有了成果，目前鉴定为黑铁级的农垦血脉。
　　但在苍须的身上，这股超凡血脉浓度偏低，近乎于无。
　　“虽然得到了答案，但对于苍须而言，还是继续走亡灵这条超凡之路，更有前途啊。”龙人少年叹息。
　　苍须之后，是鬃戈的血脉。
　　目前紫蒂检测出，鬃戈的血脉品级很高。
　　他身上带有两股超凡血脉。
　　分别是人族种、狮人种。
　　任何一种都没有属性倾向。
　　“人族种血脉和刀剑有关，这或许就是鬃戈成为武器大师的缘由吧。”
　　“狮人血脉的品级很高，至少是圣域级。”
　　龙人少年口中呢喃，若有所思。
　　紫蒂检测到这一步，受限于材料，不能再继续检测了。
　　短时间内，也不需要检测。
　　因为鬃戈和大个子一样，都不需要血脉提纯。
　　他们距离自己的天赋极限还有很长一段距离呢。
　　并且，有关血核的机密也不能随意透露给鬃戈，做这种事情要十分谨慎才行。
　　鬃戈之后，是木班。
　　目前检测出，他拥有树类魔植的超凡血脉。
　　肥舌拥有矮人种血脉，但具体不知。
　　雀扇的血脉虽然没有得到准确答案，但已经将范围缩小到了几条线内。目前可以确定的是，她身怀卓尔血脉，即黑暗精灵血脉。
　　至于白芽……
　　龙人少年看到最后，不免眉头皱起。
　　白芽的血在检测全程中，都没有任何反应！
　　紫蒂给出让人相当遗憾的检测结果——白芽身上不存在超凡血脉。
　　“白芽……”龙人少年深深叹息。
　　从内心深处，他对这个年轻猎人有很多好感。
　　白芽为人热情，敢打敢拼，愿意帮助他人，不顾自身安危。
　　在迷怪岛的时候，他救过苍须一条命，为蓝藻吸过毒。
　　得到斗气诀之后，就属他练习的最努力。
　　但是他没有超凡血脉，始终没办法成为一名超凡者。
　　龙人少年看完这份检测结果后，又看了一遍，确保自己记住之后，他就直接将其烧掉。
　　总体来讲，这一次紫蒂的魔药测血很有成果。
　　有了这个成果，幸存者们接下来就有了更明确的发展方向。
　　“接下来，就是搜集相关材料，继续深入测血。更重要的是，铺设血脉提纯阵！”龙人少年在心中计划。
　　铺设血脉提纯阵的难度颇高，幸存者们还缺少一位关键的炼金人才。
　　靠紫蒂、苍须来办，不是没有成功可能，但很小。
　　勉强的话，消耗的时间、物资成本都会极高，结果还可能是一场空。



第234章 迟莱、闷石vs龙服
　　在离开双眼岛，龙狮佣兵团连续航行了三天三夜之后，在这一天的正午时分，停靠在了某个小岛上。
　　很快，勘测的小队工作完毕，回来汇报，确认安全，是一个无人荒岛。
　　荒岛上资源稀缺，唯一的优点是存在少量的淡水。
　　龙人少年当即下令，让下属们去汲水，替换和补充船只上的淡水储备。
　　龙人少年吃完午餐之后，登陆荒岛。
　　他站在一处石丘顶端，环视周围，视野中尽是荒芜，灰白的石头铺满地面，只有零星的几颗矮树，在石头缝间顽强地生存着。
　　闷石踩着沉重的步伐，来到龙人少年的身后，他满脸都是焦急和忧虑：“团长大人，我们是否跟丢了铁疙瘩号？”
　　龙狮佣兵团忽然靠岸的举动，当然是很不正常的。
　　按照常理，他们应该紧追不舍，毫不停息，就像之前三天里所做的那样。
　　船队补给充足，闷石找不出忽然靠岸的原因。
　　事实上，当然不是龙人少年故意拖延。
　　而是他们已经到达了目标地点。
　　哭松岛距离这处荒岛很近。船队不好继续跟下去，否则就容易暴露了己方存在。
　　按照龙人少年的计划，他们要停靠在这里，等待时机。一直等到亡灵法师的集会结束，苍须成功完成交易，等到大多数人都走了，他们才会出发和刻意最后一步出发的铁疙瘩号演一场好戏。
　　在这期间，如果苍须那边发生意外，遭遇危险，龙狮佣兵团也会提前出动，紧急支援。
　　真正的原因不好对闷石明说。
　　龙人少年只能半真半假地道：“我们派遣出的侦查型傀儡，带给我们重要的情报。”
　　“铁疙瘩号已经登陆哭松岛。”
　　“这座海岛每个月都会爆发负能量潮，在海上形成松岛之风。”
　　“铁疙瘩号的举止异常，我们猜测，哭松岛或许是亡灵法师的巢穴。也有可能，岛上有他的临时营地。”
　　“原来是这样！”闷石心头大震，并不怀疑，“我在双眼岛的时候，也听说过这座哭松岛。这座海岛环境特殊，聚集大量的负能量。如果是亡灵法师，这是他们的天然宝地。”
　　这个老实的中年矮人旋即眉头紧皱。因为他想到了自己的族人，心中又忧虑起来：“如果岛上有亡灵法师的巢穴，那族人们会不会成为亡灵法师的实验品，甚至被转变成亡灵生物？”
　　这个时候，闷石又听龙人少年安慰道：“不要太焦急，闷石。”
　　“我们现在最好的方案，就是等待。”
　　“等待松岛之风散去，我们就立即攻岛！”
　　闷石点头，叹息一声：“是应该这样做。松岛的海风是负能量潮，在这种环境下，亡灵法术威力大增，对我们太不利了。”
　　“团长大人，真的太感激您了。没有您，我根本没有机会去营救族人们。”
　　龙人少年哈哈大笑，拍拍闷石的肩膀：“你是我的战友，如今更是我的团员，我会全力帮助你拯救你的族人。”
　　“正好我也要找你。”
　　“来吧，现在就和我好好打一场。”
　　“说心里话，我这几天都闷在船上，骨头都痒了！”
　　闷石微微一愣，对龙人少年增添了一点了解：“似乎我们的团长还是个武痴的性格么？”
　　这种嗜好倒不少见。
　　但闷石没有第一时间答应，而是迟疑起来：“团长大人，您有兴致，我本来也愿意奉陪，但现在大战在即……”
　　龙人少年摆手：“这只是切磋，又不是生死之战。”
　　“况且，我需要和你亲自交手，确认你的实力和手段。这对接下来的战斗更有帮助，不是吗？”
　　龙人少年一番话顺利消除了闷石的迟疑。
　　“那就饶恕下属的冒犯了。”闷石当即将手背过去，取出后背上的双手战锤。
　　龙人少年则是空手，稍微退后几步，大喊一声：“对，就是这样！”
　　说着，他就直接冲了上去。
　　砰砰砰。
　　两人交起手来，制造出来的动静立即吸引了周围佣兵们的注意。
　　“怎么打起来？！”
　　“发生了什么事情？”
　　蓝藻立在战场边缘：“慌张什么？这是正常的切磋！”
　　一番解释后，佣兵们都面带兴奋，呼朋引伴，观看这场战斗。
　　登陆的佣兵们都机敏地退到了石头后面，探头张望。
　　远在船上的佣兵们则都趴在船舷处，远远眺望。
　　一番试探结束。
　　龙人少年轻啸一声，使出斗技暴动，打出爆破拳。
　　闷石顿感压力暴涨，连忙使出防御斗技，伺机用双手战锤反击。
　　双方你来我往，打出的声势比之前更盛一筹。
　　须马兴奋地在船上奔跑，高呼：“开盘啦，开盘啦。”
　　他组织赌盘，立即吸引了很多佣兵的加入。
　　许多老成员们抱臂旁观，对此冷笑。
　　鬃戈很快得到有人开设赌盘的消息，顿时冷哼一声：“船上严禁赌博，但凡赌徒都将受到严惩！”
　　他身为将领，很看不惯这种赌博行为。如果让这种活动在军中泛滥，很大程度上将挖掘将士们的斗志，平添彼此的仇怨，严重影响团结，进而削减部队的战斗力。
　　但就在鬃戈要下令的时候，得到了紫蒂的主动联络。
　　紫蒂的声音从通讯装置中传出来：“不要现在动手，等到赌盘设立好，参与的人都下了注，我们出手清扫，这样才能让他们真正的感受到痛。将来不会再犯这样的错误。”
　　鬃戈沉默了一下，他立即看出紫蒂的另一层用意，甚至是主要意图，那就是没收赌金。
　　不过鬃戈还是答应了下来。
　　正如紫蒂所言，得让这群赌徒感受到痛！
　　鬃戈旋即将目光投射到岛上。
　　闷石、龙人少年的交手，就靠着海岸。
　　他们的交手同样吸引着鬃戈这样的强者。
　　半分钟后，鬃戈就看出了战斗走向：“不出意外，胜利者将是龙服。”
　　闷石展现出了他的战斗风格。
　　和大多数的矮人一样，他很擅长防御。
　　但防御是很难取得胜利的。
　　闷石的主要攻击力来源于他的双手长柄战锤。
　　这个战锤品质不俗，是白银级的武器。
　　但落到龙人少年的身上，却是不够看的。
　　龙人少年的一身龙鳞甚至能抵抗黄金级的斗技。
　　闷石的攻击无法真正威胁到龙人少年，他就只能成为一个拳靶子了。
　　龙人少年当然比鬃戈更清楚胜负趋势，他忽然退后一步，拉开自己和闷石的距离。
　　龙人少年喊道：“这样打，不太尽兴。迟莱！你也来参战。”
　　迟莱还在船上，听到这个命令微微一愣，反应过来后，他立即跳下船，奔跑到岸边，加入这场战斗。
　　迟莱、闷石联手，对战龙人少年。
　　佣兵们更加轰动，为自家团长的豪情斗志感到振奋。
　　同时，众人也更加好奇，这场切磋的最后结果。
　　同时面对两位白银级，龙人少年顿时感到压力剧增。
　　不过，他很快就适应下来。
　　毫无疑问，迟莱、闷石都是白银级中的精锐。
　　他们都有各自的薄名，修为都达到了自身血脉的上限，无法再进一步。
　　不管是斗技还是神术，他们使用得都非常纯熟，宛若身体本能。
　　但之前的问题仍旧存在。
　　他们太缺乏攻击力。
　　哪怕迟莱施展了神术正义兵锋，让自己和闷石的攻击能力暴涨一倍，都无法破开龙人少年的坚韧龙鳞。
　　“就这样吧，我们输了！”又战了一会儿，闷石主动认输。
　　迟莱也及时收手：“没错，再战斗下去，只是空耗斗气而已。如果龙服大人像双眼岛混战时那样战斗，我们早就落败了。”
　　龙人少年哈哈大笑：“我说了，这只是切磋而已。”
　　接着，他收敛起笑声，环顾身边，看着破碎不堪，一片狼藉的石滩：“海上航行就是这样不方便，能够让人自由切磋的地方太少了。”
　　白绷带号虽然是魔能船，但只是青铜级，无法承担白银级之间的交锋。
　　听到龙人少年这样的话，迟莱、闷石对视一眼，都察觉到龙人少年的好武的一面。
　　这是强者的世界。
　　好武完全是一个优秀的品质。
　　看到战斗结束，佣兵们大声欢呼起来，纷纷赞叹自家团长的强大。
　　在这种欢庆的氛围中，三刀率人重拳出击，将赌盘和资金统统清扫，参与赌博的佣兵统统被抓。
　　须马作为首犯，悔得眼泪都要出来了。
　　看着赌金被没收，他的悲伤凄惨充斥心胸，和周围欢呼呐喊的氛围形成鲜明对比。
　　“团长好强啊！”
　　“迟莱、闷石联手，都不是他的对手。”
　　“团长是最强的！”
　　“不，还有狮旗大人呢。”
　　“你们说，狮旗和龙服两位大人交手，谁更强？”
　　“这还用说，看看他们俩的地位不就知道了吗？”
　　“不过，狮旗大人的斗气已经有了黄金光泽。他又用了治疗药剂，治好了伤，能够正常修行了。等到将来他晋升黄金级，那就可不好说了。”
　　佣兵们的议论声传入鬃戈的耳中。
　　鬃戈不以为意，他微微活动了一下自己的手指，也有点手痒了。
　　而一旁的三刀却隐隐得意起来，他看向身旁的鬃戈，更加确定这一边才是正确的方向。
　　至于龙人少年，他暗自调动起了大竞技场勋章。




第235章 勋章，真棒！
　　今晚的夜空，月亮如盘。
　　如水般的月光透过窗户，洒进船长室中。
　　船长室中没有亮灯，龙人少年并未休眠。
　　他坐在书桌前，听着海浪拍打着船壳发出的声音，偶尔还有佣兵们在甲板巡逻，对口令的声音。
　　有鬃戈主持，龙狮佣兵团的纪律远超正常的佣兵团。
　　半兽人是完全将他们当做军队去培养的。
　　书桌上有一个茶壶，正在泡着茶。
　　龙人少年的目光则聚集在他手中的勋章上。
　　这是大竞技场勋章。
　　它像是白银所制，用料很足，哪怕是龙人少年拿着，也有一种沉甸甸的感觉。
　　它是白银级的器具，来头很大，和深渊有关。
　　其主要作用有两个。
　　第一个是给予佩戴者全方面的增幅，包括力量、速度、防御、攻击、恢复等等方面。并且还有一个特性：当勋章主人的战斗被越多的人注视，这种增幅就越强。
　　第二个作用则是：吸收手下败将的战斗经验、技巧等等，灌输给受勋者。
　　龙人少年已经在白天的时候，亲自体会过这件装备的好处了。
　　他主动要求，和迟莱、闷石进行了一场切磋。
　　在众目睽睽之下，他真切感受到了大竞技场勋章带给他的增幅。
　　以至于，他能更轻松地战胜两位白银级的联手。
　　而第二个作用，他是在切磋结束之后，才使用的。
　　当时就有一大股的感悟，从勋章中直接灌输到他的脑海里。
　　他获得了许多双手长柄战锤的使用经验，几个矮人斗技的训练、实战经验，有关军中斗技的使用经验。
　　这些经验主要来源于矮人闷石，少部分来源于人族重炮手迟莱。
　　龙人少年目光沉静，在心中分析：“勋章能吸收手下败将的经验，灌输给佩戴者。”
　　“所以，这些经验的来源就是闷石、迟莱两人。”
　　“并且相关经验的内容，和当时战斗时候，闷石、迟莱使用的招数有关。”
　　“我获得的斗技经验，都是闷石、迟莱在战斗中频繁使用的斗技。”
　　“如果将来要获取迟莱的炮击经验，就得让他在切磋中使用火炮。”
　　龙人少年在切磋之后，独处的时候，偷偷用了用双手长柄的武器。
　　使用之后的感受就像是：曾经擅长使用长柄战锤的战士，歇武多年，期间一直未训练过，忽然有一天重新使用战锤。
　　完全跨越了最空白的新手起步阶段。
　　不过在稍稍训练了之后，龙人少年又敏锐地感受到另外一点：尽管经验是实打实的，但真正落实到实践的时候，个人的表现还是和经验有些许差距的。
　　龙人少年对此的分析是：“我脑海中的经验来源于闷石，他是矮人，而我是龙人的身体。使用他的经验，对我而言不太匹配，所以造成了差距。”
　　“要解决这个问题，要么吸收更多人的战锤经验，要么就是变身成矮人。”
　　这两种途径，不管哪一种，龙人少年都有办法去达到。
　　“团长，三环龟已经引诱到了附近。”就在这个时候，龙人少年的通讯装置中传出紫蒂的声音。
　　“好，我这就来。”龙人少年双眼微亮，站起身来。
　　他将桌上的茶水拿起，随后一饮而尽。
　　这个茶水并不一般，清澈的茶水中漂浮着海藻般的茶叶，散发着白银级的气息。
　　这是高达白银级别的香腮茶！
　　龙人少年接着调动血核。
　　一阵红光闪过，他变化成了一条长达四米的大蛇，顺着窗口蜿蜒而行，悄然落入海中。
　　他变身成了白银级的潮蛇。
　　有关潮蛇的血脉，他早在蛇鼠岛的时候，就收集到了很多。
　　白银级的潮蛇血脉，在血核中早已经是100％。
　　如果是龙人形态，他要悄然下水可不容易。但潮蛇形态却很轻松自然。
　　船上的巡逻的佣兵都没有发现。
　　潮蛇少年进入海水之中，香腮茶立即产生了效果。
　　青铜级的香腮茶，给人水下呼吸的能力。
　　黑铁级的香腮茶，不只是水下呼吸的能力，还增添了昏暗视觉，非常适合在水下作战。
　　而白银级的香腮茶，不仅赋予使用者水下呼吸能力、黑暗视觉，还有水流感知！
　　潮蛇少年一入水，就有了不同以往的感受。
　　身边水流的每一份动静，他都能感受并且掌握。
　　不只是如此，他每一次活动蛇躯，心中就能预料到周围海水的水流会随之产生何种变化。
　　这样一来，他虽然是第一次用潮蛇形态入水，但很快他就能在海水中迅速潜游了。
　　只是他摆动身体的模样很怪异，不协调不自然。
　　毕竟他对蛇躯的使用，还缺乏经验。
　　按照紫蒂的指点，潮蛇少年在海水中游了一阵子后，顺利发现了目标——银甲三环龟。
　　这头海龟像是马车般的体积，身上的龟壳像是暗银。
　　它是白银级的海中魔兽，看到潮蛇少年后，立即警惕起来，身上的暗银龟壳发出微微的光辉，这是警告的信号。
　　但潮蛇少年就是要找它的麻烦的。
　　少年张口一吐，就是一道寒冰射线。
　　这是潮蛇的类法术。
　　少年身上虽然没有魔晶，但血核魔能成为了完美的替代品。
　　通过消耗血核魔能，少年的寒冰射线射中目标。
　　银甲三环龟被激怒，龟壳竟然分解开来，飞出八块薄薄的长条银砖。
　　银砖射向潮蛇少年，后者连忙躲闪开来，并且接着用寒冰射线对攻。
　　十几秒后，潮蛇少年的处境就不妙起来。
　　他被更多块银砖围攻。
　　迫不得已之下，他只好转变会了龙人形态。
　　“还是类人形态最舒服！”龙人少年叹息一声，挥动拳头，把纠缠在身边的银砖打飞。
　　他使用暴动斗技，像是炮弹在海中穿梭。
　　又使用爆破拳，打在银砖或者海龟身上，立即把对方压入下风。
　　银甲三环龟使出全力，一条条银砖在身边交接，形成了三道圆环。
　　圆环自转飞舞，组成三道严密的防线，抵挡龙人少年的进攻。
　　龙人少年副加了喷烟龙变化，利用环丘加速，攻势再涨数筹。
　　银甲三环龟抵挡不住，哀鸣一声，收起银砖，转身就溜。
　　龙人少年也不痛下杀手，而是吊在后面，调动大竞技场勋章。
　　一股经验从勋章中灌输过来，进入他的脑海中。
　　这股经验是如何游泳，如何使分离龟甲，并用其对敌的经验。
　　完全吸纳之后，龙人少年再次追上银甲三环龟，对其痛揍。
　　三环龟挨打了，也不还手，一个劲地逃。
　　龙人少年打了一阵，停下手来，又尝试吸收勋章中的经验。
　　这一次的经验就只有海龟努力游泳，拼命逃跑的内容了。
　　龙人少年重复以上过程。
　　可怜的海龟很快被皱得不成龟样，头都红肿了。
　　意识到绝境，海龟开始在绝境中愤然反击。
　　龙人少年叫了声好，和海龟打得海水翻腾，轰鸣不断。
　　几分钟后，海龟的尸体缓缓沉向海底。
　　龙人少年动用血核，将其彻底吸收。
　　于是血核中多了一道多环龟的血脉，白银级，完整度低，只有15％。
　　多环龟是典型的魔兽血脉，蕴含水性、磁性，如果用药剂测，它会和水系、土系魔药发生反应。
　　多环龟的生命等级，最高可达圣域级。
　　从青铜级的铜甲一环龟开始，到铁甲二环龟、银甲三环龟、金甲四环龟，一直到圣甲五环龟。
　　经此一战，龙人少年对大竞技场勋章又有了很多心得体会。
　　“战斗的烈度越低，时间越多，获取的经验就越少。”
　　“相同的敌人，频繁对战，每一次击败的经验获取也呈减少的趋势。”
　　“这或许是大竞技场勋章的真正用法。”
　　龙人少年的视野像是忽然敞开来。
　　之前，在离开迷怪岛后，他就分析过血核最适合的用法，决定以类人形态为主。
　　但现在，有了大竞技场勋章搭配，他完全可以吸收众多的魔兽、魔植，利用吸收的经验，短时间内让全新的战力迅速成型！
　　“这枚勋章真的太棒了！”龙人少年发出由衷的赞叹。
　　与此同时。
　　铁疙瘩号缓缓停靠在了岸边。
　　苍须立足船首，看着黑夜里的松风岛。
　　只见漫山遍野的松树，在风中摇曳枝条，汇集成黑黝黝的树浪，蔚为壮观。
　　而最让苍须享受的，是松岛上无处不在的狂风。
　　狂风中充斥着负能量，这让亡灵法师惬意无比。
　　反观身旁的青信，已经撑起了淡青色的防御罩。
　　“亡灵集会的地点，具体在哪里呢？”苍须微微皱眉，有些为难。
　　青信知道这里有亡灵集会，但不知道具体位置。
　　苍须还得自己去找。
　　“你真的要和我一道行动吗？”苍须看着青信，“我认为，你留守在船上更好。”
　　青信摇头：“如果你出了什么事情，我这里这么大的目标，难道还能避免打击，及时撤退吗？”
　　“我也是紫藤商会的人，有这层身份，应该不会有什么麻烦。”
　　“我们需要集中力量，才能提高此次行动的成功率……等等，有人！”
　　青信忽然示警。
　　苍须连忙戒备。
　　从松树林中走出一位僵尸。
　　僵尸面无表情：“二位，我来引领你们前往集会地点。”
　　“你是？”苍须面露异色，他看清来人的模样。对方竟然是双眼岛上的熟人！



第236章 亡灵集会
　　出现在苍须面前的僵尸，居然是哭风！
　　白银级的独行侠——流浪武士哭风。
　　他曾经搭上龙狮佣兵团的船，参与猎杀海兽，并且在双眼岛混战中也有突出的战斗表现。
　　苍须目光微凝，感到难以置信：“没想到你居然是一位亡灵武士？”
　　哭风也打量苍须。
　　他并没有认出苍须就是龙狮佣兵团的魔法师老钟，但他亲眼目睹过苍须用当下的身份，在双眼岛混战中和龙服等人交手的情景。
　　所以，对苍须是亡灵法师的身份并不意外。
　　而在当时，青信主动跟随苍须撤退，哭风也是看在眼里的。
　　所以，青信和苍须一同登岛，也在哭风的理解范围之内。
　　青信用看陌生人的眼光打量哭风，她登上双眼岛的时候是奴隶身份，没有自由。
　　此时，青信开口，表明来意：“我们两位都是紫藤商会的元老级成员，前来参加此地的亡灵集会。”
　　哭风点头：“跟我来吧。”
　　似乎参加此次亡灵集会的审核并不严格，苍须、青信对视一眼，纷纷跟随哭风登岛。
　　三人沿着小径行走了一段时间后，来到一处悬崖。
　　哭风直接跳崖，坠入海中。
　　青信动用风系法术，帮助自己和苍须缓缓降落。
　　原来悬崖脚下有一个山洞。
　　山洞一片漆黑。
　　哭风率先进入，青信、苍须带着警惕，也缓缓入内。
　　山洞并不狭窄，反而相当开阔。
　　一半是海水，一半是潮湿的石地。
　　海地交接处是天然形成的礁石分外平整，停靠一两艘海船都很容易。
　　在山洞的最深处，紧贴着山壁，有一个灰白色的墓碑。
　　墓碑是由无数的骷髅躯体、头颅、四肢相互拼接而成，高有三米，散发着白银级的气息。
　　苍须脚步微顿：“这个难道就是悲歌墓碑？”
　　哭风点头：“没错。”
　　亡灵派系分有三脉，分别是骨脉、魂脉、尸脉。
　　悲歌墓碑就是骨脉中的法师道具，主要作用就是墓碑间的相互传送。
　　看到这座墓碑，苍须就知道：此次参加集会的亡灵法师中，一定有修行骨脉的。
　　“稍微等一等吧，你们是第一个到的。”哭风道。
　　苍须心中一动，琢磨起哭风的话。
　　哭风说他们俩是第一个到的，这有点奇怪。
　　因为很明显，哭风本身比他们更早抵达这里。
　　“哭风的这个口吻，就像是此地的主人。”
　　“哭风……哭松岛……两者之间似乎有隐秘的关联。”
　　“他是怎么来到这里的？”
　　“我乘坐铁疙瘩号，在混战刚刚结束就驶离双眼岛。”
　　“哭风当时还在岛上。”
　　“有可能，双眼岛上或者附近的荒岛，藏着一座悲歌墓碑。”
　　苍须正揣测的时候，墓碑忽然绽射出了灰白的光辉。
　　空间剧烈波动起来。
　　几秒钟后，空间又陡然平静。
　　一位幽灵出现在了墓碑的脚下。
　　她是一位鱼人幽灵，身高1.5米，手持一把2米高的骨质法杖。
　　很明显，她是一位亡灵法师，利用墓碑传送过来。
　　鱼人幽灵先是和哭风致意，然后就看向苍须、青信二人，正要说话，海水陡然翻腾起来。
　　下一刻，海水倒卷，形成一股大浪。
　　浪潮中扑出一只黑铁级的三头海蛇。
　　海蛇并不是正常的生灵，而是一头亡灵，它全身都是腐肉，有的地方还裸露出惨白的骨骼。
　　三头海蛇的背上，装着一个座椅。
　　宽大的座椅上，坐着一个小骷髅。
　　小骷髅一看，就知道他生前只是一个孩童。
　　他的头很大，披着一个深蓝色的锦缎披风，头上还带着一个钻石王冠。
　　“我来啦。”
　　“咦，有新人呐！”
　　小骷髅的眼眶里燃烧着幽火，叫出声来，透着兴奋的情绪。
　　哭风为苍须、青信介绍道：“这位是幽灵法师鳍灵，这位是骷髅法师小王子，他的坐骑小三。”
　　鳍灵、小王子都行了一个法师礼。
　　就连狰狞腐朽的三头海蛇都微微垂首，礼貌地表达问候。
　　苍须、青信对视一眼，由前者介绍了自己的来历和身份。
　　听到是紫藤商会的成员，鳍灵、小王子的面色都温和了几分。
　　小王子道：“当初我制作这座墓碑的时候，紫藤商会也补贴了很多材料呢。”
　　原来他就是悲歌墓碑的制作者。
　　“再等一位大人，我们就可以开始了。”哭风道。
　　“大人？”听到这样的尊称，苍须目光微凝。
　　不管是哭风、鳍灵，还是骷髅法师小王子，都是白银级别。
　　哭风口称“大人”的存在，至少是黄金级。
　　反观苍须不过是伪装出来的白银，青信虽然货真价实，但装备严重不足，发挥出来的战力很有限。
　　但众人等了片刻，却没有听到任何动静。
　　苍须试探地问道：“我们还要等多久？”
　　“算算时间，大人也快到了。”鳍灵出声。
　　“请原谅我的无礼，我是第一次参加这里的集会。我想问的是，如果那位大人没有到来，我们就要一直等下去吗？”苍须继续发问。
　　“不会。”这次哭风回答了苍须的问题，“如果时间超过很多，这证明那位大人不会来了。我们不会再等下去，而是会立即召开集会，并且接下来的集会时间和地点，都要进行改变。”
　　苍须不由陷入沉默，他听出了言外之意。
　　亡灵法师的境地是很恶劣的。
　　如果有人没有按照约定现身，那很可能是出现了意外。
　　而这种意外很可能殃及到集会，给其他亡灵法师带来生命的危险。
　　所以，要立即召开集会，争取在最短的时间内结束。并且下一轮的集会的安排会做出很大的改变。
　　“喂，新来的，要有耐心！”骷髅法师喊道，“稍微再等等，没有什么的。那位大人可是很强的。”
　　鳍灵附和道：“如果那位大人不来，我们参加此次集会的收益将减少一大半。我宁愿冒一些风险，进行等待。”
　　苍须点头，不再言语。
　　他虽然个人实力不济，但岛外还有同伴策应。
　　真要发生危险，他只需要坚守住一段时间，就有援助了。
　　山洞里沉寂下来，一行人继续等待，谁都没有出声。
　　又过了十几分钟的样子，墓碑忽然亮起光芒。
　　等到空间平复之后，一位高大的黑袍法师，凭空出现在了所有人的面前。
　　“舰鬼大人！”哭风、小王子、鳍灵纷纷行礼问候。
　　苍须、青信也连忙致礼。
　　这位黑袍法师戴着兜帽，隐约可见人族面貌。他散发着黄金级的法师气息，表露出来的实力符合苍须之前的猜测。
　　“哦嚯嚯嚯。”邪恶的黑袍法师发出宽厚的笑声。
　　他环视一周，对哭风等人点头：“好久不见你们了。小风、小鱼、小孩，哦，还有你，小三。”
　　他伸出惨白的手掌，对三头海蛇挥了挥。
　　三头海蛇原本趴在岸边的礁石上，此刻抬起一个脑袋，哀嚎一声，作为回应。
　　“这一次，还来了两位新面孔。”黑袍法师舰鬼又将目光投向了苍须和青信。
　　面对黄金级，苍须心生压力，但他面色保持着平静：“虽然是第一次参加这里的集会，但我们都是老朋友。”
　　小王子插言，积极为黑袍亡灵法师舰鬼介绍道：“他们俩来自紫藤商会，都是元老级别的。”
　　“哦？是这样吗，测验过密令了吗？”舰鬼问道。
　　哭风回答：“还没有呢。我认为，等您见证更好一些。”
　　舰鬼点头。
　　哭风走到山壁处，灌输斗气进去，一道隐蔽的石门缓缓划开，露出一个仓库。
　　他从仓库中搬出一个大型的炼金装置。
　　青信立即辨认出来：这是老版的验证装置，目前紫藤商会已经全面普及了新版。后者比前者更加小巧、精准。
　　哭风将炼金装置搬到苍须的面前。
　　苍须早已取出一份紫藤密令。
　　他将其置入炼金装置中，验证无误。
　　舰鬼看向青信。
　　青信解释道：“我的情况有些特殊，无法随身携带紫藤密令。我的同伴可以作证，或许，哭风武士也可以帮在下这个忙。”
　　哭风点头：“她是拍卖会上的奴隶，是被同伴营救出来的。”
　　他也参加了拍卖会，亲眼看到21号包间开出高价，买下了金发母子等一群奴隶，青信就在其中。
　　站在他的角度，自然就理解成：这是一场秘密的营救行动。
　　“欢迎二位。”舰鬼抬手，示意苍须收起自己的密令。
　　他微微仰头，看向山壁，用感慨的语气道：“想当年，我第一次接触紫藤商会的时候，还只是一位白银级呢。”
　　“我们亡灵法师的修行，真的太艰难了。”
　　“单单获取炼金材料的难度，就是其他法师的百十倍。”
　　“不得不说，在换取资源方面，紫藤商会带给我很多帮助。”
　　“遗憾的是，如今的紫藤商会已经不再是从前的商会了。”
　　“它已经被圣明帝国的各大势力瓜分，仅剩下来的部分不足原先规模的百分之一。”
　　“不仅如此，帝国的血光制裁院还借助紫藤商会的渠道，伏杀逮捕了很多亡灵法师。”
　　说到这里，舰鬼深深地看向苍须、青信。
　　山洞内的气氛不由紧张起来。



第237章 血脉祖河图
　　山洞内氛围紧张，没有人说话，有的只是潮水起伏的声音。
　　所有人的目光都集中在苍须、青信的身上。
　　哭风怀抱双臂，面无表情。
　　鳍灵手持法杖，目光幽幽。
　　小王子歪着一颗骷髅大脑袋瓜子，打量的目光中带着审视。
　　就连亡灵魔兽三头海蛇也将三个脑袋，搁置在礁石上，锁定着苍须、青信。
　　最沉重的压力，则来自于舰鬼这位黄金级的亡灵法师。
　　青信紧抿双唇，苍须则面色沉静。
　　刁难和审问是必然的。
　　来之前，苍须和青信就已经做了充分的心理准备。
　　沉默片刻后，苍须开口，用微带怒意的语气道：“我和我的同伴来到这里，是为了参加一场集会，换取修行所需要的资源。可是我们在这里等待多时，等来的却只是审问。”
　　“如果要让我证明自己，说实话，我拿不出什么有力的证据来说服诸位。”
　　“因为每个人都有自己的秘密。”
　　“而且在没有足够的利益的前提下，我也没有委屈自己的习惯。”
　　“那么诸位……请恕我告退。”
　　苍须的这番话不禁让人错愕。
　　青信面色微变，欲言又止。
　　但苍须表现得很干脆，他转身就走。
　　青信只好跟随离开。
　　两人都全神戒备。
　　蓦地，舰鬼哈哈大笑起来，他主动挽留道：“两位朋友，还请留步。我要向你们以及在场的诸位道歉，我没有及时参加这场集会，来迟了。至于具体的原因，之后我会向诸位详细解释的。”
　　他环视一圈后，又将目光放在苍须身上，语气诚恳地道：“也请两位朋友理解我们的难处。”
　　“亡灵法师的生存是很艰难的，甚至在我们当中还出现了可耻的叛徒，甘心当帝国的走狗。”
　　“我们不得不有所防备。”
　　苍须驻足转身，远远看着舰鬼：“我对此表示理解，但事实上，我也是冒着风险来参加这场集会的。”
　　“谁又能保证这场集会是安全的呢？不会给我带来危险呢？”
　　苍须并不是真的想走。
　　他采取的策略是以退为进。
　　之所以采用这样的策略，他也是见碟下菜。
　　苍须担任贵族管家多年，长期和各方人士打交道，在人际交往方面很有心得。
　　虽然他只是和舰鬼等人第一面见面，接触的时间很短暂，但苍须却觉得舰鬼充满了人性，并不像传闻中的亡灵法师阴寒恐怖，厌恶生命，暗藏杀机。
　　甚至在苍须的认知中：他遭受检查和审问，其实是一件好事情。
　　这从侧面说明，对方有正常交流、交易的渴望，所以才会不断刺探。
　　苍须真正害怕的，反而是没有任何刺探，遭遇到的亡灵法师沉默寡言，喜怒无常，说不定下一刻就忽然出手，屠杀生灵。
　　看到苍须停步，舰鬼轻笑一声，客气地询问苍须是如何走上亡灵法师的修行之途的。
　　青信也看向苍须，她对此也同样好奇。
　　苍须心知这是另一重刺探，不由面露回忆之色，酝酿了一下，才道：“那时候我还在学院中求学。”
　　“我的经济并不宽裕，为了能够支付学费，维持学院的生活，必须勤工俭学。”
　　“我经常打扫学院各处的卫生。”
　　“正是因为这份工作，我在无意中接触到了一幅画。”
　　“画的内容相信诸位都应该目睹过。”
　　“就是血脉祖河图。”
　　“当然不是真迹，只是复刻品，挂在学院一处走廊上，充当装饰品。”
　　“当我接触到这幅画的画布时，我的精神被触动，得到了启示。”
　　“我并没有按照启示去做，而是先将画复原，之后调查了很多资料。最后，我才鼓足了勇气将自己的血，滴在了画布上。”
　　“画的内容因我的血而发生改变，血脉的河流一片干涸，露出河床，河岸都是有白骨铸造，无数的幽灵像是水母群，在河床的周围盘旋游荡。”
　　“与此同时，我再次得到了启示，一份有关亡灵法师的传承灌输到了我的心灵深处。”
　　“当然，我并没有立即修行。”
　　“我感到惶恐和不安，我以为的宝藏竟然是一份亡灵传承，当时的我十分后悔，却又不敢将这个秘密揭发出来。”
　　“多年以后，屡屡遭受打压和排挤的我，不甘心地选择了这条路，成为了一位亡灵法师。”
　　“这就是我的成为一名亡灵法师的过程。”
　　苍须说完，山洞内又陷入了短暂的沉默。
　　舰鬼开口：“你没有说谎。”
　　原来，在苍须述说的时候，他暗中调动了某种手段测试苍须表述的真实性。
　　苍须并无意外之色。
　　他身上有欺瞒伪装术、反侦察预言术，侦测谎言的法术几乎不可能真正生效。
　　万一生效，苍须说的也都是真的。
　　只是语言是有艺术性的。
　　说的虽然都是真的，但并不代表完全坦露，苍须有选择性的表示，仍旧让他保留着自身的诸多隐秘。
　　舰鬼继续道：“看来你接触到的传承，来源于灵魂画手。或许将来，你可以凭借这层关系，获取到更多的进阶传承。”
　　看到苍须露出疑惑之色，舰鬼便又解释道：“亡灵派系的祖师是幽参大人，这点已是广为人知。他亲自教导的学徒先后共有12位，如今一部分已经成为了圣域级的亡灵法师。灵魂画手就是其中之一。”
　　“幽参大人发布过长期的任务，要求每一位学徒都尽量传播各自所学。”
　　“灵魂画手的传播方式，就是复制各种名画，将亡灵传承隐藏在其中。”
　　“这些特殊的画能够检测出接触者的部分资质，并给出启示。”
　　苍须恍然：“原来是这样。”
　　然后，顺势刺探地问道：“舰鬼大人，我看您也是一位魂脉的亡灵法师，难道说，您也是接触这样的画，开始亡灵派系的修行吗？”
　　舰鬼刚要开口，骷髅法师小王子却抢答道：“当然不是啦，舰鬼大人的老师可是勾魂船长！”
　　小王子一副骄傲的语气。
　　结果看到苍须迷惑的神色，不禁有些生气地叫嚷起来：“我明白啦，勾魂船长你也不清楚是谁。”
　　“他和灵魂画手一样，是幽参祖师亲自培养的学徒。如今已经是圣域级的大海盗了！”
　　“所以你明白了吧，新人，我们的舰鬼大人可是正统的亡灵法师！”
　　苍须、青信顿时对舰鬼刮目相看。
　　按照这层关系，舰鬼算是幽参的徒孙辈了。
　　舰鬼摆手，苦笑道：“这种关系还是少提得好，小孩。”
　　“或许哪天，我就是因此而死呢。”
　　小王子顿时低头，深深鞠躬：“对不起，舰鬼大人。”
　　可能是因为鞠躬的力度太猛，结果一下子把骷髅脑袋给弄掉了下来，砸在地上，滚了一路，滚到了苍须的脚边。
　　苍须：……
　　他人：……
　　“啊呀！”小王子的骷髅下巴一张一合，发出一声不好意思的惊叫。
　　而他的身子连忙一招手，石地上硕大的骷髅脑袋顿时又飞了回去，安放在了纤细的脊椎上。
　　“哦嚯嚯嚯！”舰鬼乐得笑出声来。
　　山洞内的氛围由此发生了巨大转变。
　　“不要再笑了，舰鬼大人，这有什么好笑的！”小王子用短小纤细的手掌捂住自己的脸，摇头晃脑地叫道。
　　舰鬼便止住笑声：“小孩，虽然你成为了白银级，还是和当年一样可爱。”
　　他接着手指向哭风，主动为苍须介绍道：“这位武士应该是你最熟悉的人了。”
　　“他战死在哭松岛上，是我发现了他不甘心的灵魂。”
　　“当我想要招魂的时候，却遭受他的拒绝。”
　　“他并不想转变成一位幽灵，而是仍旧渴望肉体，好方便他继续追求自己的刀技。”
　　“他的运气不错，正好有一天，碰到了碎尸良医。哦，他也是圣域级，是幽参亲自教导出来的十二门徒之一。”
　　“在我请求之后，碎尸良医亲自出手，将哭风复生，转成了现在的亡灵形态。”
　　“不仅如此，得益于良医大人的独门法术，哭风还能够隐藏自己的亡灵状态，伪装成正常的活人进行活动。”
　　“于是，这个世界上就多了一位流浪武士哭风。”
　　苍须看向哭风，后者对他微微点头。
　　舰鬼的一番话，验证了苍须之前的一些猜测。
　　哭风在这座哭松岛上战死，也在这座海岛上复活。他自己将这里视作家园，所以之前才对苍须、青信说：他们是第一批到此的客人。
　　哭风和哭松岛的名字联系，也可以理解了。
　　苍须还想到哭风的独来独往。
　　“碎尸良医的伪装技术应该是圣域级，所以在黄金级的昏瞳面前，没有露出破绽。”
　　“但一定和我们的欺瞒伪装术是有差距的。”
　　“这种伪装应该存在某种破绽，为了减少暴露的可能，哭风选择独行，因此有了流浪武士的名号。”
　　“双眼岛混战时，我暴露了，所以很可能会惹来帝国方面的调查。”
　　“哭风此次回到哭松岛，一方面是要参加集会，另一方面也可能是要在这里躲避风头。”



第238章 血脉无尽，万族归亡
　　接着，舰鬼又向苍须介绍鳍灵。
　　鳍灵正是舰鬼招魂出来的，在精心培养之后，鳍灵的神智恢复如初。
　　“她帮助我很多，是我最好的实验助手。”舰鬼对鳍灵很赞赏，“很遗憾的是，她放不下自己的部族，哀求我多次，希望我归还她的自由，让她为自己的部族继续出力。”
　　“我告诫过她，她此时的身份过于特殊，一定不会为部族所容。”
　　“但她仍旧执意于此，我就只能放手了。”舰鬼深深叹息道。
　　沉默寡言的鳍灵对舰鬼深深一礼：“大人，您的再造之恩我刻骨铭心。担任你助手的那段日子，是我过得最充实最安心的日子。”
　　“但就像您所说的，任何生命都有追求自己幸福，寻求人生意义的权利。”
　　“所以，我选择回归部族，默默地守护我的族人们。虽然会被误解，但我却感到十分的幸福。”
　　“哼！”小王子当即不忿地反驳，“你只是一个幽灵，根本没有骨头，怎么‘刻骨铭心’？”
　　“你就是个蠢蛋！”
　　“回到部族之后，差点被族人们当做打死。明明有实力，却不还手。”
　　“最后还是舰鬼大人出手，把你救下的。”
　　“就这样，你还偷偷地跑回去，暗中和强大的海兽死战，为部族奉献自己。”
　　鳍灵冷笑：“你又能比我好到哪里去呢？每年的某个时段，你不都是眼巴巴地望着某艘海船经过这里嘛。”
　　“你不也是偷偷地保护自己国家的商船吗？哪怕遭受商船的炮击，也从未反击过吗？”
　　“你！”小王子无法反驳。
　　舰鬼适时解释道：“他转变成亡灵，就和我没有关系了。”
　　“我们的小王子真的是王子，但他虽然出身高贵，却早夭了。”
　　“他的父母并不甘心，偷偷聘请了亡灵法师，以亡灵法术复活了他。”
　　“小王子不能以这样的形态，继续生活在父母身边，这会给双方都带来巨大的麻烦。”
　　“所以，辗转了一段时间后，他留在了这片海域。”
　　“每年到了特定的时间，他的父母就会通过海船访问冰雕岛。这是他难得和父母团聚的机会。”
　　鳍灵罕见插言：“不只是这样，小王子刚开始来到这里的时候，很不消停。”
　　“如果不是舰鬼大人兜着，不厌其烦地照顾他，处理他惹出来的各种各样的麻烦，他早就碎成骨头渣了。”
　　借助他们之间的相互拆台，苍须对在场的几位亡灵同道有更深刻的了解。
　　也弄明白了：为什么哭风等人对舰鬼如此尊重。
　　舰鬼目视苍须，总结道：“所以你看，我们并不是纯粹的危险分子。”
　　“我们都有各自的人生追求，也想把握自己的人生幸福。”
　　“只是我们的生命形态有些特殊。”
　　“甚至，我们转变成亡灵，也有迫不得已的理由。”
　　苍须却皱起眉头：“可是我和你们不同，我是主动成为亡灵法师的。”
　　“我来这里，也是为了得到更多的资源，方便更好的修行。我想要的是强大自己，越强越好。”
　　“与我相比，你们更显无辜。但这不是我关心的，诸位。”
　　“我只想问，这场集会什么时候能正式开始？”
　　“新人，注意你的语气。你要知道，你在和舰鬼大人说话。”小王子当即不忿地指责道。
　　鳍灵顿了一下手中的长柄法杖，淡淡地训斥道：“要有耐心，新人。”
　　舰鬼摆手：“哦嚯嚯嚯。”
　　他笑起来：“不要紧张，二位。请不要误会我了。”
　　“你介绍了自己是怎么成为亡灵法师的，我为你介绍其他人的过往，首先是公平。”
　　“其次，我是想证明，我们尽管沦为了亡灵生命，但并不代表我们要沉沦于此。”
　　“相信你已经感受到，负能量对本性的侵蚀。”
　　“我认为，这是亡灵流派的最大弊端。”
　　苍须沉默，眉头皱得更深。
　　他想了想，而后道：“抗衡侵蚀……这正是我来此的主要目的之一。”
　　舰鬼点点头：“我能看得出来，你具有法师的优秀品质。”
　　“你改造了自己的身体，成为了一个活死人，努力保持自己的人性，抗衡负能量的侵蚀。”
　　“虽然手段稚嫩，技术粗糙，却可见你坚毅之心。”
　　苍须面露异色，心中震动。
　　舰鬼眼光犀利，竟直接看破了苍须的一部分底细。
　　舰鬼继续道：“我见过很多的同道，他们过分追求力量，被负能量侵蚀而不自知，甚至主动沉溺于此，换取更强的力量。”
　　“他们因此迷失、堕落，亡灵法师的诸多恶名也因此而来。”
　　“这很不对，也很不好。”
　　“所有的力量都要纳入掌控，才算是合格的法师。反过来，被力量掌控，只是一个可怜虫而已。”
　　“正因为如此，我才对小风追求刀道，对小鱼守护部族，对小孩和父母团聚乐见其成。”
　　“正是这些因素充当船锚，让我们在修行中不被力量的波流裹挟而去。”
　　舰鬼的苦口婆心让青信震动。
　　苍须深深鞠躬，行了一礼：“惭愧，是在下浅薄，十分感谢大人的指教！”
　　舰鬼看破了苍须维持人性的改造身体的手法，也从苍须之前的话语和态度，推断出他很可能是首次参与亡灵集会。
　　对于这样的新人，舰鬼积极传授自己的修行经验。
　　而苍须的回应，也让舰鬼好为人师的性子大感满足。
　　“哦嚯嚯嚯。”舰鬼大笑，“人老了，就喜欢唠叨。好了好了，我们开始这场集会吧。小风，你是此地的主人，还请你来主持。”
　　哭风行了一礼，主持道：“首先，是资源交换的环节。每一位成员轮次发声，提出自己的需求。之后，其他人如果有交易意向，可以当场沟通。”
　　哭风扫视一周，目光最终落到苍须的身上。
　　苍须立即领悟过来，当先道：“我来此参加集会，是为了寻求抗衡负能量侵蚀的办法，同时要更近一步，购买一些能够强大自身的法术和资源。”
　　鳍灵、小王子等人没有答话，都看向舰鬼。
　　舰鬼笑出声来：“哦嚯嚯嚯，我这里的确有一份亡灵传承，非常适合你。”
　　他从自己的储物装备中取出一幅画来。
　　这是一副油画。
　　漆黑的笔直的方框没有常规的花纹吊饰，显然是精挑细选，和以朱红色为主的画面内容相互之间形成搭配。
　　油画的内容，让苍须感到非常眼熟。
　　这正是著名的经典名画——血脉祖河图。
　　在画面的最顶端，是一个高大的模糊的人影，正剖开自己的心脏。
　　从心脏中流淌出血色的河流。
　　河流浩荡流淌，从上游分支，形成泰坦、龙、元素生命、天使、魔鬼、恶魔。
　　河流变窄，到了中游继续分支，精灵、矮人、兽人、人族、蛮族的形象分部周围。
　　河流变成溪流，到了下游再次分支，分出地精、侏儒、鱼人、娜迦、树人等。
　　血脉祖河图描绘的是创世神话。
　　传说中，世界原本一片荒芜。
　　神来到了这里。
　　世界的空洞和贫瘠让祂发出怒吼，祂剖开自己的身体，让血液成河。
　　血河流淌到世界各处，从上游诞生泰坦、龙、元素生命、天使、魔鬼、恶魔。从中游诞生精灵、矮人、兽人、人类、蛮族。在下游诞生地精、侏儒、鱼人、娜迦、树人。
　　世界因此变得繁荣，万物共生。
　　神则死了。
　　这则创世的神话，在各族之中流传。
　　血脉祖河图的作者，正是用绘画的形式来描述这个故事。
　　值得一提的细节有很多。
　　其中，上游诞生出来的泰坦、龙等等形象，体型都是很大的。中游的种族的体型，缩小很多，不到上游的一半。到了下游，种族形象就更小了。
　　画家以此来表明种族之间的差异和优劣。
　　世人将这些种族划分三个阶位：分别是上位种族、中位种族和下位种族。
　　深海怪鱼号中有战贩积累出来的血脉图谱，这幅血脉祖河图可以算是最早最初的血脉图谱了。
　　到了今天，血脉之间相互混合，上中下三位的种族学说已经被淘汰。但不可否认，影响力仍旧存在着。（现在的学术界主流是人族至上论，当然，其余种族并不认可，对此争吵得一直很凶。）
　　舰鬼将这幅画当众递给苍须：“血脉祖河图意义非常，灵魂画手大人或许正是看重这份意义，所以复制了很多这样的画，将其传承投入其中。”
　　“你获得的那份传承，只是基础传承。而这里面的是进阶传承。”
　　“你现在就可以验货了。”
　　苍须心中了然，他必须当场验货。因为这或许是舰鬼对其的又一重考验审核。
　　再检查了画没有发现问题后，苍须决定冒险一试。
　　他割开自己的手腕，将血液滴到血河源头，创世神的心脏处。
　　血液散发出光辉，逐渐蔓延下去，将整条血河点亮。
　　旋即，血河干涸，露出河床。
　　所有的种族形象都好似被负能量侵蚀，转变成骷髅、僵尸以及幽灵的亡灵形态。从远古苍凉神秘的画风，一下子变得阴森恐怖起来。
　　与此同时，一股知识灌输到苍须的心中。
　　“血脉无尽，万族归亡！”舰鬼用满意的语调吟唱道。
　　他诗歌般的语调引发了共鸣。
　　下一刻，鳍灵、小王子、哭风以及苍须都附和道：“血脉无尽，万族归亡。”
　　格格不入的青信在这一刻，终于感受到亡灵集会的恐怖氛围了。



第239章 第一轮交易
　　血脉无尽，万族归亡！
　　这是亡灵祖师幽参提出来的口号。
　　其中的意思，就像是苍须手中名画的变化那样——亡灵这个种族并不属于创世神话中的一部分。而血河是无尽的，最初的血脉之间相互混杂或者各自变异，形成了越来越多，越来越复杂的全新血脉。但不管血脉有多少，产生的新种族是什么，最终他们都能够转变成亡灵。亡灵形态才是一切生命的归宿！
　　稍稍品味这个口号，就能从中觉察到亡灵法师们的骄傲，以及提出这个口号的幽深祖师的恐怖野望。
　　也难怪亡灵派系遭受全世界的围追堵杀了。
　　苍须虽然早就听过这个口号，但依他的眼界和人生阅览，还不至于被这样简单地鼓动。
　　此时此刻，他更多的注意力都投放在这份进阶的传承中。
　　这是一份典型的魂脉亡灵法师的传承。
　　里面有很多法术，大部分是用来改造鬼魂，使它们更加擅长某个方面。
　　苍须很快就抓住了其中的重点——减负术、削业术。
　　减负术的效果是减轻鬼魂对亡灵法师的灵魂负担。
　　有了这项法术，才能够让亡灵法师操纵多位鬼魂下属。它是亡灵法师一人成军的起步关键！
　　至于削业术，从其命名就可看出东方僧侣的风格。
　　这项法术的开创，也的确和僧侣的一些理论有关。
　　一部分的东方僧侣认为，每个人制造罪孽，产生业力，业力是生命死后遭受折磨的关键因素。业力多，死后遭受的折磨就多。
　　削业术从字面上理解，就是削减业力，减少死后的折磨。而放在亡灵法师们的身上，它的实际意义更加非凡——它能够帮助亡灵法师削减负能量的侵蚀！
　　对这份传承，苍须感到十分满意。
　　他当即点头，对舰鬼致谢，并且询问自己需要付出什么代价，才能获取到这份传承。
　　“哦嚯嚯嚯。”舰鬼再次发出宽厚的笑，他表现得十分大气。
　　不仅让苍须提前且全面地察看了传承内容，而且此刻更是答道：“优秀品质的亡灵生命，或者钱币，有价值的法术、情报，即便是个人的法术水晶，都可以当做交易的筹码。”
　　他开出的交易条件很宽松的样子。
　　苍须一共有三只白银级的鬼魂，这个数量让他很难负担。
　　他原本有计划，想要在这场集会中兜售第三个白银鬼魂。但没想到参加集会非常顺利，他得到了进阶传承。
　　有了减负术、削业术，他又自信能够驾驭三只，不，更多的白银级鬼魂。
　　所以，苍须不想卖了。
　　他临时改变了计划，说道：“那我就用金币来支付吧。舰鬼大人，您开个价吧。”
　　舰鬼斟酌了一下，说出了一个数字。
　　苍须也有意外。
　　这个价格很是低廉，相当于半送了。
　　他再次感受到了舰鬼的善意。
　　苍须当即支付了金币，并且再次提出要求：“我还需要大量的亡灵资源，各种各样的炼金材料，还有最重要的魂晶。”
　　结果惹来小王子的不满：“可以啦，新人，让你第一个交易，已经是照顾你了。”
　　“你的第一轮已经结束了，可别得寸进尺！”
　　苍须微愣，连忙致歉。
　　哭风主持道：“第二位就请小王子吧。”
　　骷髅儿童法师扬起大脑壳：“我要魂晶，魂晶越多越好啊。”
　　他扬声叫着，但主要的目光都放在舰鬼身上。
　　哭风、鳍灵都没有开口。
　　舰鬼便点头道：“这一次，我的确带来了不少魂晶。”
　　小王子顿时欢呼起来。
　　他开心地完成这场交易，用一批颇为精致的骷髅法器，买下了六十多颗魂晶。
　　魂晶对于亡灵法师意义非凡。
　　或者更准确一点，魂晶对于任何的亡灵生命，都有极大的裨益。
　　它能够增长灵魂底蕴，让精神得到大幅提升。
　　亡灵生命的心脏早已坏死，甚至干脆没有，更别说血液什么的。
　　他们活动的核心动力，除了负能量之外，就是灵魂之力。
　　魂晶是亡灵生命最宝贵的食粮。
　　第三位交易者是鳍灵，她提出了和骷髅法师相同的要求——魂晶。
　　舰鬼和她达成了交易。
　　第四位则是哭风，他询问其他人：有没有出众的刀技？
　　有关刀剑的斗技，在战贩的资料库中是有收藏的。
　　但苍须保持沉默。
　　他不方便拿出来，因为囤积这种斗技和他表现出来的人设不符。
　　最终，仍旧是舰鬼和哭风交易成功。
　　他交易给哭风一枚记忆水晶。
　　看得苍须心头一震，这说明舰鬼的手中很可能有记忆改造的装置。
　　苍须盯着记忆水晶，故作迟疑，实则刺探情报：“这难道是……”
　　小王子洋洋自得地，再次抢答道：“没错，这就是大名鼎鼎的记忆水晶啦。”
　　“幽参祖师在开创亡灵魔法派系之前，他就是一位亵渎祭祀。记忆水晶相关的装置，就是他研发出来的。”
　　苍须点头：“这个情况我了解过，但亲眼见到实物，还是第一次。”
　　这又是一个刺探。
　　苍须在故意撒谎。
　　用来刺探舰鬼等人是否真的可以对他测谎，他身上的欺瞒伪装术有没有生效。
　　让苍须微微安心的是，其他人都没有表现出什么异样来。
　　舰鬼更是解释道：“记忆水晶并没有传闻中那么耗用，滥用是有很大弊端的。很可能导致记忆错乱，让人产生自我认知的无差。而一旦产生这种错乱，调整回来的难度很大。”
　　“多数情况下，我使用记忆水晶，是为了培养特定的幽魂。”
　　“你们也知道，我们唤魂成功后，鬼魂的记忆会产生缺失，除非死者生前就修行过亡灵的法术，并且有一定的成就。”
　　“记忆缺失会让鬼魂的价值下跌很多。”
　　“比如一位剑士的鬼魂缺少了运用剑技的记忆，那么他的战力都很难让人期待了。”
　　“而记忆水晶可以后期填充记忆，让鬼魂战力恢复，乃至提升。”
　　“但也不能过多使用。滥用的话，会让鬼魂发疯，无法掌控，甚至直接崩溃。”
　　哭风当场做出承诺：“我始终铭记着舰鬼大人您的叮嘱，从没有直接使用记忆水晶。我只是灌输斗气，用精神调阅里面记忆的内容，把它当做书本来阅读。”
　　“刀之一道是没有捷径可走的，每一步都需要身体力行。”
　　“若是走取巧的路线，反而会远离传说中的巅峰！”
　　哭风非常珍重地收起记忆水晶。
　　舰鬼是第一轮交易的最后一位。
　　“哦嚯嚯嚯，我这一次有不少需求。”
　　“第一点还是老样子，如果有尸脉、骨脉的亡灵传承，可以拿来和我交易。”
　　“除此之外，有关魅蓝神的任何隐秘情报，对我都有价值。”
　　“最后，是传奇法师战贩的有效联络方式。”
　　苍须面色平静，心中却是剧烈震荡起来。
　　“这个舰鬼究竟是怎么回事？”
　　“他为什么对魅蓝神、战贩都感兴趣？”
　　“他提出的交易，是战贩的有效联络方式，这反过来说明，他曾经可能和战贩保持过联络？”
　　幸存者们曾经在迷怪岛上，发现了战贩的很多身份。战贩通过各种身份，向军火市场持续输送大量产品。
　　战贩一死，迷怪岛彻底消失，他留下来的市场空白非常巨大。
　　一定会有人察觉，自然也会加以寻找。
　　这是幸存者们早就推测过的。
　　苍须眼前的舰鬼似乎就是寻找战贩的人。
　　但如果只是这一点，还不至于让苍须如此紧张和惊疑。
　　舰鬼还想要有关魅蓝神的情报。
　　魅蓝神的神器就是美人鱼的童话，目前就在深海怪鱼号。
　　“之前混战的时候，娜迦祭司称深海怪鱼号为神使，魅蓝神的神器曾经保存在战贩的中枢塔中。或许，这两者真的在暗中合作？”
　　“舰鬼找他们干什么？”
　　“他不是一般的亡灵法师，他是亡灵的正统，他的老师是勾魂船长，幽参的十二门徒之一。”
　　“或许，他提出来的要求并不是他的个人想法……”
　　“作为第三方，他同时寻找战贩和魅蓝神，他究竟知道什么？意欲何为？”
　　苍须心中警惕万分。
　　“难道他查出了迷怪岛的消失？”
　　“还是在我的身上，看出了一些端倪？”
　　“不，冷静一点。舰鬼只是一位黄金级，看破反侦察预言术、欺瞒伪装术的可能性太小。”
　　苍须努力平静下激动的情绪，暗中则越发警惕。
　　如果让舰鬼知道苍须和他的需求有密切联系，恐怕就不是这么和善的了。
　　尽管心理活动十分剧烈，但表面上，苍须仍旧不动声色。
　　他没有故作疑问，只是保持沉默。
　　小王子垂头丧气地道：“难得舰鬼大人有需要，但是我真的没办法。唉，我太没用了！”
　　鳍灵则摇头道：“我不会背叛我的部族，还有我的信仰！”
　　哭风耸肩：“你知道的，舰鬼大人，我这些年都只在双眼岛附近活动。”
　　苍须也在最后回应：“或许，我可以动用紫藤商会的渠道，打探相关的消息。但我不能保证成功，正如舰鬼大人之前所讲，现在的紫藤商会已经是残破不堪了。”
　　舰鬼微微点头，对苍须的回应表示感谢，随后安慰小王子，最后对鳍灵道：“不必过于纠结，小鱼，我理解你，并且我也尊重你的信仰。”
　　第一轮交易完毕。
　　作为山洞里最强的亡灵法师舰鬼，反而是唯一的交易失败者。



第240章 大采购
　　亡灵集会中的第一轮交易，已经结束了。
　　苍须也看出来了：交易的彼此并不对等，简单来讲，就是舰鬼一个人带着其他人玩。
　　舰鬼掌握着独一无二的资源。不管是魂晶，还是记忆水晶都是亡灵法师们趋之若鹜，必有需求的东西。
　　而舰鬼可算是垄断了这类资源，所以他天然占据主导的地位。
　　按照他掌握的力量和资源，完全可以压价，低廉地获取其他人的普通资源。
　　但是舰鬼并没有这么做，他的交易都是按照市价，甚至有些比市价还便宜点。
　　“难怪这些人非常尊敬舰鬼。”苍须心中恍然。
　　这种尊敬是有理由的。每一个亡灵都受过舰鬼的照顾，舰鬼本身是黄金级，实力最强，还有垄断资源。
　　哭风：“第二轮交易开始，按照刚刚的次序来吧。”
　　这一次，苍须立即提出交易魂晶的请求。
　　不管是他，还是紫蒂都急需这种资源。
　　舰鬼愿意提供，价格一如之前。
　　苍须获得了两百多颗魂晶。
　　舰鬼笑起来：“哦嚯嚯嚯，我没想到还有大主顾。这一次我只带了这么多货，接下来就没有了。”
　　不是苍须不想买更多，而是舰鬼就只有这么多的样子。
　　众人为之侧目。
　　“新人，我对你刮目相看了，你好有钱啊！”小王子直言不讳，他为了购买几十颗魂晶，辛辛苦苦积攒了一年。
　　鳍灵目光幽幽，仍旧保持沉默。
　　青信若有所思起来。
　　哭风啧了一声，猜测道：“看来，双眼岛混战的时候，你从海底捞了不少财宝啊？”
　　苍须微微点头，坦言承认：“的确是这样。”
　　青信眼中精芒一闪，心头震动，为苍须的缴获感到吃惊。因为这是全岛的财富，就是不知道苍须具体捞了多少。
　　苍须这一次的承认，仍旧是有意为之。
　　幸存者们考虑到昏瞳的反应，很可能后者会进行调查和追拿。所以，苍须主动承认，留下线索。
　　因为这一场亡灵集会结束之后，哭松岛就要发生海战，龙狮佣兵团将获胜，铁疙瘩号加入后者的船队，亡灵法师苍须也会“战死”，实则再用“老钟”的身份，回到众人身边。
　　这样一来，幸存者们按照打捞的财宝，就能洗白了。
　　龙狮佣兵团获得了超乎想象的战利品，按照规矩，昏瞳也不能强行出手。
　　幸存者们甚至可以将其中的古董等物，处理给昏瞳，如果昏瞳出价合适的话。
　　第二轮交易继续。
　　小王子叫嚷起来：“舰鬼大人，我上一次订的货，您制作出来了吗？”
　　舰鬼点头：“你运气不错，一个多月前，我杀了一位不长眼的水系法师，制作出了水系施法的记忆水晶。”
　　小王子高兴得差点跳起来：“这太棒了！这样一来，我的‘大将军’实力又会变强很多。”
　　他想要记忆水晶，是为了给自己的坐骑亡灵三头海蛇用的。
　　三头海蛇转变成亡灵之后，记忆几乎完全消散，连本身的水系类法术都用不出来。战斗的时候，只能充当一个肉盾和坐骑。
　　舰鬼关照道：“记忆水晶里的内容，你好好看看。如果有不满意的地方，我还可以当场给你稍微调整一下。但程度不会多，只能细微地方做出改动。”
　　苍须听了这番对话，心头随之一动：“这样看来，舰鬼拥有记忆水晶制造装置，并且还掌握一些记忆改造的手段。”
　　幸存者们的库存中，也有一座记忆水晶制作装置。
　　“如果能交易到这些东西，就太美妙了。”苍须也只是遐想，并没有落实行动的打算。
　　交易的要求不能随意提，因为会有很多东西随之暴露。
　　苍须提出这样的要求，恐怕所有人都会猜想：他的手中是否也有记忆制作装置？
　　第二轮交易很快走完。
　　苍须获得了许多魂晶。
　　小王子得到了记忆水晶。
　　鳍灵和哭风交易，获得了哭松岛上的特产木材。这些都是制作海船的好材料。
　　而哭风想要收购武器，舰鬼表示没有。
　　小王子嘻嘻笑着，骄傲宣布：“这一次我有！”
　　苍须很容易猜到，哭风应该在上一次集会中也提出过这样的交易请求。
　　因此，小王子特意制作了一柄白骨弯刀，品质达到了白银级。
　　这让苍须暗中对小王子刮目相看起来：“之前的悲歌墓碑就是他制作的，现在又有这样的白银级作品，难道说他还是因为炼金师么？”
　　亡灵法师也是法师，并不妨碍其炼金。
　　最后轮到舰鬼，他之前的交易没有达成，索性直接放弃。
　　第三轮交易开始。
　　苍须主要看向哭风，提出购买尸脉亡灵传承的要求。
　　“虽然我得到了魂脉的进阶传承，但我的身上有我自己的研究改造成果，并不打算就此放弃。”
　　苍须对众人简单解释了一番。
　　但哭风却道：“我并不是亡灵法师，而是一位斗者。虽然是被碎尸良医大人唤醒，但并没有来自于他的尸脉亡灵传承。”
　　“不过，我可以给你研究。但你支付的费用，得令我满意，并且研究的影响不能干扰到我追求刀道。”
　　哭风说了一番让苍须意外的话。
　　不过其他人却没有异色流露。
　　看到苍须疑惑的神情，哭风耸肩道：“不要奇怪，我就给舰鬼大人研究过。”
　　舰鬼就笑：“哦嚯嚯嚯，对于知识的渴求，是法师的优秀品质之一。我这里就有基础的尸脉传承，可以卖给你。”
　　苍须虽然对哭风的身体很感兴趣，但他知道自己并没有这样的机会。
　　哭风是带不回龙狮佣兵团中去的，而研究需要大量的时间，他也没有这个闲工夫。
　　于是苍须面对舰鬼，沉默了一下，大胆地道：“舰鬼大人，您身上可以出售的亡灵法师传承，我都愿意收购，请您开个价吧。”
　　于是，苍须得到了尸脉、骨脉的基础传承。
　　苍须敏锐地注意到：舰鬼并没有将他对哭风身体的研究成果出售。
　　即便如此，他也收获丰厚。
　　只是稍稍浏览了一下，他就从尸脉的亡灵传承中获得了许多帮助，可以继续改造自己的身体。
　　第三轮交易结束，第四轮开始。
　　苍须深吸一口气，对舰鬼大胆地提出交易要求：“舰鬼大人，请恕我冒昧，不知道您是否愿意出售魂晶的制作方法呢？”
　　舰鬼都愣了一下。
　　小王子叫嚷起来：“什么？新人，你在想屁吃呢。”
　　苍须深深一礼：“钱财方面，都可以商量的。”
　　青信看向苍须，隐含担忧。
　　俗话说，财不露白。
　　苍须这样露富，难道就不担心遭受几位亡灵法师的围攻劫掠吗？
　　这样的交易集会，可不像双眼岛拍卖会场那样正规，很容易就会发生黑吃黑的事件。
　　苍须也承认自己的大胆。
　　不过，他并不是胡乱冒险的。
　　首先，他有自己的判断。虽然他只是第一次接触到舰鬼等人，但凭借他的人生阅历和交际能力，他能判断出这些人的秉性。
　　其次，苍须认为他这样“大胆”，反而有利于自己。这叫做虚张声势。
　　果然，除了小王子训斥之外，其他人都保持沉默。
　　鳍灵看着苍须目光幽幽。
　　只要有基础智商，就能猜得到：“这个新人如此大胆，肯定是有所依仗，要对此警惕！”
　　本来，苍须表现出来的生命层次就是白银级。
　　白银级就算打不过黄金级的舰鬼，但逃跑还是可以的。
　　苍须的身边还有青信这位同级别的法师在。
　　他们并不知道：苍须真正的依仗不是他自己，也不是青信，而是在远处的龙狮佣兵团。
　　最后，苍须认为这样的冒险是值得的。
　　假如舰鬼同意了这场交易，那不就是血赚么？
　　就算为此付出高昂代价，也是值得的。
　　一个鸡蛋和一个产蛋的母鸡，后者的价值自然更高更长久。
　　“哦嚯嚯嚯。”舰鬼笑了笑，摇头，“很抱歉，魂晶的制作方法是无法直接出售的。”
　　“虽然我也很缺钱。”
　　“你们都能理解的吧，法师都缺钱！”
　　舰鬼小小的幽默了一下，然后语气转肃：“魂晶制作的方法，是魂脉亡灵传承中的瑰宝，最有价值的一部分。”
　　“这不是能够随意向外人传授的。”
　　苍须面色一动：“您的意思是？”
　　“很简单，成为自己人。”舰鬼肃容道，“你需要通过审核，完成一些任务，才有资格获得相关的传承。”
　　“这也是幽参祖师定下的规矩！”
　　苍须再次一礼，表达歉意，又接着问审核怎么审，要完成什么样的任务。
　　“我成为亡灵法师，是为了获取更强大的力量。”
　　“既然已经是被通缉，不为世界容纳，那么我就只有一条路了，不是吗？”
　　“哦嚯嚯嚯，你很有觉悟。”舰鬼赞叹一声，接着话锋一转，“但很可惜，你无法通过审核。”
　　“我能看得出来，你的潜能有限，天赋上限并不高。”
　　“审核的第一步，就是考察这一点。”
　　“很抱歉。”
　　苍须愣在原地。
　　一瞬间，他有点恍惚。
　　像是回到了曾经，被权威判处修行资质“死刑”的时候。



第241章 船灵修复卷轴
　　鳍灵幽幽地道：“你以为我们都不想获取更深一层的传承么？我们没有这个资格。”
　　哭风沉闷地道：“亡灵只是生命的一种形态。因此，同样有天赋这个要素。”
　　“有的人生前天赋不行，但转成亡灵后，生命形态改变，天赋上升。有些人则相反。”
　　小王子看着发愣的苍须，感同身受，顿时觉得苍须可怜，安慰道：“新人，我们都一样的。”
　　“其实那些魂晶对我们来讲，也就这样。”
　　“等到我们的精神、灵魂达到天赋上限，再多的魂晶都没有用啦。”
　　“直接买魂晶，对我们来讲，性价比其实挺高的。”
　　“不，我们不一样。”苍须心中这样对自己道，但表面上，他还是流露出一抹失落之色。
　　接下来，又是数轮交易。
　　确认魂晶的制作方法不能收购，苍须自然也不会去要求有关记忆水晶相关的法术了。
　　他主要购买了大量的亡灵材料。
　　这些材料在世界各地，都受到各大势力的普遍管控，很难在正常的市场上买到。
　　但在亡灵集会中，苍须则获取的难度下跌了一个次元。
　　交易一直持续到所有参加集会的人，都不再提出交易需求。
　　“接下来，是交换情报。请每一位成员说出自己觉得有价值的情报，以做交流。”哭风主持道。
　　“哦嚯嚯嚯，不要紧张，你就当做是闲聊好了。”舰鬼宽慰苍须，又看向青信，“你在之前的交易环节中并没有获益，你就算了吧。”
　　青信连忙表示感谢。
　　哭风首先说了双眼岛混战的情报，并且面向鳍灵，告知她：刀痕被俘虏，很可能会被公开斩首。
　　鳍灵叹息：“这位白银级的鱼人斗者很有名，也很厉害。”
　　“这一次受到蓝绿珊瑚部族的邀请，才去参加战斗，没想到栽在了双眼岛上。”
　　“蓝绿珊瑚部族实力也算是不错了，可惜他们一门心思想要夺回珊瑚球笼树。这个战略就是错误的。”
　　“未来的海面属于圣明帝国。”
　　“我们反攻，夺回海洋的机会，只有在人族和兽人对耗严重的时候，才有希望看到。”
　　苍须听了这番言论，不由对鳍灵侧目。
　　这位鱼人幽灵法师比较沉默寡言，但说出来的一番话很有见地。
　　鳍灵接着说出自己的情报：在白头发海沟，有大批的海兽迁徙进来，形成一个临时的海底猎场。最近这段时间，将有不少鱼人部族前来狩猎。
　　小王子则道：“冰雕岛今年准备举办庆典，邀请了很多势力。庆典的规模很盛大，简直是百年唯一。到那时，一定非常热闹。据说，还有兽人部族的使者出现。”
　　小王子的父母也会在这个时候，去访问冰雕岛。
　　轮到苍须，他斟酌了一番后，说出一个秘辛：“你们也知道，我亲历过双眼岛之战，碰巧知道一些内幕消息。”
　　“我发现一位巨型鱼人在海底曾出手过。它攻击了昏瞳的金闪闪号，险些让其坠落海底。”
　　“巨型鱼人在海底和娜迦祭司碰面之后，得到娜迦祭司的尊称‘神使’，前者很可能是来源于鱼人圣城的神使！”
　　“并且，鱼人的目的不只是夺回双眼岛，而是有更隐秘的行动。”
　　“他们似乎在双眼岛上搜寻到了什么东西，已经交由娜迦祭司秘密带回。”
　　“原来是这样。”哭风恍然，“进攻双眼岛的青绿珊瑚部族，的确只是鱼人军队的一部分。”
　　“娜迦祭司撤退得这么干脆，原来还有内在原因。”
　　哭风虽然成为亡灵生命，但他只是斗者。
　　就算是亡灵法师，也未必会关注到海底的情景。
　　苍须说出这个情报，也有自己的考量。
　　首先，这个情报虽然有价值，但价值不大，很可能随着时间推移，被刺探出来。
　　其次，苍须拿出这个情报，就能完美地应付这个环节。
　　最后，他拿出来的理由也非常充分。因为在此之前，他暴露过财富，并且承认海底财宝被他拿走了很多。既然在海底行动过，那么观察到鱼人神使的这个情况，也很是合情合理的。
　　小王子用手掌托着下巴，思索道：“又是神使，又是娜迦祭司的，难道是鱼人圣城的人马吗？”
　　“圣城……我曾经去朝拜过。”鳍灵遗憾地叹息，流露出深深的向往和憧憬，“可惜，以后的时间里，我再也没有机会了。”
　　轮到舰鬼。
　　他从怀中掏出了一份卷轴。
　　“我费了很多精力和时间，最后还经过一场激战，才获取到了这份卷轴。”
　　“这也是今天我为什么会来迟。”
　　“不要小看它，它对于我们整个亡灵派系的意义都非常重大！”
　　“这是一份船灵修复卷轴，它的作者是塔克。”
　　“他是圣域级别的炼金术士，钢磅家族的重要成员，年仅45岁，已经是炼金宗师。”
　　“根绝我的情报，塔克研发出了这种卷轴，并且已经有了批量制造的能力。”
　　舰鬼面容严肃，语气沉重。
　　小王子摇头：“塔克？我听说过。他是圣明帝国近年来最出色的炼金天才。”
　　“船灵修复卷轴？”哭风疑惑，“难道说，它能够修复船灵？为什么会对整个亡灵派系都有重要意义？”
　　鳍灵是法师，她想到了关键，语气中带着惊疑：“难道说，这份卷轴中运用了我们亡灵派系的手段吗？”
　　“是的。”舰鬼点头，“我们都清楚，船灵、塔灵这样的存在，本质上是分割法师的灵魂，才能赋予物品以人工智能。”
　　“船灵修复卷轴的效果，如同其命名，就是修复船灵的创伤。是一种恢复类的卷轴。”
　　“也就是说，这份卷轴能够作用于灵魂，令其恢复。”
　　“这就是我们亡灵派系的特长之一。”
　　“这份卷轴所蕴含的知识，我已看出一些，就是包含了我们亡灵派系的独有内容。”
　　鳍灵语气幽幽：“自从亡灵派系开创到现在，新生派系的优势正在迅速减弱。各大势力一方面公开捕杀我们，另一方面也在秘密研究。船灵修复卷轴是一个证据，说明圣明帝国方面对我们亡灵派系的研究，已经取得了质变的突破！”
　　舰鬼为鳍灵的分析点头，投去鼓励和赞赏的目光：“这就是我想要说的，各位同道们，将来的生存环境会更加恶劣，我希望大家能够对此有积极的准备。”
　　苍须盯着舰鬼手中的卷轴，脑里忽然闪现过一抹灵光：“船灵修复卷轴？不知道是否对塔灵有所作用呢？”
　　理论上来讲，这是可能的。
　　船灵、塔灵的来源，都是法师将自己的灵魂切割出一部分，从而制造出来的。
　　思考了一下，苍须决定再一次冒险！
　　“舰鬼大人。”苍须直接道，“我是第一次看到这种卷轴，不知道大人您能否割爱呢？”
　　“价钱方面我们可以商量。”
　　“说实话，我也很想研究这种东西。”
　　“哦？”舰鬼诧异地看了苍须一眼，旋即笑起来，“哦嚯嚯嚯，我没有看错，你是一位优秀的法师，不放过任何一个获取新知识的机会。”
　　“不过很遗憾，这份卷轴我也是刚刚才弄到手，还没有真正深入地研究过。”
　　苍须微微点头，立即退而求其次地道：“如果研究完毕，舰鬼大人能否出售给在下呢？”
　　舰鬼却仍旧摇头：“很抱歉，我仍旧不能出售。这件东西意义重大，在我稍稍研究过后，就会立即上缴给我的老师，甚至还可能传达到幽参祖师的手上！”
　　“我明白了，是在下唐突。”苍须叹息，神色很遗憾。
　　如果船灵修复卷轴对塔灵有效，那么这件新型的法术卷轴对于幸存者们来讲，意义是很重大的。
　　就这样，集会继续下去。
　　亡灵们又交流了一阵情报，进入第三环节。
　　那就是交流修行的心得、经验。
　　知识是无价的，知识的交换是一种天然共赢。具体的区别是一方赢得多，一方赢得少。
　　苍须感到收获很大。
　　一直以来，他都是独自修行。虽然离开迷怪岛之后，他的身边多了紫蒂这样的幽灵少女，但后者的亡灵传承本就是来自于苍须。
　　紫蒂一直在向苍须学习。
　　而这一次，和苍须交流的对象，都是资深的亡灵法师。就算是哭风这样的亡灵斗者，说出来的修行经验，如何处理负能量的经验，也对苍须有着很大的借鉴作用。
　　更别说鳍灵、小王子这样的亡灵法师了。
　　至于舰鬼，他虽然说的少，但每一句点评都很精辟，让苍须回味良久。
　　最后，当这一场亡灵集会结束，彼此告别的时候，苍须仍旧意犹未尽，当场询问下一次的集会时间和地点。
　　哭风看向舰鬼，后者点头之后，前者才表示：不出意外的话，一年之后，还是这个时间和地点。
　　苍须又问：“可否交换一下彼此的联系方式呢？”
　　距离足够近的话，亡灵法师们都用炼金通讯装置。
　　同时，他们还有在具体地点，具体暗号进行具体留言的办法。
　　苍须交换了一边之后，连舰鬼的联系方式都获得了，这才启程离开。



第242章 松风海战1
　　铁疙瘩号的船长室。
　　苍须登上铁疙瘩号后的第一件事情，就是联络龙人少年，去改变之前的作战计划。
　　在此次的亡灵集会中，苍须收益极大。
　　他并不想执行之前的计划。
　　之前计划中的战场，就在哭松岛附近。
　　“如果在这里开战，亡灵集会改变地点和时间，甚至排除我的参加，损失就大了。”
　　“短期之内，这样的集会所带来的价值，是不可替代的！”
　　苍须带着这样的想法，刚刚启动炼金通讯装置。
　　结果通讯装置中传来龙人少年的声音：“苍须，你终于出来了！”
　　“情况有变，我们发现了一大群海盗。他们正朝着哭松岛扑来。尽量拖延时间，我们现在已经全速赶来支援！”
　　拿着通讯装置的苍须一阵错愕。
　　忽然出现的一群海盗，打乱了他的原本计划，也阻止了他去改动新计划。
　　苍须想起哭风的话——“不出意外的话，一年之后，还是这个时间和地点。”
　　“不出意外，常常就会出意外啊。”苍须苦笑。
　　龙人少年继续向他提供情报：“这群海盗都是我们的老熟人了。”
　　“都是参加过双眼岛混战的海盗团，分别是臭熏天、鼓掌、激电海盗团。”
　　“他们的所有船只都覆盖了伪装法术，深海怪鱼号的侦查也被隐瞒了一段时间。”
　　“凭借你们的侦查，应该是无法发现海盗船的。”
　　“或许这一点，可以进行利用。”
　　“总之，请你尽量拖延到我们接应。”
　　“鬃戈给出建议：你们可以弃船登岛，通过在松林中游窜，来争取时间。”
　　苍须脸色变得凝重，他深吸一口气：“这三支海盗团都是白银级，但我并不想还未开战，就放弃铁疙瘩号！”
　　龙人少年沉默了一下：“一切由你自己决定，苍须，我相信你。”
　　“我明白，团长大人。”苍须切断通讯装置。
　　龙人少年信任苍须，交给他全权处置。
　　同样的，亡灵法师也十分信任龙人少年，他毫不怀疑龙人少年对他的全力支援！
　　按照常理，退走海岛，是比较稳妥的。
　　但因为这样的信任，让苍须决定冒一次险。
　　“未战先怯，把铁疙瘩号拱手相让，是不妥的。”
　　“这么一大批人进入松林，其实很难隐藏行迹。我并不擅长这类的法术，青信同样如此。”
　　“如果放弃了这些矮人，导致矮人被海盗或者亡灵法师屠杀，闷石会有什么反应？”
　　“如果放弃了那些人族，青信将来会怎么想？”
　　“冷静，保持冷静，才能思考到最正确的策略。”
　　苍须也不免紧张起来。
　　敌人太强。
　　而己方太弱。
　　苍须实际上只是黑铁级，靠着火法戒指，能短时间内扮演一位白银级。
　　但欺瞒伪装术等等，并不能给他战力带来增幅。
　　这在双眼岛混战的时候，他对战召唤师雅蚂的时候，就显露无疑了。
　　青信才是铁疙瘩号上的真正强点。
　　但她严重缺乏装备，尽管在此之前，龙狮佣兵团已经尽量补充了。
　　最让苍须担心的是，他们只有一艘船。
　　铁疙瘩号是青铜级的魔能船没错，但海上战力非常低下。
　　因为他们没有合适的水手，铁疙瘩号经历过双眼岛混战，当场就离岛了，也没有机会修葺火炮等等。
　　铁疙瘩号基本上相当于一艘游船。
　　“正面交锋，铁疙瘩号将一败涂地！”
　　“船上的剑阁守卫者可以信赖，但要让它们发挥出作用来，已经是接舷战了。”
　　“这样的战斗发生，船上的人族、矮人们一定会死伤惨重。”
　　而这是苍须十分想要避免的情况。
　　苍须紧皱眉头，感到疑惑：“这群海盗为什么会联合起来，扑向松风岛呢？”
　　“这座海岛上松林遍地，但缺乏常规资源。”
　　“能够让海盗们相互联手，一定是有重大的利益。会是什么？”
　　“如果说帝国方面派遣军队来围剿亡灵集会，倒是正常的。怎么来的是海盗呢？”
　　苍须获得的情报有限。
　　一番思索后，觉得：“海盗们很可能是跟着我来的。”
　　“我在双眼岛上暴露了身份，外人都知道我在拍卖会上买下了很多好东西。”
　　“虽然夺下了铁疙瘩号，但对于这些海盗团来讲，海战能力很弱，不值一提。”
　　“所以，他们很可能并不清楚这里举办着亡灵集会！”
　　“这一点是否能够让我利用呢？”
　　苍须不是龙人少年，他不够有实力，无法以一敌众。
　　苍须也不是鬃戈，他没有领军的才能，本身也不是硬打硬冲的性格。
　　苍须是他自己。
　　他拥有法师的冷静，拥有老年人的沧桑和阅历，他长期担任过贵族管家，并且做得很好。
　　他拥有出众的交际手段和政治才能。
　　同样的问题，每一个人处理的方式是不一样的。
　　鬃戈建议舍弃铁疙瘩号，在松风岛上游走，用空间换取时间，是军事策略。
　　苍须采用的是政治策略。
　　他开动脑筋，设想：“亡灵集会上的那群人是否可以为我所用呢？”
　　“该怎么样利用他们，不会让他们反感，方便我将来有可能继续参加这场集会呢？”
　　急速思考了一小会儿，苍须立即采取行动。
　　他先是下令开船，告知青信：他的鬼魂侦查到了有海盗来袭。
　　随后，他通过炼金通讯装置，接通其他亡灵法师。
　　幸运的是，这群亡灵法师还没有通过悲歌墓碑，传送离岛。
　　苍须却没有开出高价，直接向他们求助。
　　而是告诉他们这个紧急军情。
　　“这些人很可能是顺着铁疙瘩号，一路摸过来的。”
　　“如果这就是真相，我将在将来，抓住机会补偿诸位。”
　　“很抱歉，给诸位造成了麻烦。”
　　“我现在已经开船离岛，期待下一次的再见！”
　　苍须没有求助，而是发出警告后，立即撤退。
　　铁疙瘩号上变得乱糟糟的。
　　这是青信在得到了苍须的情报之后，立即将关押在船舱中，无法自由活动的人族、矮人都放了出来。
　　青信直言当下情况，希望所有人同舟共济，共渡难关。
　　人族、矮人们也都不想落到海盗们的手中，他们虽然很不信任亡灵法师，但处境是残酷的，他们是一根绳上的蚂蚱。
　　苍须出面，当众承诺：他和青信是朋友，虽然是亡灵法师，但从不残害无辜生命。渡过眼前的难关，就归还众人自由。
　　尽管鼓动了所有人，但可惜的是，这群人中几乎没有操控船只的人才。
　　矮人们来自同一个部族，一直生活在山区中。
　　而人族基本上都是在内陆繁衍生息，连坐船的机会都很少。
　　不过，矮人们手中还留有星铁手斧，一旦接舷战，他们还是有一定战斗力的。
　　铁疙瘩号正式启程，驶离停靠的位置。
　　它绕着松风岛向西面前行。
　　之所以采取这种航向，是因为龙人少年已经提供给了苍须情报。
　　三支白银级的海盗团并不是一窝蜂地扑过来的。
　　鼓掌海盗团从东北方面想冲来，臭熏天海盗团则从正东来袭，最后的激电海盗团则是从东南方向斜插上来。
　　这样的军事部署，明显可以发现松风岛的正西面是空白的。
　　所以，停靠在松风岛东岸的铁疙瘩号，最好的行军策略就是饶岛而行，进入海岛西面，将更可能冲出海盗们的包围。
　　鼓掌海盗团的新团长背象站在船首楼上，拿着望远镜，看到了铁疙瘩号的最新动向。
　　他立即叫出声来：“不好，目标在逃。”
　　“看来对手并不简单，至少直接看破了我们的伪装！”
　　“可恶，就不能乖乖地让我抢一下嘛。”
　　背象挠了挠他的后背。
　　他知道这一战对他很关键。
　　因为他刚才上位，非常需要一场胜利，以及丰厚的战利品，来稳固自己的权力。
　　他连忙呼喊起来：“全速航行，给我追！”
　　同样是新上任的大副连忙请示：“团长，要动用战队吗？”
　　背象犹豫了一下，摆手拒绝：“现在动用还太早了，旗舰不要轻易脱离船队。目标不足为虑，但其他海盗还是要防备的。”
　　虽然海盗团达成了临时盟约，但彼此之间都有防备。
　　与此同时，激电海盗团的船队中，电丸也发现了铁疙瘩号的异动。
　　他仰头大笑，显得很有信心：“按照铁疙瘩号的航速，你们怎么跑？哈哈哈。”
　　而在正东方向上的臭熏天海盗团中，洋葱头则眯起双眼，心中还在担忧：“最好能速战速决。时间拖延下来，被龙狮佣兵团发现，让他们来搅局就不好了！”
　　“或许我的担忧是多余的，龙狮佣兵团识相一点，就不会和三支白银级海盗团的联军作对。”
　　龙狮佣兵团发现了三伙海盗船队，海盗们也早就发现了他们。
　　只是他们都参加过双眼岛混战，虽然没有和龙人少年亲自交手，但都能看得出这支佣兵团实力很强。
　　海盗们是为了求财，犯不上和龙狮佣兵团死磕。
　　所以，他们远远绕过了龙狮佣兵团停驻的荒岛。



第243章 松风海战2
　　伴随着铁疙瘩号离岛，海盗们撕开伪装全速扑击，一场松风岛附近的海战正式拉开序幕。
　　苍须一边全力操控着铁疙瘩号，一边思索航向。
　　“正东方向，是臭熏天海盗团的船队，共有13艘船。旗舰是臭豆腐号，航速不高，暂时不必考虑”
　　“东北方向上，是鼓掌海盗团。其团长忽力和鼓掌战队配合，有空战能力，很棘手。同时，他们的旗舰三角恋爱号，是远航船型。具备白银级的三角风帆，哪怕是逆风都能保持航速。”
　　“至于东南方向上，是激电海盗团。共有船只7艘，航速都很优秀。旗舰是电网捕捞号，是由一艘魔能捕鱼船改造出来的，能铺设电网。”
　　有关三支海盗团的情报，很容易就能收集到。
　　再加上龙狮佣兵团经历过双眼岛海战，自然手中的相关情报很是详实。
　　苍须思索之后，选择从松风岛的南边绕过去。
　　“该死！”看到铁疙瘩号的后续动向，背象大怒。
　　很明显，铁疙瘩号选择避让鼓掌海盗团，宁愿去面对激电海盗团的麻烦。
　　这个选择是没有错的。
　　激电海盗团的海船都能快速航行，但它们都是普通船只。唯一的黑铁级魔能船电网捕捞号的航速并不亮眼。
　　对于鼓掌海盗团而言，他们只能饶岛进行追击。并且因为松风岛的视线阻碍，他们还将丧失对铁疙瘩号的有效观察。
　　背象非常担心：一旦其他海盗团缴获了铁疙瘩号，他所获得的战利品将会很少。
　　和愤怒的背象形成鲜明对比的是电丸。
　　这位海盗团长哈哈大笑：“猎物送上门来了！”
　　他的船队从东南方面袭击，铁疙瘩号这样的航线，激电海盗团无疑是距离最近的。
　　铁疙瘩号上连合格的舵手都没有，只能是苍须勉为其难。
　　这艘魔能船没有自信去贴着海岛边缘航行，只能呈直线斜擦着松风岛的边逃离。
　　“给我追！”电丸激动得大叫。
　　铁疙瘩号的航速本就不快，就像是老牛遭遇了群狼的追捕。
　　双方距离迅速缩减。
　　青信紧张起来：“我们赶紧启动风帆吧！”
　　她所说的风帆，便是羽蛇帆。
　　黄金级的魔能船组件。
　　目前，苍须、青信联手，已经将其布置好，形成了法力池—风帆的通路。
　　不仅如此，他们还在风帆的表面包裹了一层白布，粗略地伪装成普通风帆。
　　不过一旦启动黄金风帆，黄金气息散发出来，这层伪装将在瞬间消失。
　　面对青信的提议，苍须却摇头：“不，等一下。”
　　很快，双方距离缩短了一半。
　　青信再次提议：“启动风帆吧！”
　　“不，继续等！”苍须面色淡漠，语气平静，心中则越发紧张。
　　数分钟后。
　　双方距离几乎缩减到了极致，前后之间都可以看清对方船只上人的面孔。
　　青信焦急起来：“再不启动，这艘船就完了！”
　　苍须紧抿双唇，没有言语，只是看向船体一侧的松风岛。
　　砰。
　　忽然，一声枪响，让彼此双方都是一个激灵。
　　电丸勃然大怒：“哪个傻瓜在开枪？！”
　　“打坏了我的船，怎么办？”
　　“打坏了我的东西，怎么办？你能赔嘛？！”
　　言语间，已经当做是囊中之物。
　　不只是电丸，其余人也死死地盯着开枪的人。
　　可怜的海盗连忙丢下火枪，举起双手：“不、不是我的错。是这个该死的火枪走火了！”
　　话音刚落，一支骨箭嗖的射来，把这个海盗的喉咙插穿。
　　海盗僵了一下，旋即仰倒下去，惨死当场。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　下一刻，大量的惨白骨箭飞射而来，形成一幕严密的箭雨。
　　大量的骷髅射手在茂密的松林中出现。
　　与此同时，苍须的通讯装置中传来小王子的声音：“新人，不要害怕，我来帮助你。”
　　“快走吧！”哭风的声音。
　　“我们会给你掩护的。”鳍灵也附和道。
　　小王子最后道：“别忘了松风岛上有我的悲歌墓碑，我们可以传送，你不用担心！”
　　“成功了！”苍须双眼精芒一闪，松了一大口气。
　　他成功利用到了亡灵集会的其他人。
　　并且，这个方式很巧妙。
　　他没有主动向其他人求助，因为正式求助，未必真的会成功。因为苍须是很有嫌疑，需要长久的时间和过程，才能够让其他人逐渐信任他。
　　所以，苍须选择发出警告，做出一副不愿意拖累其他人，也不愿意借助他人之力的样子。
　　这样做，反而更容易获取信任。
　　而对于这些亡灵生命来讲，他们真的能够置身事外，眼睁睁地看着苍须被抓吗？
　　显然是不可能的。
　　苍须一旦被捕，就很可能供出他们几个来。
　　苍须是新人，彼此才是第一次见面。就算是相识多年，也会在严刑拷打，生死考验之下，背叛曾经的友谊。
　　而站在舰鬼的角度，他主动相助的概率很大。
　　第一个原因，他是黄金级，而海盗团的成员最强不过白银。
　　第二个原因，舰鬼也得为自己的名望考虑。他帮助过哭风、小王子、鳍灵这么多，不管是真心实性，还是从利益出发，他都不能坐视苍须在自己的眼前被捕。
　　如果舰鬼这样“冷血”，哭风、小王子、鳍灵等人会怎么看他呢？
　　三人都会产生相似的顾虑：大家都是亡灵，都遭受世界的排挤，各大势力的捕杀，能救的时候不去救，舰鬼真的有表现出来的那样好吗？
　　毫无疑问，这样的顾虑将对舰鬼的名望产生打击。
　　苍须深谙人心，在这个基础上，他动用计谋。
　　首先，他明白自己已经获得了其他亡灵的好感。因为集会上，他的交易是最多的。和每个人都完成了利益交换。谁不喜欢一个出手大方，资金充足的交易伙伴呢？
　　而过早地启动黄金风帆，几位亡灵看到铁疙瘩号这种状态，会很犹豫的。
　　苍须选择冒险坐视激电海盗团接近，就差要接舷战了，就是为了置身险境。
　　舰鬼等人看到自己陷入险境，能不出手吗？
　　出手的概率是相当大的。
　　而一旦有其中一位动手，势必就会带动其他人一起动手。
　　进而，舰鬼也不会袖手旁观。
　　他可是黄金级的亡灵法师！
　　苍须赌赢了，他利用个人的智慧，成功地撬动了其他亡灵的战力！
　　这群骷髅射手应该是小王子的麾下。
　　他们齐射的火力很不错，让激电海盗团猝不及防之下，死伤不轻。
　　电丸大怒：“怎么回事？”
　　他的大副已经指挥起来。
　　轰轰轰。
　　激电海盗团发动火炮，对准松林中的骷髅射手群进行轰击。
　　炮弹轰碎松树，炸得枝叶漫天飞舞。
　　骷髅射手们在炮火下，化成一摊摊的骨头碎片，毫无抵抗能力。
　　然而躲在暗处的小王子并不焦躁，反而自得其乐，口中喃喃：“杀吧，杀吧，这种小骷髅我要多少有多少。”
　　激电海盗团轰击了一阵，发现骷髅射手虽然死伤很多，但总会有新的骷髅射手从四面八方，及时填补空白。
　　激电海盗团一直处于箭雨的笼罩下，死伤数目在稳步提升。
　　大副站到电丸身边叫道：“团长，敌人军力不明，这样对耗对我们太不利了！”
　　电丸捏紧双拳，咬着牙：“亡灵法师就是这样讨厌！没想到，他居然在这里还有布置。”
　　因为小王子的援手，激电海盗团不得不后退，拉开船队和松风岛之间的距离。
　　小王子的骷髅射手的射程远没有火炮那么远，很快，就无法威胁到激电海盗团。
　　不过，被这样一耽搁，激电海盗团和铁疙瘩号的距离又拉开来了。
　　电丸气愤不已，看着距离越来越远，他急性子涌上来，当即决定：“我要冲上去了！”
　　“不，等等！”大副连忙阻止，“敌势不明，不要冒……”
　　大副止住了劝说。
　　因为电丸已经冲过去了。
　　他有炼金装备踏水之靴，因此能够把海面当做柔软的陆地，进行奔跑。
　　大副看着追出去的电丸，深深叹息一声，连忙下令：“快，撒电网！”
　　旗舰电网捕捞号的船首炮立即发射。
　　它射出来的是特种炮弹。
　　炮弹飞到空中后，立即扩散开来，形成一个铁锁大网。
　　铁锁大网落到海面上，直接平铺开来，绽射出刺眼的蓝色电光。
　　电丸双眼一亮，直接踏上短暂漂浮在海面上的电网。
　　电网被电丸的斗气催发，陡然爆闪出全部威力。
　　电丸被电流集中，原本尖刺一般的蓝色头发变得更加挺直，浑身上下都有一段段的电光缠绕。
　　斗技——电流过载。
　　“啊啊啊，我感觉到我浑身充满了力量！”电丸浑身肌肉都涨大了几分，原本矫健的身姿立即变得壮硕起来。
　　嗖！
　　电丸狠狠一踏，把铁索电网踩进海水之中，而他却以媲美箭矢的速度，射向铁疙瘩号。
　　苍须、青信早已严阵以待，双双施展出法术。
　　电丸动作敏捷，闪过青信的风刃，但苍须的幽魂随即而来，往他身上一扑。
　　大量的负能量立即侵蚀电丸，同时来自幽魂的记忆也灌输到电丸的脑海里，和他原先的记忆混淆！
　　电丸猛烈的冲势顿时溃散。
　　扑通。
　　他当场栽倒，一头扎进海水中去。
　　但踏水之靴仍旧在生效，以至于他头朝下，脚浮在海上，成了倒栽葱。



第244章 松风海战3
　　电丸一头倒在海里，头下脚上的，神智时而迷糊时而清醒，浑身冰冷。
　　他性急如火，勃然大怒，张口大喊：“啊啊啊……咕噜咕噜……啊啊……咕噜噜……”
　　砰。
　　一声炸响，蓝色的电光爆发，激起一根巨大的水柱。
　　水柱散去，电丸浑身肌肉贲发，电光缭绕，又重新站立在了海上。
　　他鼓动全身斗气，不惜剧烈消耗，把白银级鬼魂从身体内硬挤出去。
　　白银级鬼魂也因此透明了一分，正要继续扑上去，但电丸吃了一亏，知道厉害，优先奔走，瞬间就甩出距离。
　　鬼魂在电丸身后苦追。
　　苍须一边操控着鬼魂，一边心中产生了一丝后悔。
　　“早知道会有这样的战斗，还不如在刚刚的亡灵集会上直接卖掉一位白银级幽魂。”
　　他现在负担很重，指挥鬼魂并不如意，很难彻底发挥出鬼魂的战力。
　　苍须的原计划中，的确是想要在亡灵集会中，出售掉一个白银级鬼魂的。
　　但计划赶不上变化，苍须非常顺利地得到了减负术、削业术。
　　有了这两个法术，他当即改变计划，保留了白银级鬼魂。
　　哪里料到刚出岛，就有海盗来袭呢。
　　电丸一骑绝尘，扑向铁疙瘩号，他身后的激电海盗团的航速也逐渐回升，因为摆脱了骷髅箭雨，他们也开始了追击。
　　“追上船长！”
　　“他又一个人冲出去了。”
　　“快追，他需要我们的支援！！”
　　海盗们大叫着，士气高昂。
　　但下一刻，大量的鬼魂从海底冒了出来，直接穿脱船底、船壳，杀进海盗船的内部去。
　　海盗们遭受伏击，顿时陷入大乱之中。
　　“鬼，鬼啊！”
　　“该死，刀砍不到它们啊。”
　　“呃啊……”
　　一时间，惊恐的叫喊声不绝于耳。
　　动手的正是幽灵法师鳍灵。
　　她掌握着一群水鬼大军。
　　不止如此，她本人也隐藏在海底，开始施展法术。
　　亡灵法术——中级寄魂术。
　　一个白银级的幽魂悄无声息地钻入到一位舵手的体内。
　　哪怕舵手是一位黑铁级，也顿时被侵蚀，瞪大双眼，满脸都是惊恐，却口不能言，只能眼睁睁地看着自己的身体被鬼魂掌控。
　　鳍灵在海底冷冷一笑。
　　下一刻，在她的遥控之下，舵手猛地左满舵。
　　另一侧的海盗船上立即传来大叫和警告，同时开始紧急规避。
　　但没有用。
　　双方距离颇进，每一艘海盗船上都有鬼魂作乱，在屠杀着海盗。
　　海盗船很难及时纠正航向。
　　砰！
　　两艘海盗船相撞。
　　一时间木屑翻飞，甲板上、桅杆上许多海盗被震飞。
　　两船相撞的结果非常惨烈，船壳破开大洞，大量的海水涌进去，沉没已成定局！
　　紫蒂坐镇深海怪鱼号，她观察到了两船相撞的整个过程。
　　“厉害！”紫蒂不禁在心底暗赞。
　　紫蒂也掌握着寄魂术。
　　她之前还一度计划过，利用寄魂术上大个子的身，帮助他完成第一次斗气循环呢。
　　但紫蒂的寄魂术只是基础寄魂术。法术效果是让施法者的灵魂寄生在其他生命或者物体当中。灵魂越强大，哪怕寄托在尸体或者白骨架上，形成的僵尸、骷髅兵也有超常的智力。
　　鳍灵的寄魂术更高一层。
　　她能够让麾下的鬼魂进行寄魂，通过操控鬼魂，鬼魂操控目标，形成一个操控链。
　　这样做的好处太多了。
　　施法者本人的灵魂冒然钻入目标当中，危险系数是很大的。隔了一层之后，就算是解决了体内之魂，亡灵法师本身也仍旧是安全的，相比较自身安危，损失了一个鬼魂不值一提。
　　另外一点就是，施法者掌控的鬼魂有很多，完全可以进一步，做到同时操控多个目标，继而掌控战场。
　　法师鳍灵只是制造了一个操控链，就让激电海盗团的两艘海盗船报废，船上的海盗们哭爹喊娘地跳水逃命，就可见这个法术的威力。
　　这也是法师的厉害之处。
　　这个群体能够撬动更强大的战力，手段丰富。
　　所以，任何的战争教程中，都把消灭敌方法师当做第一要务。
　　鳍灵出手，水鬼军队的进攻，让激电海盗团陷入混乱当中。
　　好在还有大副在指挥。
　　他们的指挥系统还没有瘫痪，还在运转中。
　　铁疙瘩号正如老牛般，哼哧哼哧地航行着。
　　这是它的最高航速。
　　受累于防御扎实，十分沉重的船体拆料，铁疙瘩号的航速在敌我双方的意料之中。
　　苍须站在铁疙瘩号的船尾，看到激电海盗团的惨状，不由心生向往：“这才是亡灵法师的真正实力！”
　　数百名水鬼，其中白银级的鬼魂至少出现了两个。
　　亡灵法师鳍灵本来就是被舰鬼召魂出来的，又担任其实验助手多年，放归自由后，仍旧和舰鬼保持紧密联系。
　　苍须能够在见第一面的时候，就从舰鬼身上获得了进阶的魂脉传承。鳍灵在更早的时间获得，就可以推测到了。
　　“减负术、削业术太重要了。”
　　“有了这两个辅助的法术，亡灵法师才有一人成军的架势。”
　　苍须暗赞不绝。
　　另一旁的青信则施展法术。
　　风系法术——风讯术。
　　青信对电丸喊话：“电丸，你的麾下已经快被杀光了。你还不去救吗？”
　　电丸哪里不知道自家海盗团的惨状，听到青信的话，忍不住回望了一眼。
　　但下一刻，他还是咬着牙，继续追击铁疙瘩号！
　　电丸的这个选择，让青信脸色越发凝重。
　　苍须冷静地下令：“启动船帆。”
　　青信顿时神色一振。
　　“被我追上了！给我们造成的损失，我要你们十倍奉还！”电丸心中嘶吼。
　　双方距离已经缩减到了极致，电丸奋力一跃！
　　嗡嗡嗡……
　　大量的法力从法力池中调动出来，灌输到了羽蛇帆上。
　　法力通过临时连接通道的时候，发出响亮的嗡鸣声。
　　这让青信不禁担忧地望去，十分担心临时通道承受不住，在关键时刻垮台。
　　好在苍须动用的材料扎实又优异，青信的担心暂时没有实现。



第245章 松风海战4
　　羽蛇帆得到大量的法力灌输，就像是久旷之身遭遇虎狼之师，猛地爆发出青绿之光。
　　光辉散射，直接将表面糊上的一层白布撕碎，彻底露出黄金级风帆的全貌。
　　“啊，羽蛇帆！”电丸大惊。
　　他不是不知道苍须拥有羽蛇帆的事情，毕竟拍卖会他也是参加的。
　　但是苍须的行为非常阴险。
　　他把羽蛇帆做了伪装，不催动的时候，是没有黄金级气息产生的。
　　这就让电丸造成了误判。
　　电丸整个人已经跳到半空，早已动用了防御斗技，就要下落到甲板上，对铁疙瘩号进行冲突强袭。
　　但下一刻，铁疙瘩号速度激增！
　　之前像是老牛，陡然间变成了一个兔子。
　　铁疙瘩号猛地一窜，就窜了出去。
　　电丸没有飞行能力，在半空中也无法借力，他只能不断下坠，同时眼睁睁地看着目标逃跑。
　　“该死，不要跑！”他下意识地伸出手臂想要去抓。
　　然后，被铁疙瘩号游窜出去而激起的浪潮淹没。
　　可怜的电丸，他被苍须再一次戏耍。
　　铁疙瘩号飞窜出去的船影，吸引了很多人的视线。
　　“这个新人还是有一套的！”小王子笑了起来，口中称赞。
　　他前一刻还不免担心，毕竟一位白银级的斗者冲脸成功，对法师而言是很危险的。
　　但下一刻，铁疙瘩号出人意料的速度激增，让苍须等人成功化险为夷。
　　站在小王子身边的哭风顿时恍然：“那个是羽蛇帆，原来他们已经把它成功组装到了铁疙瘩号上了。”
　　两人都没有因此怀疑苍须的动机。
　　因为苍须之前是警告他们，并没有主动求助。
　　如果是主动求助，还故意置身险境，诱迫其他亡灵法师支援，那苍须的恶意就彰显无疑了。
　　“暂时不用担心那个新人了。”
　　“哈哈哈，该轮到我们表现了。”
　　“大将军，我们冲！”
　　骷髅法师小王子一声令下，他脚下的坐骑三头亡灵海蛇就听命行事，猛地从松林中窜出去。
　　大量的松树被碾倒，无数断裂的树枝翻飞，声势惊人。
　　但下一刻，一只大手掐住小王子纤细的颈椎骨头，将他轻松地提溜出来。
　　哭风提着小王子，一个后跃，从三头亡灵海蛇跳下来，落到原地。
　　“哎哎哎？”小王子被哭风提着，脚不沾地，四肢乱晃，“快放开我，我要去战斗，打死那群该死的海盗！”
　　小王子对海盗群体非常憎恨。
　　在过往的时间里，他经常痛击海盗，保护自己王国的商船。
　　每一次他父母出航的时候，他就提前行动，大肆清扫海盗，防止他们破坏自己和父母的相见。
　　哭风面色冷漠，语气淡定：“舰鬼大人安排我过来，就是为了保护你。”
　　“别忘了，你是法师。”
　　“冲锋陷阵不是你该干的事情。”
　　“这方面的教训，你得到的还不够多吗？”
　　小王子的大脑袋瓜立即耸搭下去，双手双脚也不扑腾了，讪讪笑道：“唉，这不是有舰鬼大人在的吗？平时的时候，我也不敢这样做啊。”
　　“少啰嗦，跟我在一起躲着吧。”哭风提溜着小王子，直接往密林深处走去。
　　小王子只要下令：“大将军你自己冲吧。加油！”
　　亡灵三头海蛇继续冲锋，跳入海水，迅速向激电海盗团游去。
　　激电海盗团的大副看到这一幕，倒抽一口冷气：“怎么还有一头白银级的亡灵魔宠？”
　　他感到越来越不妙。
　　因为交战以来，对方展露出来的实力已经远超之前的情报了。
　　他们的情报中，详细描述了苍须在双眼岛时候的战力。
　　但现在，又是骷髅射手，又是水鬼的队伍，数头白银级鬼魂，还有一头白银级的亡灵三头蛇。
　　“不能让这头蛇扑过来！”大副冒出一丝冷汗，慌忙下令开炮，阻击小王子的“大将军”。
　　白银级和白银级是有区别的。
　　像这种庞大的魔兽亡灵生命，对海盗船的威胁太大了。
　　很快，激电海盗团开炮了。
　　但炮火参差不齐，原因就是他们大多数人都被水鬼纠缠，已经自顾不暇了。
　　被大副寄予重望的电网炮弹，竟然没有发出一炮来。
　　原来，炮手们都被严重干扰。
　　鳍灵法师看准时机，重点操控白银级鬼魂，深入电网捕捞号总肆虐，和亡灵三头蛇进行了配合。
　　大副咬牙，悍然下令：“撞过去！”
　　周围的海盗们听到这个命令，顿时瞪大双眼，感到难以置信。
　　但大副厉声大吼：“还不去做！”
　　在激电海盗团中，有一点情况和其他海盗团不同——大副的威信比团长要大得多。
　　海盗们也被激发出了凶性。
　　“干他娘的！”
　　“撞过去，把它撞死。”
　　“可这只三头蛇已经死了！”
　　“那就把它撞碎，撞成渣渣！！”
　　海盗们嚎叫着，旗舰电网捕捞号迅速脱离船队，一马当先，对冲亡灵三头蛇。
　　小王子见到这一幕，连忙操控三头蛇深潜。
　　电网捕捞号撞了一个空。
　　大副早料到，已经提前一步下令：“开炮，电网炮弹对准我们的周围！”
　　砰砰。
　　在鳍灵的干扰下，只有两发炮弹打出去，形成两片电网。
　　小王子嘻嘻笑着：“有队友配合的感觉真棒！”
　　他命令大将军上浮，轻轻松松地避开了两片电网。
　　大将军伸出三个长长的蛇颈，轻易就搭上了甲板，然后足肢用力，尾巴甩摆，就趴上了电网捕捞号。
　　因为三头蛇的重量，电网捕捞号整个船开始倾斜。
　　大副只能抽出弯刀，带头冲锋。
　　在小王子、鳍灵这两位资深的白银级亡灵法师的联手下，整个激电海盗团已经有了全军覆没的趋势。
　　看到这样的情景，电丸终于转身，放弃了跑远的铁疙瘩号，向船队回援。
　　电丸赶回到自家旗舰的时候，另一支海盗团也开赴了过来。
　　是洋葱头的臭熏天海盗团！
　　电丸对站在船首的洋葱头喊道：“快，一起联手，干掉这头亡灵三头蛇！”
　　在双眼岛的时候，这两支人马就联手起来，想要攻克昏瞳的城主府。



第246章 松风海战5
　　洋葱头站在船首，眉头紧皱，面色阴沉，对电丸喊道：“你还没发现吗？和我们动手的对手，并不只是一位亡灵法师。”
　　激电海盗团没有侦查到什么，但洋葱头到底是法师，侦查能力比电丸这样的斗者强多了。
　　“我早有猜测！”激电海盗团的大副点头，“对方表现出来的战力，超出情报中的记录太多。”
　　“应该还有第二位亡灵法师出手！他们参加拍卖会的时候，不就有两个人么。”
　　听到洋葱头、大副的话，电丸急不可耐地道：“那我们就更要联手了！”
　　洋葱头冷哼一声，对于大副的猜测并没有反驳。
　　他之前只是查探出海底深处，有另一位亡灵法师的施法气息，但仍旧没有查出小王子、哭风这两人。
　　更别提舰鬼了。
　　所以，他尽管侦查到的东西，比电丸一伙要多，但仍旧被蒙在鼓里，并不知道敌人的实际军力。
　　这才是法师正确的战术。
　　只要隐藏起来，不露真容，就能造成敌人误判，获得某种程度上的主动权。
　　如果真的让小王子骑着三头亡灵海蛇现身，海盗们就能看出一部分的真相，变得更加警觉。
　　尽管没有查出真相，但洋葱头仍旧感觉心情压抑。明明表露出来的战力对比上，仍旧是海盗一方占优。
　　洋葱头非常重视自己的这种感觉。
　　因为这种感觉，曾经帮助过他渡过很多凶险。
　　他身为法师，见多识广，知道这种感觉叫做“灵觉”。
　　经常在生死边缘磨练的人，渐渐会产生灵觉。这是一种心灵上的力量！
　　“总感觉不对劲。”
　　“稳妥一点，救援电丸这帮家伙就有必要了。”洋葱头心道。
　　说实话，他对于电丸一伙的好感绝对远远少于厌恶。
　　电丸提前出手，抢夺了太阳光环。洋葱头因此还被电丸嘲笑过。
　　洋葱头参加拍卖会，想要买下太阳光环，结果还被紫蒂、苍须抢买走了。
　　他之所以答应海蛇女，参加这次联合行动，一方面是忌惮后者，另一方面主要目的仍旧是为了夺取太阳光环。
　　太阳光环对洋葱头的修行，具备非凡意义！
　　“要不是最初的时候，电丸优先一步抢劫了目标，我何必要拖到现在呢？”
　　一想到这里，洋葱头心中就郁愤不平起来。
　　他对电丸冷笑：“呵呵，联手？别说的那么好听。”
　　“电丸，你们现在需要的是我的救援！”
　　电丸脸色立即沉下去，身边的海盗也开始骂骂咧咧。
　　“要我支援也可以，但代价是什么？”洋葱头不以为忤，趁机开价勒索。
　　海盗联军别指望团结了，能不落井下石，已经是看在海蛇女的面子上。
　　趁机敲诈，完全是常规操作。
　　铁疙瘩号。
　　苍须远望，看到激电海盗团、臭熏天海盗团汇合，并且后者有支援的趋势，顿时皱起眉头。
　　他立即动手，竟是停下了羽蛇帆。
　　沉重的铁疙瘩号的航速，再次从兔子乱窜，变成了老牛踱步。
　　青信立即回头，难以置信地看向苍须，头上仿佛顶着大大的问号。
　　“我们可以离开这片战场！这里不是久留之地。”
　　“你还想回去支援？”
　　“没有必要。他们刚刚通讯的话，也是让我们赶紧撤。我们这样的实力，只是拖累而已。”
　　苍须摇头：“不，等一等，看看情势的发展。”
　　青信并不知道龙狮佣兵团的存在。
　　看苍须这样的表现，青信加深了误解：“你是想等待舰鬼出手？”
　　“的确，这群海盗最强的也只是白银级，这群亡灵法师的实力明显占优。”
　　“但你有没有想过，对方的最强者只是极为白银，但到现在舰鬼都没有出手，为什么呢？这说明他不太愿意出手。”
　　“你们都是亡灵法师，但彼此间的份量还是不一样的。黄金级的亡灵法师一旦出现，惹来的麻烦远比白银级要大得多！舰鬼应该不想惹出这样的麻烦。”
　　但就在这时，通讯装置中传出紫蒂的声音：“青信姐姐，你就放心吧，还有我策应呢。”
　　深海怪鱼号航速比常规海船要快得多，已经来到附近，但没有参战。
　　必要的时候，紫蒂才会出手。
　　青信目光微闪：“我当然信任你。原来你已经在附近了。”
　　“原来如此。”
　　“你们想对这帮亡灵法师表达善意？”
　　“千万小心！海盗们并不好惹。那位舰鬼看起来很好说话，但既然是亡灵派系的嫡脉传承，必然是不好糊弄的。”
　　臭豆腐号上。
　　瞭望手站在桅杆的瞭望台上大喊：“团长，有情况！”
　　“铁疙瘩号的速度暴跌，又回到之前的状态了。”
　　洋葱头正在敲诈勒索激电海盗团，听到这话，立即触电般回首远望。
　　“嗯？”他看到的情况，正是和瞭望手所讲的一样，铁疙瘩号果然是速度暴降，回到之前的航速上了。
　　洋葱头心头一动：“难道说，他们并没有彻底安装好黄金级的羽蛇帆，刚刚只是被电丸逼得用出来，只能生效一时吗？”
　　“话说回来，羽蛇帆和铁疙瘩号本来就不匹配，临时组装的难度很高。”
　　“至少得有一副优秀的炼金图纸，设计出合理的法力流通路线。”
　　另一边，激电海盗团的大副也感到要遭，连忙喊话：“洋葱头团长，你的条件我们答应……”
　　话还未说完，就被洋葱头打断。
　　他哈哈大笑：“机会已经给你们了，你们却嫌贵！”
　　“现在答应，已经迟啦。”
　　“出发！去抢了铁疙瘩号！！”
　　洋葱头大声下令，臭熏天海盗团轰然响应，非常开心。
　　海盗们本来就不乐意，去支援另一支海盗团。
　　现在，财富近在眼前，谁想管激电海盗团呢？难道救了他们，一起瓜分财宝吗？
　　简直可笑！
　　臭豆腐号率先越过电网捕捞号，对准铁疙瘩号凶猛追去。
　　紧随身后的普通海盗船。
　　临走前，洋葱头还对电丸嘲讽：“电丸，你就和你的新朋友好好玩吧。我们去发财啦！”
　　电丸气的大骂。
　　这让洋葱头更加开心，仰头哈哈大笑。
　　洋葱头率领着臭熏天海盗团，不断追击，迅速拉近他们和铁疙瘩号的距离。
　　看到距离达到心中标准，苍须再次启动了羽蛇帆。
　　铁疙瘩号顿时破开水浪，速度猛增，又将彼此距离拉开。
　　洋葱头双眼一瞪，意识到不妙：“不好，中计了！”
　　但现在要让他回头再去支援激电海盗团？
　　洋葱头还不想丢这个脸。
　　“追，给我继续追！”洋葱头厉声呼喝。
　　臭熏天海盗团奋起直追，奈何航速并非他们的长项，只能眼睁睁地看着彼此距离不断拉大。
　　不过，就在洋葱头等人逐渐绝望的时候，苍须又悄悄动手，将羽蛇帆关闭。
　　看到铁疙瘩号的速度再次缓慢下来，洋葱头一愣：“嗯？”
　　然后，他又看到铁疙瘩号的甲板上，燃起了浓烟。
　　洋葱头大喜，心中猜测：“果然！他们是被逼的，羽蛇帆很难临时组装在铁疙瘩号上，他们的连通设施出问题了。”
　　铁疙瘩号的甲板上，青信盯着冒出浓烟的甲板，也很惊异：“没想到这个设计中，还有自动冒烟的功能？”
　　青信看向苍须：“这是你设计的吗？”
　　苍须摇头：“当然不是。不过，这个想法是我提供的。”
　　联通黄金风帆、铁疙瘩号法力池的通道，并没有损坏。它的设计图来源于塔灵。
　　这种程度的设计图纸，塔灵是可以通过资料库中大量的图纸，进行修改，就能得到的。
　　浓烟再次欺骗住了洋葱头，让整个臭熏天海盗团再次振奋，对铁疙瘩号紧追不舍。
　　等到双方距离再次缩减到一定程度，苍须再次启动了羽蛇帆。
　　铁疙瘩号再次加速。
　　洋葱头：“嗯？”
　　铁疙瘩号减速。
　　臭熏天海盗团振奋。
　　铁疙瘩号再再加速。
　　洋葱头不嗯了，而是深深地皱起眉头，满脸都是怒意：“被耍了！这个亡灵法师实在阴险！！”
　　但他此时的距离，已经和激电海盗团拉开，想要回身支援，难度更高。
　　洋葱头索性不再管电丸一伙，维持之前的追击命令，没有更改。
　　铁疙瘩号成功吊住了一支海盗团。
　　苍须吐出一口浊气，他动用炼金通讯装置，通知紫蒂：“目前一切都在掌控之中。”
　　“但舰鬼还没有出手。”
　　“这个人非常重要，他身上的有很多好东西。”
　　“稳妥的方案是向他表达善意。”
　　“但如果情况允许，我们对他下手，战利品可能将非常丰厚！”
　　不管是魂晶的制造方法，还是记忆水晶的使用手段，都是对幸存者们非常有益的。
　　青信在一旁听到这番对话，不由瞪大双眼，流露出震惊的神色。
　　“你们还想要对舰鬼出手？！他可是黄金级……”
　　紫蒂的声音传来，她嘻嘻地笑了一声：“青信姐姐，别忘了，还有海盗们充当我们的炮灰呢。”
　　提前告诉青信这一点，是为了让她有个接受的过程。
　　青信眉头大皱：“小紫蒂，你现在掌握的力量究竟有多少？想要谋害一位黄金级的亡灵法师，这太冒险了！”
　　紫蒂没有正面回答，而是道：“我们也只是见机行事。”
　　苍须补充：“我现在就将山洞的精准坐标发给你。一旦亡灵法师们有传送的迹象，你可以酌情考虑，是否炮击山洞，直接摧毁悲歌墓碑！”
　　青信倒吸一口冷气。
　　听到紫蒂、苍须如此大胆的图谋，她比之前更加紧张了。
　　苍须安慰她道：“放轻松点。”
　　“目前的局势，对我们更有利。”
　　“这两方不是罪犯，就是邪恶之徒，我们是在做一件正确的事情，是在行使正义呢。”
　　青信嘴角抽搐，很想吐槽：你是不是忘记了自己也是一位亡灵法师？
　　就在苍须谋划两方的时候，鼓掌海盗团终于绕岛结束，出现在了苍须等人的视野中。
　　“铁疙瘩号还在！”看到铁疙瘩号在逃窜，背象欢喜得大叫。
　　绕岛航行的时候，他最担心的就是激电海盗团已经杀上铁疙瘩号，将人和财宝都占据。
　　没想到，当铁疙瘩号再一次出现在他的眼前时，情况和他想象中的很不一样。
　　被他认为最大的竞争对象的激电海盗团，居然处境最糟糕，被一群水鬼和一头亡灵三头蛇缠住，陷入险境。
　　而臭熏天海盗团距离铁疙瘩号最近。
　　“是那一面黄金级的羽蛇帆！”背象看到了铁疙瘩号上的情况后，立即明白造成这个情况的关键因素了。
　　“铁疙瘩号的这个航速，就算是我的旗舰，也难以迅速追上。”
　　“不愧是黄金级的风帆，竟然让铁疙瘩号的航速提升了这么多！”
　　背象心中感慨。
　　他思考了一下后，下令道：“拉近距离后，对目标进行炮击！”
　　鼓掌海盗团的旗舰是三角恋爱号。
　　这艘黑铁级的魔能船，是远洋船型，航速很不错，还是超过铁疙瘩号少许的。
　　但背象并不想贴近铁疙瘩号，进行接舷战。
　　原因很简单，他只是一位黑铁级，而不是白银。
　　如果是白银级斗者，他的选择将和电丸一样，直接冲上铁疙瘩号是最佳的战术！
　　砰砰砰。
　　三角恋爱号从东北方向追近，缩短距离之后，连续炮击。
　　铁疙瘩号上众人的处境就变得难受起来。
　　为了保障安全，铁疙瘩号不得不进行躲闪。
　　偏偏船上还没有合格的舵手！
　　铁疙瘩号在炮火轰击下的表现非常糟糕，这让身后一直追击的洋葱头看到忧喜交加。
　　喜的是铁疙瘩号如此拉胯，臭熏天海盗团如果加入炮击，一定会让他们更加难受，航速再降。
　　忧的是这样的炮击，会毁坏很多有价值的东西。
　　“但愿太阳光环被他收入储物装置中了……”洋葱头叹息一声，也跟着下令。
　　臭熏天海盗团也展开了炮击。
　　铁疙瘩号的处境变得更加艰难。
　　这艘船上的炮手，都是临时客串的。矮人和人族被动员起来，正在研究和学习如何开炮。
　　就在这种情况下，战场边缘出现了一股新的力量。
　　白绷带号一马当先，充当旗舰。
　　龙狮佣兵团的主力也驶入了战场，正式加入这场松风海战！



第247章 松风海战6
　　白绷带号。
　　龙人少年一脚踏在船首的斜杆上，满身坚韧的赤红龙鳞迎着海风，尽显魁梧和雄健。
　　他手举着一根单筒望远镜，观察着铁疙瘩号。
　　而鬃戈站在船尾楼上严阵以待。
　　水手们在船上船里忙碌，两个战队隐蔽待命，不知道藏身何处。
　　众多的火炮早已经探出炮口，一个个黑黝黝的圆筒炮口，像是巨兽亮出的利齿。
　　和另外两方不同，最后加入战场的龙狮佣兵团完全是巅峰状态。
　　但龙人少年面色沉凝，因为他知道：己方只是明面上实力占优，但其实不是这样的。
　　黄金级的亡灵法师舰鬼始终没有出手，联手的三个海盗团也是势力强劲的劲敌。
　　“走，是龙狮佣兵团！”哭松岛上，哭风看到了龙狮佣兵团的旗帜，再次提溜起小王子的脖颈，向松林更深处退去。
　　“我曾经和他们相处了一段时间。”
　　“这个佣兵团背后靠山很强，传闻本来是一个军火走私团体。”
　　“佣兵团的团长、副团长都不是一般的白银级，副团长狮旗已经拥有黄金色泽的白银斗气，而团长龙服更是厉害。”
　　“他在双眼岛混战的时候，没有同级别可以抵挡他。他甚至正面对抗过耳刮子，结果也只是稍逊一筹而已。”
　　哭松一边向小王子解释，一边通过通讯装置，同时告知其他几位亡灵法师，包括作为新人，第一次参加亡灵集会的苍须。
　　“龙狮佣兵团……他们终究还是来了！”洋葱头眉头深皱。
　　毫无疑问，龙狮佣兵团是一个非常强大的敌人。
　　电丸更是焦急无比。
　　因为按照龙狮佣兵团的航向，率先遭遇的就是他们。
　　不是电丸不想撤离，拉开自己和龙狮佣兵团的距离，而是他们现在都被亡灵三头海蛇以及水鬼部队纠缠着，无法动身。
　　“向我开炮，向我开炮！”电丸咬牙，下定决心，猛地大吼。
　　他重新跳到海面上去，主动面对自家炮口。
　　大副也跟着喊道：“照团长说的做！”
　　砰砰！
　　两声炮响，两枚电网炮弹先后打出，在电丸的头顶上空自爆。
　　炸出的两团电网，直接罩在了电丸的身上。
　　电丸鼓起全身的斗气，对抗两层电网。
　　电网很快将他的皮肤灼烧得焦黑，冒出烤肉的熟味儿。
　　电丸浑身距离颤抖，低头塌腰，死命维持，不让自己昏过去。
　　最艰难的阶段被他硬生生地熬过去了。
　　他缓过气来后，立即动用斗气，吸纳体内、体表的电流。
　　他修行的是电刑斗气诀，这份斗气诀的修行理念是妥妥的苦修。平时修行的时候，就要不断碰触电流，主动遭受电击，通过电流穿梭在肉体内外来刺激身体，产生斗气。
　　平时修炼就非常痛苦，电丸此时动用的则是秘技，但原理一脉相承。
　　都是通过电流刺激，在巨量的痛楚中，达到某种修炼目的。
　　两层电网是电丸的极限。
　　本来，他追击铁疙瘩号，又大战亡灵三头海蛇，苦斗水鬼部队，消耗的斗气非常多，几乎不到30％了。
　　但经过这样的电击，他的潜力被极大地激发出来，斗气迅速恢复到85％。同时，攻击、防御、速度都有巨大增幅。
　　“真是痛啊！”电丸缓缓抬头，伸出膨胀了至少两倍的雄壮手臂，交错在自己的胸口。
　　然后，他猛地仰头，双臂一振，将电光虚弱的两层电网骤然撕碎。
　　电丸坦胸露乳，整个人膨胀了一圈，全身肌肉贲发像是大理石块，满头尖刺般的蓝发根根笔直，宛若钢针，发梢、发间都闪烁着电光。
　　电丸的眼眸则是漆黑一片，只有湛蓝的瞳仁处向外散射着刺目的电光。
　　电丸在此刻达到个人的战力巅峰！
　　砰。
　　他一踏海面，骤然消失在原处。
　　电丸化身成一道闪电，狠狠地撞在亡灵三头蛇的腹部。
　　亡灵三头蛇像是被一个行驶中的火车头撞上，整个蛇身都被撞得远离了电网捕捞号。
　　三个蛇头反应过来，同时朝向自己的腹部，张口喷吐出强大的类法术攻击。
　　电丸爆吼一声，施展斗技。
　　两者碰撞在一起后，形成大爆炸。
　　亡灵三头蛇被炸得直接落海，整个腹部都空出一个巨大破洞。
　　电丸气喘吁吁地跳到自家旗舰的船尾楼的顶上，看着亡灵三头蛇落水，面色苍白，膨胀的身体也缩小了一些。
　　“大将军！”隐藏在海岛上的小王子痛惜地叫了一声。
　　他能感知到亡灵三头蛇的伤势不小。
　　当然，它还能战。
　　但小王子已经不想再让他的“大将军”冒险了。
　　小王子用精神沟通，命令亡灵三头蛇立即撤退。
　　后者没有任何反驳的意向，也没有生灵的战意，像是冰冷的机器，接到命令后就向松风岛游回。
　　电丸则和水鬼部队厮杀，造成后者不小的损失。
　　他的斗气掺杂着电流，对鬼魂的杀伤力上升了很多。
　　鳍灵法师见状，也知机地指挥水鬼部队撤退。
　　水鬼们行动敏捷，常规的物理障碍对它们来讲形同虚设，很快就撤得干净，好像根本没有来过一样。
　　但激电海盗团沉没的海盗船，到处都是的海盗尸体，说明了它们的可怕。
　　“我们胜了？”
　　“总算击退了这帮该死的亡灵！”
　　“呜呜呜，我还以为这一次死定了呢。”
　　“都亏了我们的船长！电丸老大雄威！！”
　　电丸努力缓和自己的气息，他匆忙下令：“都动起来，快，龙狮佣兵团要来了！”
　　海盗们的欢呼声戛然而止。
　　他们的处境真的凄惨。
　　被两位资深的白银级亡灵法师肆虐欺凌之后，又迎来了强大的龙狮佣兵团。
　　海盗们都紧张起来，纷纷行动，一口气都没得喘息。
　　大副站到电丸身边，担忧地看着后者。
　　后者的拳头都在微微颤抖，但仍旧身姿笔挺，好似一柄钢枪！
　　他凝神望着龙狮佣兵团，心中满是苦涩。
　　这个时间已经来不及了。
　　电丸不想打，激电海盗团死的人已经够多了。
　　但现在起航，这个航速根本抵不上高速航行的佣兵团的船队。
　　“准备应战！”电丸再度下令，死死地瞪着越来越近的强敌。
　　但大副的想法和他不一样：“团长，龙狮佣兵团这伙人未必会过来。”
　　几乎因此同时，龙人少年下令：“绕过去，避开激电海盗团。”
　　下一刻，以白绷带号为旗舰，航线微微一折，身后的海船紧随其后。
　　他们就像是一柄利刃，和激电海盗团保持一定距离，斜插过去。
　　电丸身边，大副的双眼精芒一闪即逝：“我们之前侦查到，龙狮佣兵团中有矮人闷石的身影。看来他们吸收了这位白银级的矮人，成为自己的成员。”
　　“铁疙瘩号上有大量的矮人俘虏，都是闷石的族人。”
　　“所以，龙狮佣兵团的首要目标，不是我们这些海盗，还是铁疙瘩号。”
　　“团长龙服要营救出这些矮人！”
　　电丸恍然：“原来是这样。”
　　但就在他刚松了一口气的时候，他却看到了龙狮佣兵团的大小船只上的船舷一侧，忽然升腾起了阵阵白烟。
　　电丸、大副均是瞳孔猛缩，纷纷大吼：“是炮击！快，全体躲避！”
　　龙狮佣兵团虽然特意绕开激电海盗团，但却没有完全放过对方。
　　双方的站位上，激电海盗团的船只挤成一团，而龙狮佣兵团的船只则几乎成一字型，完美地将船舷处对准了激电海盗团。
　　通常情况下，海船的火炮大多数都排列在船体的两侧，因此船舷的火力是最猛的，船首、船尾则是最为薄弱。
　　龙狮佣兵团不缺火炮。
　　他们曾经缺过，但经过双眼岛混战之后，他们进行休整，还和昏瞳进行了一场交易，普通火炮补充得满满当当。
　　密密麻麻的火炮像是一层弹幕，冷漠无情地罩住激电海盗团。
　　砰砰砰……
　　连续不断的爆炸，让激电海盗团雪上加霜，在瞬间死伤暴涨。
　　电丸气得大吼。
　　大副则抱着头，埋身在障碍物的后方，尽量蜷缩着身体。
　　忽然，一发炮弹轰击在二人附近。
　　这是白银级的炮弹！
　　炮弹爆炸，当场把大副炸晕过去，电网捕捞号的甲板被破开巨大洞口，电丸更是被炸飞出三米之外去。
　　动手的人正是迟莱。
　　他看到电丸虽然被炸飞，但很快又站立起来，便遗憾地叹了口气。
　　在他身前的普通火炮，已经炸膛，彻底损坏，无法支撑他的攻击。
　　“如果是黄金级火炮，整艘电网捕捞号都不够看的！”迟莱开始怀念起来。
　　他在双眼岛混战的时候，曾经用黄金级火炮开过一次。
　　那种深沉的爽感，至今让他难以忘怀。
　　“电丸老大，你怎么样了？”海盗们关切地询问。
　　“我没事！”电丸站得笔挺，但后背却满是鲜血。
　　“咳咳咳。”他忽然剧烈咳嗽起来，面色更白了几分。
　　但他知道自己不能倒，他必须咬牙坚持。
　　就在这时，海蛇女的声音从通讯装置中传来：“电丸船长，请你团尽量牵制龙狮佣兵团！”
　　电丸愣了一下，旋即破口大骂：“去你妈的牵制！”
　　激电海盗团损失实在惨重，电丸旋即下令全军撤退。
　　激电海盗团成了第一个开始撤离战场的队伍。



第248章 松风海战7
　　激电海盗团撤了。
　　电丸一旦决定，整个海盗团的行动力非常高，非常干脆。
　　电丸作为资深的海盗团长，本身就雷厉风行，整个海盗团也几乎都是老手。
　　他们在双眼岛混战中，就丧失了不少船只。这一次来参战，共有七艘船，撤的时候只剩下三艘船（包括旗舰），绝对是大伤元气。
　　“激电海盗团处于虚弱状态，电网捕捞号是黑铁级的魔能船。这样放过有点可惜了。”鬃戈暗中通讯龙人少年，“我可以领几只船去对付他们。电丸看似强大，其实是强弩之末，我判断，他大概率只是虚张声势而已。”
　　龙人少年沉吟了一会儿，拒绝道：“就放过他们把。战场上还有鼓掌海盗团、臭熏天海盗团。”
　　“现在分兵并不合适。”
　　“最关键的人物是舰鬼！”
　　“要知道，我们现在的动向，很可能会吸引他对龙狮佣兵团下手！”
　　鬃戈点点头，没有再说话。
　　龙人少年的顾虑，其实也是他的顾虑。
　　危机就是这样。
　　危险中蕴含着机遇。
　　就看具体如何取舍。
　　察觉到龙狮佣兵团的目标，仍旧锁定在铁疙瘩号上，闷石暗自松了一大口气。
　　他也看得出激电海盗团的虚弱。
　　也担心过，龙狮佣兵团会转去对付他们，谋取对方的黑铁级魔能船。
　　“龙服团长放弃了这个诱惑。”
　　“他其实完全可以去攻击，毕竟一艘黑铁级的旗舰对整个龙狮佣兵团有巨大的提升。”
　　“但他没有这样做，一心追击铁疙瘩号。”
　　“他是为了拯救我的族人！”
　　闷石心中感动不已。
　　铁疙瘩号。
　　青信语气紧张：“我在白绷带号上看到了闷石。龙狮佣兵团目标就是我们！”
　　苍须点头，装作恍然：“原来是这样。”
　　青信眉头紧皱，低声和苍须讨论道：“这样一来，我们或许可以利用那些矮人。对龙狮佣兵团发出威胁，或许能让他们为我们所用。”
　　苍须装作思索的样子，然后回绝：“龙服不是这样的男人。再说，我们已经放出了矮人和人族，并且当众许诺他们，现在要拿他们来威胁，很可能引发内乱！这对我们很不利。”
　　青信叹气：“龙狮佣兵团的威胁太大了！双眼岛混战的时候，我们和他们交过手。他们不会放过我们的。用矮人们当做人质，可以牵制他们，让他们投鼠忌器。”
　　苍须哪里会采纳这种建议，他本来就是龙人少年一伙的，现在只是演戏而已。
　　苍须摇头：“我并不是邪恶之徒，青信法师。我认为，最好不要过于刺激龙狮佣兵团。但龙狮佣兵团的确可以利用！我们大可以转向，带着鼓掌海盗团，接近龙狮佣兵团。让他们来对付鼓掌海盗团！”
　　青信眉头微扬：“这个办法也不错。龙狮佣兵团既然想要帮助闷石救回矮人们，一定不会对铁疙瘩号炮击，而他们也同时痛恨这些海盗。”
　　铁疙瘩号立即改变了航向。
　　他们没有合格的舵手，只能稍微偏离，一点点地改变航向，在战场上绕一个大圈。
　　此时此刻，龙狮佣兵团从东边追来，已经驶离激电海盗团，位于松风岛南。
　　铁疙瘩号、鼓掌海盗团则都在海岛的西南方位。
　　其中，鼓掌海盗团位于铁疙瘩号的东北方位。在铁疙瘩号的西南方向，则是一片空白。
　　苍须下令之后，铁疙瘩号顺势向西南方向航行，这非常容易。这样的航向，还有一个巨大的好处，那就是始终顶在鼓掌海盗团的最前方，避免后者侧舷的最大火力。
　　三角恋爱号。
　　新任的海盗团长蛙人背象将拳头捶在了船舷上。
　　“可恶！”他第一时间看到了铁疙瘩号的动向。
　　铁疙瘩号没有一味地向西逃窜，而是改道西南。
　　背象的海战经验十分丰富，再加上他也知道了闷石加入龙狮佣兵团的情报，立即明白了苍须的计策。
　　他不是没有让航速暴涨，追上铁疙瘩号的办法，但他不敢这样做。
　　因为在他的情报中：苍须、青信都是白银级法师。
　　鼓掌海盗团缺少白银级，曾经唯一的白银级——他们的老团长忽力，已经被他们在海盗判中干掉了。
　　鼓掌海盗团的弊端，让他们产生重重顾忌，不敢全面进攻，只能用火炮骚扰。
　　但火炮数量在船首方向上的布置，可谓乏善可陈。
　　这样的炮击，对铁疙瘩号来讲，不是重大威胁，牵扯不了后者的航速。
　　就在背象一筹莫展的时候，他的通讯装置中传来海蛇女的声音。
　　海蛇女告诉背象：她已接近目标，需要背象吸引目标的注意力，她将伺机出手！
　　背象表示为难。
　　海蛇女冷哼一声，直言不讳地道：“动用你们的战队，给旗舰加速。对方只有一艘船，还只是青铜级，你到底怕什么？”
　　背象顿时神情阴翳。
　　这个手段不能滥用，一般是留到最后，当做紧急撤退的手段。
　　很多次，鼓掌海盗团利用这个手段逃出生天。
　　对于海蛇女知道这个情报，背象倒是一点都不意外。
　　这个手段已经使用多次，彻底暴露了。
　　犹豫了一下，背象就狠声下达了命令。
　　他只是黑铁级，能够担任鼓掌海盗团的团长，海蛇女出了很大力。而他要稳住自己的地位，必须得让这一次的战斗获胜，否则麻烦就大了。
　　鼓掌战队很快就齐聚甲板，站在主帆之下。
　　斗技——爱的鼓掌！
　　蛙人们施展出相同的斗技，纷纷举起自己的蛙掌，左右手相互用力拍打。
　　斗技威力顺利叠加，形成一股股音浪——啪啪啪、啪啪啪。
　　音浪冲击到主帆上。
　　主帆顿时鼓胀起来，形成满帆的状态，由此带动整个三角恋爱号航速猛增！
　　三角恋爱号原本和自家船队保持配合，现在速度激增，立即脱离了船队，像是离弦之箭，冲向铁疙瘩号。
　　苍须对于爱的鼓掌这门斗技，也是清楚的，他冷哼一声：“鼓掌海盗团施展出了压箱底的手段，觉得是吃定我们了。”
　　面对来势汹汹的三角恋爱号，光凭铁疙瘩号还真不好处理。
　　青信道：“忽力一直没有出现，这很奇怪。按照情报，他不是刺客型的斗者，很可能是鼓掌海盗团的内部出现了问题。”
　　如果忽力还在，他早就只身猛攻了。
　　某种程度上，忽力的威胁比电丸还要大。
　　因为电丸只是能够踏水，通过在海面上奔袭，来接近铁疙瘩号。而忽力借助战队的配合，特殊的斗技，能够在空中腾跃。
　　在这个角度，可以把忽力看成拥有飞行技能的白银斗者！
　　而在双眼岛海战中，忽力也展现出了他的战斗才能。
　　的确是很强大，压制着青信、闷石很长时间。如果当时不是龙人少年及时援手，忽力就要彻底胜利了。
　　然而，松风海战从开始到现在，忽力就一直没有出现。
　　尽管不知道海盗审判的事情，但苍须、青信哪里猜想不到，忽力身上出现了变故呢。
　　既然忽力出现了变故，那么苍须、青信此刻面对三角恋爱号，就有了应对手段。
　　两人对视一眼后，齐齐飞上了空中，主动杀向三角恋爱号！
　　苍须、青信表现出来的都是白银级。
　　看到两位白银法师向自己杀来，背象的心顿时提到嗓子眼。
　　这一幕正是他之前一直担心害怕的。
　　但背象没有撤退。
　　他的个人处境逼迫他，只能选择赌一波。
　　他把赌注压在了一直都没有现身的海蛇女的身上。
　　海蛇女没有让背象失望。
　　身处海中某处的她，掏出了一份卷轴。
　　下一刻，她将卷轴展开，并且灌输魔力。
　　风系法术卷轴——无风领域！
　　法术立即生效，以其为中心，方圆数百米内一丝风都没有了。
　　铁疙瘩号的大小风帆顿时耸搭下来，萎靡不振，航速暴降至谷底。
　　而三角恋爱号的速度也是猛然降低，但爱的鼓掌斗技还在生效，主帆还能提供动力。
　　魔法卷轴生效后，在下一瞬间化为了飞灰，从海蛇女纤细的十指间洒落，顺着海水随意扩散。
　　苍须、青信面色剧变。
　　当海蛇女使用卷轴的时候，她的伪装就失效了。法术施展出来的气息，太过明显。
　　青信一声惊呼，直接从空中坠落下去。
　　无风领域同样影响了她的法术，让她的飞行能力接近失效。
　　苍须却没有施救，而是全神戒备，任由青信向海面坠落。
　　而就在下一刻，海蛇女再次掏出一份卷轴。
　　卷轴撕扯开来，迸射出连珠水箭。
　　水箭直射青信。
　　苍须双眼精芒爆闪，掏出卷轴，对青信成功施加法术防护。
　　青信拥有丰富的飞行经验，下坠的过程中立即调整身体姿态，尽量保持平衡。
　　看着视野中的海面越来越大，她掏出一份飞行卷轴，当即撕开。
　　她停止下坠，又有了飞行能力。
　　然后，苍须的法术防护罩出现在她的身上。
　　几乎同时，三支水箭术接连射中了她，将她击飞。
　　青信身上的法术防护罩保护住了她，硬挨了三记水箭，变得接近透明。



第249章 松风海战8
　　青信调整姿态，立即飞升上去，并在空中进行无序的飞行规避动作。
　　苍须也同样采取规避动作，不断在空中无规则飘飞。
　　两人都被惊出一身冷汗。
　　刚刚他们遭受了海蛇女的法术偷袭，幸好应对正确，且有充分的法术卷轴，否则麻烦就大了！
　　海蛇女见到自己的偷袭没有奏效，不由暗自叹息一声，深感遗憾。
　　她迅速调整好心态，取出一条海蛇的蛇蜕，又取出一个装满了蓝色液体的玻璃瓶。
　　她开始吟唱，即便是在海水里面，她也能正常发声。
　　伴随着吟唱施法的进行，玻璃瓶中的蓝色液体喷涌出十分之一，汇入到海蛇的蛇蜕中去。
　　蛇蜕绽放出微微的蓝光。
　　海蛇女左手一扬，就将蛇蜕抛到半空中。
　　蛇蜕陡然爆散，化为一道蛇形的水流，向苍须、青信激射而去。
　　水系法术——曲蛇水箭！
　　水箭划破天空，速度很快，几个呼吸之后就来到了青信的面前。
　　它受到海蛇女的精神牵引，带有追踪的能力。
　　青信尽管在躲闪，但仍旧被其射中。
　　这一次，法术防护罩崩灭，曲蛇水箭的攻击力下滑一截后，穿透了青信左肩胛骨。
　　青信闷哼一声，左肩立即染上一层鲜红。
　　海蛇女看到曲蛇水箭有效果，便再次取出一个蛇蜕，开始吟唱。
　　苍须面色冷酷，精神勃发，操纵着鬼魂找上了她。
　　但鬼魂到达她的附近后，立即出发了诸多法术陷阱，有的被搅碎，有的则被拖住。
　　海蛇女在自己身边，似乎构筑了一道相当严密的防线。
　　苍须心头一沉，意识到短时间内，很难突破防线，威胁到海蛇女。
　　“真不知道这个家伙究竟是怎么在隐藏自己的前提下，偷偷布置出这么多东西的！”到目前为止，苍须还不知道海蛇女的身份，只感知到海水中某个具体位置上停留着一位水系魔法师。
　　正是这位魔法师在攻击他们！
　　既然无法阻止敌人施法，苍须、青信不约而同地使用卷轴，给自己增加一层法术防护罩。
　　但选择防守，就意味着他们陷入了被动。
　　海蛇女以一敌二，但占据很大的先手优势，专注攻击，把苍须、青信二人牢牢压入下风。
　　第二支曲蛇水箭仍旧对准青信。
　　青信无法闪避，索性不躲了。
　　如果是她的风系飞行法术，她飞行的速度会快很多，还有躲闪的可能性。
　　但这种普通飞行术，虽然不受无风领域术的克制，但飞行速度上面乏善可陈。
　　曲蛇水箭威力不凡，钻破法术防护罩后，体积缩减到了十分之一，仍旧像是毒蛇一般钻破了青信的腹部。
　　青信果断取出了一件道具。
　　这是一片长方形的白布，像是棉质，白布的两个长边各有凸出的一截，像是两个翅膀延伸出来。
　　白布散发着白银级的气息。
　　青信将其一拍，拍到自己的左肩胛骨的伤口处。
　　长条白布立即生效，白布表面散发出纯洁的光辉，光流流转，又交汇出精美的图案。
　　正是生命护垫！
　　在生命护垫的作用下，三个呼吸之后，青信左肩就恢复如初了。
　　她又连忙将其撕下，贴到自己的腹部。
　　很快，就将自己自治痊愈。
　　海蛇女啧了一声，再次感到可惜。她攻势占优，对方防守手段不足，本来可以建功，但青信取出生命护垫，用强大的恢复能力弥补了防守的短板。
　　海蛇女心念一动，立即改变手段，施展酸液法术。
　　法术融合！
　　酸液法术和曲蛇水箭术相互融合，形成蛇形腐液箭。
　　这样一来，法术攻击自带腐蚀效果，又再次抵消了青信身上的恢复优势。
　　海蛇女显然有备而来，并且有深厚的施法才能。
　　苍须、青信被她牢牢压制，处境不断下跌。
　　他们原本打算对付背象，阻止三角恋爱号的迫近，但现在都自顾不暇，再顾不住铁疙瘩号了。
　　苍须勉力坚持。
　　他本身只是一位黑铁，战力不足，如果海蛇女对他狂攻，他的处境铁定比青信要更加糟糕。
　　不过，海蛇女被他的伪装欺骗了。
　　在前者看来：对付一位同级别的亡灵法师，还不如对付常规风系法师。
　　“我应该卖掉一位白银级的。”苍须感到非常后悔，他的灵魂负担很重，导致精神力处于低谷，施法的速度、成功率都不高。
　　但现在已经晚了。
　　要舍弃一位白银级鬼魂，不是把它直接丢掉那么简单干脆的。苍须需要让撤销精神联络，这个过程至少得需要半个小时，并且中途不能遭受干扰。
　　不过就在这时，苍须的通讯装置响起。
　　苍须接通后，里面传出舰鬼的声音：“回来松风岛。”
　　苍须精神猛振！
　　苍须看了一眼龙狮佣兵团的船队，发现他们已经接近这里。
　　他当即利用通讯装置，回应舰鬼：“明白了，舰鬼大人！”
　　苍须招呼青信，两人迅速转变方向，齐齐飞向松风岛。
　　海蛇女深深皱眉。
　　她当然不想眼睁睁地看着苍须、青信飞走，只能从严密的防线中走出，展开追击。
　　不过她仍旧潜伏在海水之中，让人只能感知到她的气息和大概位置。
　　苍须、青信原本想保护铁疙瘩号，但被海蛇女逼得只能逃向松风岛。
　　青信满脸紧张和焦躁，而苍须心中却有惊喜的情绪。
　　舰鬼主动联络他，让他飞回松风岛，出手相助的意愿非常明显。
　　苍须之前还在担心，舰鬼有可能对龙狮佣兵团的船队出手呢。
　　“那个水系法师追来了，很好！”
　　“按照现在的情势发展，我只需要充当诱饵，将他引到松风岛上，让舰鬼收拾他就好。”
　　“如果能两败俱伤，最终让我们成为通吃一切的人，那就再好不过了。”
　　苍须也只是想想。
　　偷袭他们的水系法师只是白银级，在他看来，这应该就是海盗联军的秘密武器了。
　　白银级的水系法师又怎么可能是黄金级的舰鬼的对手呢？
　　苍须的逃窜行为，带走了海蛇女，没有带走三角恋爱号。
　　三角恋爱号顺利逼近毫无动力，逐渐停泊在海上的铁疙瘩号。
　　铁疙瘩号上人族、矮人们惊惶不已，胡乱开了几炮，没有任何准头，惹得三角恋爱号上的海盗们哈哈大笑。
　　不过就在这时，背象等人听到了龙人少年的呼喊声：“鼓掌海盗团！”
　　“给你们一次机会，逃吧。”
　　“你们要抢劫的目标上，有我的战友，我不允许你们动他们！”
　　“如果你们现在就逃，我龙服以名誉保证，在这场海战中放你们一条生路！”
　　却是龙人少年通过扩音装置，对三角恋爱号进行警告。
　　背象等人无不变色。
　　“老大，怎么办？”蛙人海盗们普遍惊惶。
　　背象又怒又恨：“抢！给我上，难道你们怕了？”
　　他不可能退缩。
　　他才刚刚上位，这一退缩，太折损他的威信了。下属们会怎么看待他这个新团长？
　　背象明白自己要坐稳团长的位置，就绝不能和懦弱、怯战等等名头沾边。
　　三角恋爱号距离铁疙瘩号，终归比龙狮佣兵团的船队要近得多。
　　他们很快靠上了铁疙瘩号，蛙人们跳跃能力很强，很多蛙人不需要搭上船板，就直接跳到了铁疙瘩号上，进行战斗。
　　铁疙瘩号上的人族、矮人们早就严阵以待。
　　双方就在甲板上展开了激烈的搏杀。
　　因为苍须、青信提前放了他们自由，又动员过，人族和矮人们的士气很高。
　　而甲板上的主要防守主力也不是他们，而是苍须特意留下来的剑阁守卫者们。
　　这些炼金傀儡分布在甲板的几个位置，成为防守阵线上的中流砥柱。
　　依靠着这些炼金傀儡，他们和蛙人海盗们杀得难解难分。
　　这样的战斗，持续了几分钟后。
　　人族、矮人们丧失了首层甲板，终究还是不敌蛙人们的攻势，不得不退守到中层甲板去。
　　砰。
　　一声爆炸，龙人少年高高跃起，悍然落下，直接登陆三角恋爱号！
　　而鬃戈、闷石则率领着快刀战队等佣兵，杀到铁疙瘩号上去。
　　这个安排很明智。
　　因为龙人少年的攻势具有爆炸特性，很容易误伤队友。他最适合的打法，就是以一敌众，杀到敌人群体之中去。
　　斗技——暴动。
　　斗技——爆破拳。
　　龙人少年像是红色死神，所到之处，引发阵阵爆炸，炸得蛙人们血肉翻飞，三角恋爱号也在呻吟。
　　背象只能站出来，咬着牙硬顶龙人少年。
　　龙人少年连续两拳下去，就将他击飞。
　　“忽力呢？给我出来！”龙人少年大吼，气势惊人。
　　而在铁疙瘩号上。
　　鬃戈手持双手大剑，却没有主动进攻，而是站在快刀战队的身边，起到保护作用。
　　“投掷！”鬃戈大声下令。
　　快腿为首的柴犬人同时投掷出弯刀。
　　一把把弯刀在半空中飞旋，割开一个个蛙人的头颅后，又飞回到主人的手中。
　　青铜级武器——回旋弯刀。
　　斗技——飞刀术。
　　两者搭配，威力不凡！
　　原本铁疙瘩号的甲板上，都是蛙人海盗们。
　　一轮飞刀攻击下去，直接清空一大片。只有角落里的蛙人幸免于难。



第250章 松风海战9
　　蛙人海盗们震惊不已。
　　反应过来后，纷纷跳船，舍弃铁疙瘩号。
　　矮人闷石手持双手长柄战锤，迈动两个小短腿，顺着船梯，杀了进去。
　　船梯上挤满了蛙人海盗，惨遭闷石的背击，被战锤捶爆脑袋，惨不忍睹。
　　闷石是白银级，冲锋下来，没有一位蛙人能够阻止。
　　船内的矮人、人族听到闷石的吼声，大喜过望，掀起反攻。
　　两相夹击之下，残留的蛙人海盗们被包了饺子，无处可逃，被杀得一个不剩。
　　矮人们见到闷石，纷纷抱住他，大喊：“你终于又来救我们了！”
　　闷石的眼眶也红了：“很抱歉，把你们丢给了亡灵法师。”
　　“不要紧哒，你也是不知情的。”
　　“你已经把亡灵法师赶跑了，不是吗？”
　　“说起来，这个亡灵法师还算不错啦，我们在船上的待遇可比当奴隶的时候好多了。”
　　矮人们纷纷宽慰闷石。
　　闷石深吸一口气：“诸位，我已经加入了龙狮佣兵团！听我说，这不是交易。是我主动要加入的。”
　　矮人们嗓门顿时下降了一截，然后又扬起来。
　　“闷石，你不必为我们做这么多！”
　　“你是把自己卖了，才救了我们的吗？这可不行，我们自由了，你也要自由！”
　　“说起来，龙服团长很不错的呀，跟他做事不是挺好的吗？”
　　人族们站在角落里，看着欢闹吵嚷的矮人们，他们的处境有些尴尬。
　　自从青信暴露出法师的身份和实力，她已经成为这拨人族的领袖。但现在这个领袖跟着亡灵法师跑了，关键是他们的关系还有些不清不楚的。
　　矮人们交谈了一会儿，都簇拥在闷石的身边，走回甲板。
　　甲板上的炼金傀儡都倒下了。
　　它们有的被蛙人海盗们击倒，有的则是紫蒂暗中操控，临时放水倒下的。
　　“龙服团长在哪里？我们要和他谈判！”
　　“没错，有关闷石的事情，一定要和他讲清楚了。”
　　闷石大叫：“我说各位族人们，我真的是自愿加入的。你们适可而止，不要让龙服大人难堪。”
　　龙人少年此刻还在作战，他在三角恋爱号上肆虐，所到之处无不人仰马翻，蛙人海盗们叫苦不迭，纷纷跳船而逃。
　　矮人们目睹龙人少年的战斗英姿，有的人开始吞咽吐沫。
　　“太威猛了！”
　　“比闷石还要厉害得多！”
　　“待会谈判的时候，客气一点，人家可是我们的救命恩人呐。”
　　“嗯嗯，我们绝对不是害怕，毕竟是救命之恩嘛。”
　　矮人们低声交流。
　　背象自从被龙人少年击落海中后，就没有浮上去，更别说攀上甲板杀回来了。
　　“他太强了，连忽力都不是他的对手，我上去不是送死吗？”
　　“该死的龙服，该死的龙狮佣兵团！”
　　“该死的海蛇女，你根本不可靠！！”
　　背象带着深切的仇恨和无力的愤怒，一路深潜，朝着主力游去。
　　他不得不放弃旗舰。
　　旗舰上，蛙人海盗们没有领袖，更没有同级别的强者来抗衡龙人少年，士气很快跌落谷底，死的死，逃的逃。
　　“好，这艘三角恋爱号是我们的了。”龙人少年带着一身的蛙人血，从船内走到第一层甲板上。
　　已经被肃清了。
　　旗舰上再没有一只活着的蛙人。
　　这点龙人少年基本可以确认！
　　因为紫蒂一直在驾驶深海怪鱼号，帮助龙人少年侦查。
　　三角恋爱号高达黑铁级，有了它，之前的白绷带号立即退位，沦为副舰。
　　这就是强者的作用。
　　以一敌众的能力应用得当的话，能在战场上产生更多的价值。
　　超凡战争中，首要胜利因素就是个体强者！
　　鼓掌海盗团可谓自毁城墙，如果忽力仍在，至少能暂时挡住龙人少年，给旗舰换取逃跑的时间空间，也不至于一下子就沦陷。
　　当龙人少年来到铁疙瘩号的甲板上时，他全身浴血，杀气腾腾，赤红的龙鳞上还挂着一些蛙人的血肉或者骨渣。
　　这都是在爆破拳下，被炸成碎渣的蛙人海盗们贡献的。
　　矮人们轻抽冷气，挤出笑容，纷纷对刚踏上铁疙瘩号甲板的龙人少年问好。
　　“诸位战友，我们又见面了！”龙人少年俯视着这群矮人，露出大大的笑容，表达最明显的善意。
　　有矮人忽然被同族推了一下，脚步踉跄地来到龙人少年面前。
　　他仰头看向龙人少年。
　　龙人少年头顶烈日，投下的黑影罩住了矮人。
　　矮人顿时感到一股山峦般的压力。
　　龙人少年稍感疑惑：“你是有什么话要对我说吗？”
　　矮人连连摇头，结结巴巴地道：“不不不，哦，对对对，是有事情，有关闷石的事情。我们听说他加入了龙服大人您的佣兵团，我想问一下，他是不是自愿的呢？”
　　龙人少年哈哈大笑：“当然，我从来没有强迫过他。”
　　说着，龙人少年看向矮人群中的闷石，直接道：“闷石，你说呢？”
　　闷石无奈地摊手：“我已经说了，团长大人，但我的族人们都不太愿意相信呢。”
　　龙人少年再次仰头，哈哈大笑：“你们的情谊让我感动。朋友们，不要拘泥，也不要紧张，我们曾经并肩作战过，我们是战友！”
　　“我从没有强制约束过闷石的自由，是他主动加入我团的。”
　　“他的品质和能力，我是亲眼所见，我当然热烈欢迎。”
　　“不过……”说到这里，龙人少年再次看向闷石，笑容收敛起来，语气变得严肃，“我不能排除一种倾向，闷石为了救你们而加入我的团。”
　　“闷石啊，我现在可以给你一个新的选择。”
　　“让你重新选择，加入还是退出龙狮佣兵团。”
　　“你放心，你的族人和你都是自由的。我可以接受救援你们的报酬。”
　　“或许，你和你的族人们生活在一起，是更幸福的。”
　　矮人们又纷纷回望闷石。
　　闷石原本眼眶就红了，现在当场流下了热泪。
　　他猛地半跪在甲板上，对龙人少年低吼道：“大人，龙服大人！”
　　“请让我务必加入龙狮佣兵团，让我紧随你的左右，让我回报您的恩情！！”
　　“如果不偿还您这样的恩情，我的后半生会陷入痛苦和自我谴责当中的！”
　　“各位族人们，你们要阻止我报恩吗？！”
　　矮人们陷入沉默，他们都看出了闷石的真实心意。
　　但龙人少年却仍旧摇头，神情变得更加严肃：“闷石，我现在很认真的对你说：我认可你，也理解你的心意，也十分愿意接受你的回报。”
　　“然而，报恩的方式有很多，你未必要失去自由，来跟随我。你要知道，我的生活将伴随着战斗和鲜血，充满了危机。”
　　闷石深吸一口气，对龙人少年垂首：“龙服大人，我跟随您，不只是为了报恩。”
　　“而是您的豪情打动了我。”
　　“能跟随您这样的强者，是我的荣幸！”
　　“请让我在您的身边，贡献出一名战士的价值吧。”
　　话说到这个份上，龙人少年再不迟疑，他的脸上再次露出笑容。
　　他迈开大步，排开眼前拥挤的矮人们，来到闷石的面前。
　　他俯身下去，将闷石搀扶起来。
　　他使劲地拍打闷石的肩膀，大声地对他道：“很好，闷石！既然你有着想法，我和之前一样，欢迎你的加入！”
　　然后，龙人少年看向周围的矮人们：“很抱歉，诸位战友们，你们的族人闷石被我抢走啦，他现在就是我的人了！”
　　矮人们哈哈大笑起来，再没有之前的紧张氛围。
　　他们都看出来，龙人少年和闷石都有真情实意。
　　有的矮人恭喜闷石，有的矮人则很意动，叫嚷着，决定效仿闷石，也要加入龙狮佣兵团。
　　对于这些主动加入的矮人，龙人少年当然来者不拒，统统接纳。
　　闷石忍不住叹息，他有心阻挡，不愿意族人们赴险，但就像族人们无法阻止他一样，他也只能眼睁睁地看着族人们陆续加入。
　　“这些人都归你统帅，闷石。”龙人少年又拍打闷石的肩膀。
　　“明白了，团长大人！”闷石点头，当即领命。
　　就这样，龙人少年彻底收服了闷石，还附带了一批矮人。
　　这个小插曲发生的同时，苍须、青信已经飞到了松风岛上。
　　“新人，快往我这边飞。”苍须的通讯装置中传来小王子的声音。
　　苍须、青信对视一眼，从善如流。
　　密密麻麻的骷髅射手，从松林中钻出来，射出各自的骨箭。
　　海蛇女起先并不在意，但旋即，她的脸色变得凝重。
　　因为骷髅射手中，还夹杂着少许的骷髅法师。
　　这些骷髅法师通常只会施展一个法术，但法术就是法术，远比骨箭要有威胁得多。
　　海蛇女不得不撑起法术防护罩，同时施展法术，摧毁密林中的骷髅群。
　　骷髅射手死伤惨重。
　　骷髅法师更是被海蛇女重点照顾，水箭术优先点杀的就是它们。
　　很快，骷髅群就伤亡殆尽。
　　小王子也感到一丝心疼了。
　　骷髅法师全灭，这种骷髅兵可比骷髅射手稀罕多了！



第251章 松风海战10
　　海蛇女的脸色也不好看。
　　她深知自己这样杀伤并不合算。因为她在用宝贵的法力，去消耗大量的骷髅兵卒。
　　她的法力是有限的，而骷髅射手却很容易积攒出来。
　　为了维持法力储备，海蛇女不得不掏出一瓶法力药水仰头灌下。
　　海蛇女继续追击。
　　这一次她的阻拦的是鳍灵法师。
　　后者的水鬼部队再次出现，围绕着海蛇女，在空中盘旋，展开缠斗。
　　海蛇女不愿纠缠，飞升到更高空去，同时施展法术，摧毁了不少水鬼。
　　水鬼减员逐渐严重，鳍灵法师很快操控，让它们撤退。
　　海蛇女悬停高空，俯视偌大的松风岛，她虽然肉眼看不到苍须，但精神早就锁定了他。
　　海蛇女面带冷笑，口中呢喃：“你还想藏到哪里去？今天你必定落到我的手里，不要抱任何幻想了！”
　　说着，她先用炼金通讯装置，联络洋葱头、背象，命令他们全体登陆松风岛，对在逃的苍须、青信二人展开围堵。
　　随后，她轻啸一声，精神沟通自己的魔宠。
　　呼啦。
　　巨浪翻腾，一个巨大的蛇影破海而出。
　　这是一只脖颈处长着红色长毛的怪蛇，全身的蛇鳞都非常宽大，还有眼睛状的花纹。
　　最让人惊异的是它的生命气息——黄金级！
　　这是一只黄金级的魔兽海蛇。
　　海蛇女虽然只是白银级，但她却有一头黄金级的魔宠海蛇。
　　她的海盗外号也正是由此而来。
　　黄金海蛇高昂头颅，扑上了松风岛。
　　正是它动用类法术，在海蛇女出手之前，就彻底记住了苍须的气息，并用精神进行锁定。而海蛇女则是为它辅助，帮助它遮掩住施展类法术的气息外泄。
　　黄金海蛇施法成功之后，身为主人的海蛇女利用精神联系，也能够探知到苍须的位置。
　　海蛇登岸，窜入茂密的松树林。
　　最高大的松树，也比不过海蛇昂首的高度。
　　海蛇上岸后，这才呈现出全貌。小王子不由倒抽一口冷气：“好长的蛇啊，至少长达15米！比我的大将军威武多了。”
　　小王子顿时觉得自家的三头亡灵海蛇不香了。
　　“快走！”哭风提溜着他的脖子，再次迅速后撤。
　　“大将军，你动静太大了，快去另一边吧。”小王子也谨慎起来，毕竟海蛇女的魔宠高达黄金级。
　　鳍灵法师更早一步避退，早已没了生息。
　　苍青二人在林子里快速穿梭，视野中的松树一棵棵迅速朝着两人身旁划过。
　　两位法师都是贴地飞行。
　　但具体的情形并不一样。
　　青信拥有丰富的飞行技巧和经验，她几乎不落地，身体灵敏得好像是林中青鸟。
　　苍须的飞行技巧明显逊色于青信。所以，他不能单靠飞行术，就在如此障碍物多到离谱的密林中前行。
　　更多的时候，他都是手足并用。踩踏树干，划拨树枝，让自己通过。
　　但他前进的速度和青信不相上下。
　　因为他的身体经过改造，成为了一位活死人。苍须的力气虽然不大，但耐力很强。并且，他时刻保持着冷静，将每一份力量都用得很细致。
　　两人已是全速前行，即便如此，身后的强敌还是越追越近了。
　　黄金级海蛇身躯庞大，哪怕登陆，游动速度仍旧很快。
　　“来这边！”眼看着双方距离越来越短，高空中还有海蛇女虎视眈眈，苍须的通讯装置中再次传出舰鬼的声音。
　　舰鬼指引苍须、青信新的逃跑方向。
　　很快，两人的面前出现了一个小型缓丘。
　　“你左我右！”苍须顶着扑面而来的大风，对青信道。
　　青信点头。
　　于是，苍须绕左，青信走右边，暂时分开。
　　黄金级海蛇没有任何犹豫，紧随苍须而去。
　　但当它刚刚绕过山丘的侧面，便遭受了伏击。
　　两位亡灵骑士，骑着白骨战马，手持白骨骑枪，早已收敛气息，等候多时。
　　此刻，猛然冲刺，直接撞上了海蛇身躯。
　　两位亡灵骑士顿时人仰马翻，但海蛇冲势也因此丧失，只能眼睁睁地看着苍须的背影迅速远去。
　　在舰鬼的遥控下，两位亡灵骑士迅速攀上战马，再次发动攻击。
　　海蛇被迫应战，它夹裹怒意，攻势浩大，立即占据上风。
　　两位伏击的亡灵骑士虽然都是白银级，但很明显不是哭风那样有智慧。
　　他们动作呆板，只能硬打硬抗。这就完全让黄金海蛇发挥出了它的优势。
　　很快，两位亡灵骑士的身体、战马以及它们的骑枪，都有明显的裂痕，骨裂崩灭的趋势非常明显。
　　舰鬼见此，又调派了三位亡灵骑士支援。
　　一位白银级，两位黑铁级。
　　有了新的增援，这才将海蛇再次围困。
　　海蛇女居高临下，俯瞰战场，看到这一幕，不由面色微凝。
　　五位亡灵骑士努力围杀，黄金级海蛇甩摆身躯，搞德战场土石翻飞，原本的茂密松林很快被摧垮，露出大片空地。
　　仅仅半分钟的时间，黑体级的亡灵骑士都阵亡了，成了两堆崩裂的骨头碎块。
　　剩下的三位白银级也是岌岌可危。
　　舰鬼及时撤下它们，白银级对他这位黄金级的亡灵法师而言，也是不愿轻易折损的宝贵财富。
　　没有了阻碍，黄金海蛇继续对苍须展开了追杀。
　　它牢牢记住了苍须的气息，双方距离没有拉出数千米，海蛇很容易就能找到苍须的位置。
　　这不是简单的嗅觉，而是一种类法术。
　　值得一提的是，苍须身上是有欺瞒伪装术、反侦察预言术的。
　　但这个时候，就能看出这种外在施法的弊端。不是本人施展的法术，实际效果其实大打折扣。
　　除非苍须再次使用一次欺瞒伪装术，改变了现在伪装出来的气息，才能让海蛇失去追踪的能力。
　　至于反侦察预言术，它主要是辅助欺瞒伪装术使用的。
　　实际效果是，当别人侦查到幸存者们伪装出来的假身份，不会察觉异样，即便进一步进行预言侦测，也会被验证为“真”。
　　如果纯粹地去反侦察和预言，他人察觉到侦查、预言失败，必定会引发警惕和怀疑，从而进行更多的调查。
　　海蛇女身处高空，通过自身和魔宠的精神联系，一直跟着苍须，没有丢过目标。
　　下一刻，幽鬼的身影忽然出现在高空，与她近在咫尺！
　　五位白银级的鬼魂，直接扑中海蛇女。
　　海蛇女的神情僵滞，旋即身体化为一蓬蓝色水液，直接溃散，从高空掉落。
　　舰鬼不由轻咦一声。
　　在高空中的海蛇女竟然只是一个虚假的水系法术幻影！
　　“她是什么时候伪装起来的？”舰鬼眉头轻皱，陷入思索之中。
　　舰鬼检查记忆，没有发现任何破绽。
　　“很可能，她在接近松风岛之前，就将自己暗中隐藏了。”
　　“有点意思。”
　　舰鬼稍稍诧异了一下，就平复了情绪。
　　海蛇女是法师，这样的战术很正常。或者说，这才是智慧的法师和鲁莽斗者、愚信牧师的区别！
　　既然海蛇女隐藏起来，舰鬼索性不去侦查。那太费事了，不只是浪费时间和法力，还有可能在使用侦查法术的时候，提前暴露自己。
　　所以，舰鬼直接将潜伏到高空的幽魂调派下来，配合亡灵骑士，参与围攻黄金海蛇。
　　海蛇女已经见到自己的幻影惨死的情景，哪里还敢真身露面。
　　她也不能放任魔宠被围攻，便立即动用通讯装置对海盗们下令：“你们去追捕目标，他们的主力已经被我缠住了。”
　　海蛇女调集过来的三支海盗团，到目前，激电海盗团已经撤离了，只剩下鼓掌海盗团、臭熏天海盗团。
　　背象接到海蛇女的通话，非常迟疑：“我只是一名黑铁，我的海盗团里没有白银级，怎么追捕两位白银级的法师？”
　　三角恋爱号被龙人少年一人拿下，背象曾经亲自面对过龙人少年，已经被杀得胆寒。
　　他现在已经和鼓掌海盗团主力汇合，身处于副舰之上，处境尴尬。
　　海蛇女冷哼，撕破脸，语气强硬：“背象，你只要听命行事！集合你的所有力量，对松风岛进行强攻！否则，我第一个杀的人就是你。”
　　“事实上，就算我不杀你，你以为你会有好下场吗？”
　　“这一战如果输了，你的船员们会怎么看待你，会不会对你也来一场海盗审判呢？”
　　背象听了这番话，惊怒之余，背后也在发凉。
　　他是靠着海蛇女的扶持，再加上暗算忽力，进行海盗审判，谋夺了团长的位置。
　　这一战如果输了，那么大概率就是他的最后一战了。
　　前往别小看了海盗的凶残。
　　他们不只是对付猎物和敌人，对付自己人，同样也很凶残。
　　海蛇女见背象久久不回应，又继续道：“你不要抱有其他幻想了。”
　　“就算你的船员们想要放你一马，再给你一次机会，我会吗？”
　　“我能扶持你，自然也能扶持其他人。”
　　“站在你的角度，还不如趁着手中还有权力，你的船员身处战场，不敢对你造反，还比较听话的时候，让他们多多送死！”
　　“这一战如果赢了，皆大欢喜，你会被下属们看做敢打敢拼的硬汉。但如果输了，你想刁难你的船员数量是多还是少呢？”



第252章 松风海战11
　　“毒妇……”背象心中一片悲凉。
　　海蛇女的打算已经明说了，她就是想要鼓掌海盗团的蛙人们充当炮灰！
　　但海蛇女吃定了背象，背象思前想后，不得不就范。
　　而面对洋葱头，海蛇女则又换另一个嘴脸，语气相当温和：“洋葱头团长，现在正是进攻的最佳时机！”
　　“你想要的太阳光环，一定就在目标的身上。”
　　“就这样放弃，你甘心吗？”
　　“对方的主力都已经被我的魔宠刺探出来，目标的逃亡显露出他们的虚弱。”
　　“这个时候再加把劲，就能大功告成了！”
　　洋葱头陷入犹豫当中。
　　一方面他忌惮层出不穷的亡灵队伍，另一方他也的确不甘心，就这样放弃了太阳光环。
　　他本来还想对铁疙瘩号下手呢。
　　但龙狮佣兵团提前一步，已经得手。
　　洋葱头目睹过龙服、狮旗的战斗雄姿，并不想和这样的硬骨头撞上。
　　海蛇女敏锐地察觉到洋葱头的犹豫，她当即加码，承诺后者此战告捷，她将支付洋葱头一笔丰厚的酬劳，并且还有引进洋葱头加入火胡子海盗团的机会。
　　洋葱头终于被海蛇女说动，在蛙人们之后，率领一众下属进行登陆作战。
　　当然，他也留了一手。
　　他安排旗舰臭豆腐号漂泊海面，始终不靠岸，防止意外发生之后，他能够迅速登船逃离战场。
　　白绷带号。
　　“团长，铁疙瘩号能够航行了，我们接下来要怎么做？”闷石跟随龙人少年身后，斗志昂扬。
　　他的族人被解救了，他放下了心中重担，一门心思想要为龙人少年贡献自己的力量。
　　龙人少年看到苍须登岛，黄金海蛇激战，已经海盗们的后续动向，沉吟道：“我们先撤。”
　　尽管他很担心苍须，但这个时候，海蛇女隐藏了形迹，舰鬼虽然出手，但真身也从未暴露。
　　一切还未到最后关头。
　　所以，龙人少年下令撤离战场，就是让双方打得毫无顾忌。
　　但幸存者们对战场仍旧有一定的掌控力。
　　因为紫蒂驾驶着深海怪鱼号，仍旧潜伏在海底，随时都能动手。
　　当然，能不使用深海怪鱼号，就不使用。
　　一旦暴露出来，幸存者们得处理很多后续麻烦。
　　龙狮佣兵团的船队徐徐撤离战场。
　　海盗们几乎都登上了松风岛。
　　他们绕开黄金海蛇和亡灵们的战场，直接扑向苍须、青信的所在位置。
　　青信面沉如水：“我们一定是被法术标记了。他们总能够发现我们身处何方。”
　　“他们的目标应该是我。”苍须想到之前绕过山丘的时候，黄金海蛇直追自己，放弃青信。
　　这个行为已经显露出很多情报。
　　青信深深叹息：“铁疙瘩号已经落入龙狮佣兵团之手，这算是不幸中的万幸。我们不能再乘船走了，唯一的退路就是集会山洞的悲歌墓碑。”
　　话音刚落，就听到高空中传来一声尖锐的鸟鸣声。
　　苍须、青信下意识抬头，循声望去，就看到一枚炮弹从极远处射来。
　　金属炮弹两侧各有一只钢翼，钢翼在空中振动，发出鸟鸣般的噪音。
　　它在高空中划出一道饱满的巨大抛物线后，落到松风岛的一处地点。
　　下一秒。
　　轰！
　　一声巨响，地动山摇。
　　高达六米的白色蘑菇云缓缓升腾起来。
　　山石飞溅。
　　“不好，那个位置是？！”青信、苍须同时变色，再不顾逃跑，迅速升空，眺望远处。
　　查看的结果，让两人脸色铁青。
　　炮弹轰炸的位置正是他们之前集会的隐秘山洞。
　　“黄金级的炮弹！为什么会如此准确地命中集会的山洞？”苍须眼冒寒芒，大感不妙，骤然惊变的战局在此刻脱离了苍须的控制。
　　从炮弹发射过来的方向，逐渐出现了一支船队。
　　领头的旗舰是楼船模样，前头有两只巨大海蛇拖拽着前进。
　　而在高达3层的中央船楼周围，缠绕着一个巨蟒般的金属炮管。
　　金属炮管绕了中央船楼至少三圈，炮口位于最顶端，制作成一个张着血盆大口的蟒蛇形状。
　　“那是海蛇女的船队！”青信声音冰冷。
　　海蛇女身为火胡子海盗团的船长之一，自然有自己的旗舰、船队。
　　“我们的支援到了！加快步伐，追上敌人，进攻！”洋葱头大喊，精准抓住了这次激励士气的机会。
　　背象也松了口气，蛙人们的士气跟着不断上涨。
　　深海怪鱼号中，紫蒂密切关注着这批海盗的援兵，并且将情报告知龙人少年等人：“海蛇女的船队一共有9艘船，旗舰是黑铁级的花蛇楼船。船上有一门改装过的曲径高射炮。刚刚发射过来的炮弹，是鸟孩云菇弹，爆炸威力极强！”
　　“这下怎么办？”青信望着苍须，有些手足无措。
　　在她看来，唯一逃生的机会就是悲歌墓碑。但这件传送装置不可能在刚刚那样的爆炸中幸存下来。
　　苍须想了想，拿起通讯装置，正要向其他亡灵法师求助。
　　这个时候，小王子的声音传来：“不要紧，新人。松风岛上可不止一个悲歌墓碑，还有第二座呢。”
　　“嘻嘻，第二个悲歌墓碑也是我造的，为的就是以防万一。”
　　“我来给你们指路，你们在墓碑面前汇合吧。”
　　青信、苍须顿时神色一振。
　　但就在这时，高空中再次传来刺耳的鸟鸣声。
　　第二发鸟孩云菇弹从极远处射来，这一次落到松风岛西北角的一处小山山顶。
　　轰。
　　剧烈的爆炸再次发生。
　　但因为距离比第一次较远些，苍须、青信没有明显感到地面的震动。
　　两人再一次看到了白色蘑菇状的烟云在山顶升腾，随后，爆炸引发的风浪卷席四周，横扫松林。
　　通讯装置中，小王子的声音顿住，随着这枚炮弹而忽然卡壳。
　　苍须心中咯噔一下，感到不妙，连忙询问：“我说，你提到的第二处墓碑，该不会就在那处山顶吧？”
　　小王子难以置信的声音传来：“是……的。但这怎么可能？！”
　　是啊，先后两发炮弹都是精准无比的命中了悲歌墓碑。
　　这说明什么？
　　青信头皮发麻，低呼道：“有内奸！”
　　小王子的叫声也旋即传来：“新人，枉我们信任你！没想到，你居然是内奸。”
　　苍须摇头，直接否认：“不是我。第二处墓碑的准确地点，我毫不知情，怎么可能是内奸？”
　　话音刚落，青信大声示警：“小心，敌袭！”
　　一大群水鬼悄然浮现出身形来。
　　“该死！”苍须连忙应战，同时向小王子发讯，“是水鬼！鳍灵法师在攻击我们！”
　　小王子呆住。
　　身后的哭风面色凝重：“我不是内奸，你恐怕也不是。鳍灵的嫌疑最大！”
　　小王子下意识反驳：“不，或许是新人在欺骗我们呢。”
　　相比较刚见面的苍须，小王子当然更信任鳍灵多一些。
　　但哭风摇头：“新人的话更可信！因为他的处境很容易被证实。要撒谎，也不会撒这种谎言。”
　　小王子呆了呆，旋即使用通讯装置，联络鳍灵法师，发出质问。
　　鳍灵法师先是沉默，旋即开口道：“很抱歉，大家。我实在是没有办法，我的族人们被控制了。我如果不听命，整个族群就要被海盗屠杀。”
　　鳍灵法师的语气中充满了愧疚，竟是当场承认了内奸身份。
　　小王子气得破口大骂，鳍灵没有还嘴，自承了一句后，就始终保持沉默。
　　哭风深深叹息：“别骂了，既然她做出了这样的选择，我们就该为自己考虑了。”
　　小王子气愤难平：“她凭什么这么做？要知道，她可是舰鬼大人召魂出来的。是舰鬼大人给了她第二个生命，最后还给了她自由！她怎么能做这种事？她竟然背叛了舰鬼大人，背叛了我们！”
　　说到这里，小王子想起了什么，连忙利用通讯装置，联络舰鬼。
　　舰鬼的声音旋即传来：“刚刚鳍灵的话，我已经听到了。”
　　“我理解她，这是她能做出来的事情。”
　　“小王子，记住，从今往后，鳍灵就是我们的敌人了。”
　　“另外，你们自己小心，想办法撤。”
　　“不要过来找我！”
　　“我这里很可能……更加凶险。”
　　舰鬼藏身在一处地洞中。
　　说完这话，他就关闭了通讯装置。
　　地洞中一片黑暗，舰鬼的气息也收敛至无。
　　周围布置的侦查手段，都没有一个被触发，但舰鬼的感觉却越来越不妙。
　　当他袭击海蛇女失败，目标只是对方的一个水系分身的时候，他就有些预感了。
　　现在两枚黄金级的炮弹，精准地摧毁了松风岛上的悲歌墓碑，同时鳍灵法师自爆内奸身份，这一切都说明对方的准备比想象中更充足。
　　“这里的亡灵集会已经举办了多次，泄露风声并不奇怪。”
　　“对方既然出手，鳍灵又被逼成为内奸，那么我被针对是必然的。”
　　“就现在而言，根本没有针对我的手段出现。”
　　“是没有使用出来，还是已经……使用了呢？”
　　陡然间，舰鬼双眼绽射凶光。
　　亡灵法术——灵魂呼啸！
　　他的身体悬浮起来，仰头长啸。
　　一股澎湃的灵魂波动，以他为中心，向四面八方迅速横推。
　　阴影波动起来，一个身影被迫显露出来，略显狼狈。



第253章 松风海战12
　　“啧，就差一点啊。”显露出来的人个子不高，身材瘦削，一身夜行衣，脸上也蒙了一层黑布。
　　舰鬼看到他，心底顿时一寒。
　　被他逼出来的神秘敌人，不知道用了什么手段，潜行到如此距离，他都没有发现！
　　还是他预感强烈，保险起见，施展了无差别的攻击法术，才让对方显现出形迹来。
　　而对方黄金级的斗者气息，也让舰鬼感到十分忌惮。
　　没有任何犹豫，舰鬼直接撞向洞顶。
　　亡灵法术——魂飞术！
　　在法术的作用下，舰鬼连同全身装备都幽灵化，直接钻出地洞。
　　从地洞出来，舰鬼没有丝毫停留，直接飞上高空。
　　这个选择是没有错的。
　　黄金级斗者虽然有飞行的可能，但飞行斗技是比较罕见的。并不是每一位黄金斗者，都具备飞行战斗的能力。
　　而战场中能威胁到空中舰鬼的，还有海蛇女。
　　不过这位女法师只是白银级，威胁程度不算很高。
　　舰鬼迅速升空，很快距离地面达到了9米多。
　　被他逼出来的神秘黑衣人，却始终不见踪影。
　　“怎么回事？”舰鬼越发警惕起来。
　　下一刻，舰鬼身后空间剧烈波动，黑衣人的身影瞬间出现！
　　黑衣人手持匕首，狠狠捅向舰鬼的后腰。
　　舰鬼措手不及，幽灵化的身躯也被匕首捣破。
　　他没有转身，更没有回头，而是向后甩手，直接撕扯了一份亡灵法术卷轴。
　　一阵灰白的魂波，呈倒锥状，瞬间卷席过去。
　　神秘黑衣人却再次消失不见。
　　舰鬼迅速飞离原处，一边疗伤，一边施展出防御法术。
　　黑衣人再次出现，这一次仍旧出现在他的身后。他手中的匕首达到黄金级，直接撕碎了舰鬼的防御法术，再次造成创伤。
　　舰鬼连续两次都被袭击，完全处于下风，一时间竟毫无还手之力！
　　“是阴影位面！”紫蒂坐镇深海怪鱼号中，目睹了两位黄金级的交锋。
　　深海怪鱼号中有一个特殊组件，就是空间锁（基础）。
　　曾经，幸存者们在蛇鼠岛的地下洞窟，为了寻找传送阵，耗费巨资打造出了它。
　　借助它，紫蒂看得很清楚。
　　神秘黑衣人每一次出现，都会引发空间波动。在他身影出现的一刹那间，空间波动泄露出阴影位面的一丝模糊影像和气息。
　　紫蒂立即联络苍须：“舰鬼正在和一位黄金级斗者战斗，处境危险。”
　　“我看清楚了，这位黄金级斗者能够穿梭阴影位面，达到瞬移的效果。”
　　“该怎么去做，你自己看着办吧。”
　　苍须得到这个消息的时候，围攻他和青信的水鬼部队正在徐徐撤退。
　　“鳍灵怎么主动退了？”青信感到诧异。
　　很快，苍青二人处境又安全了。
　　苍须叹息一声：“鳍灵没有杀意。她对我们出手，又主动承认自己的内奸身份，其实可以看成是一个警告。”
　　“其实只要她继续等待一小会儿，我们就和小王子到达第二座墓碑处了。到那时，面对鸟孩云菇弹，我们很可能会丢了性命。”
　　“海盗们用她的族人来威胁她，这位幽灵法师显然知道谁才是真正的敌人。”
　　青信深深皱眉：“就算鳍灵不对付我们，我们的处境也很不妙了。”
　　“海盗们已经上岛，他们的目标就是我们。”
　　“舰鬼那边也无法指望，我们该怎么办？”
　　苍须深吸一口气，努力冷静下来。
　　他尝试辨认自己现在的位置，发现自己距离舰鬼其实并不遥远。
　　苍须在心中思索了一下，便决定对舰鬼进行支援。
　　他要的是两败俱伤，这对幸存者们来讲，是最有利的。
　　但现在，舰鬼处于绝对下风，再持续下去，很可能被黑衣斗者打残打死。
　　这不是幸存者们想要的。
　　当然，面对青信，苍须是另一番说辞：“这一场战斗的关键人物就是舰鬼。我们要尽量帮助他，只有借助他的力量，我们才能击退海盗。否则单靠我们，是逃离不了这里的。”
　　“跟我来！”苍须领着青信，一阵飞行后，落到一棵最高的松树顶端。
　　站在这里，他能用肉眼看到半空中的舰鬼。
　　舰鬼正在无规律飞行，而黑衣斗者的身影在舰鬼身边时时闪现。
　　几乎每一次出现，都能带给舰鬼杀伤。
　　舰鬼全身幽灵化，没有致命伤口，并且储备丰富，能够及时疗伤，这才坚持下来。
　　“我们真的要去支援？”青信摇头，脸色苍白，“这太冒险了。”
　　苍须说：“我们不会再前进了，就在这里给舰鬼掠阵。如果海蛇女或者鳍灵出现，我们可以阻击她们。”
　　“另外……”苍须说到这里，使用通讯装置，联络舰鬼，“舰鬼大人！对方是借助阴影位面，才能够神出鬼没的。不知道你有没有次元锚的法术卷轴呢？”
　　“原来是这样！”舰鬼得到提醒后，双眼一亮。
　　然而，他没有次元锚的法术卷轴，无法封闭周围的空间。
　　“这不要紧，我还有另外的手段！”舰鬼飞向海边。
　　神秘黑衣人一路缠杀，虽然不知道舰鬼为什么这样行动，他仍旧全力阻截。
　　舰鬼飞到海面上时，伤势沉重了至少一倍。
　　他伸手一指下方的海水，口中低呼：“出来吧，我的座舰！”
　　下一刻，海面汹涌起来，水浪湍急，形成一个漩涡。
　　只是十几秒的时间，漩涡就扩大到半径上百米的程度。
　　从漩涡当中，钻出了一艘破败不堪的船只。
　　这艘船散发着强烈的负能量，铜绿的船壳腐朽不堪，风帆也是一片片褴褛。
　　大量的亡灵生命在船上徘徊。
　　赫然是一艘白银级的幽灵船！
　　舰鬼落到幽灵船上，神秘黑衣人也紧随其后。
　　下一刻，舰鬼整个人融入到了幽灵船内，彻底消失。
　　神秘黑衣人愣住，在他的感知中，舰鬼已经成了他脚下的这艘幽灵船！
　　亡灵法术——冥界穿行。
　　下一刻，大量的诡异雾气，出现在幽灵船的周围。
　　黑衣人面色再变，从这些雾气中，他感受到了冥界的气息！
　　雾气很快就浓得伸手不见五指。
　　幽灵船在黑衣人的脚下，仿佛逐渐融入到雾气之中，由实化虚，当场消失不见。
　　“苍须，多谢你的提醒。”舰鬼的声音忽然传来。
　　但这一次，他不是依靠的通讯装置。
　　苍须、青信连忙回首，看向声源处，就看到浓雾凭空产生，幽灵船静静航行在河面上。
　　幽灵船继承传出舰鬼的声音：“不要抗拒，我拉你们上船。对方有备而来，你们不能停留在这里。”
　　说完，苍须、青信就感受到一股强大的力量，正在吸摄自己。
　　苍须犹豫了一下，没有抗拒，任由舰鬼将其吸摄上了幽灵船的甲板。
　　青信立即做了相同选择。
　　两人上船之后，舰鬼又去接引小王子、哭风两人。
　　舰鬼显然已经提前通知了他们，他们的准备比苍青二人更充足。
　　小王子已经再次坐在“大将军”的背上了。
　　大多数的骷髅群也被他回收起来。
　　接了他们，舰鬼再不停留，直接操控幽灵船彻底离开了松风岛。
　　一场囊括龙狮佣兵团、海盗联军、亡灵法师们的松风海战，就此划下帷幕。以舰鬼主动撤退而告终。
　　“尾影大人，目标呢？”海蛇女利用通讯装置，联络上神秘黑衣人。
　　黑衣人尾影语气淡淡：“没办法，对方使用了冥界穿行法术，借助冥界逃走。我要是利用阴影位面突破到冥界去，就要掉入舰鬼的陷阱了。”
　　“幽灵船可以在冥河上漂游，但我是活人，进入其中，冥河就是我的死地！”
　　海蛇女脸色非常难堪：“但这样一来，我们搞丢了目标，这一次的行动就是失败了！”
　　尾影缓缓摇头：“让他们跑了，的确是失败。但还没有彻底失败，我的斗技至少还能够持续一个星期。我不信舰鬼能一直维持冥界穿行法术，只要他停泊到主世界中，他就会留下蛛丝马迹，被我们追查到。”
　　而另一边，龙狮佣兵团。
　　“什么？你和苍须失去了联络？”龙人少年愕然。
　　紫蒂无奈的声音传来：“他被舰鬼救走，整艘幽灵船进入到了冥界之中，算是彻底失踪了。”
　　龙人少年心中满是担忧。
　　紫蒂又道：“苍须将一部分东西留在了铁疙瘩号上，团长大人，你已经收到了吧？”
　　龙人少年点头：“他把亡灵集会上的收获，存放了一部分在船舱中。除此之外，还有他的秘信。”
　　“我已经看过信了。”
　　“信中，苍须列举了几种可能的情况。现在的这个情况正是其中之一。”
　　“按照信中的内容，如果没有营造出两败俱伤的结果，苍须又被舰鬼救走。那么，他将顺势在舰鬼身边潜伏一段时间，争取获取他的信任，谋取更多的情报。”
　　“之后，他将找寻机会，单独行动，脱离舰鬼，再次回到我们身边。”
　　苍须不愧是龙人少年看重的人，早已提前安排好了许多事情。
　　毕竟很多计划，是他无法当着青信的面，通过通讯装置向其他人述说的。



第254章 臭娘们
　　松风岛。
　　“幽灵船！”背象吓得心底冰凉。
　　他率领蛙人海盗们，深入松林，追击苍须和青信。
　　和身边的十几位蛙人海盗一起，背象目睹了幽灵船是如何出现，又是如何将苍青二人接走的。
　　“背象老大，现在我们怎么办？”有下属问道。
　　彻底丧失了目标，蛙人海盗们有些迷茫。
　　“还能怎么办？回船上去！”背象下意识回答，他是一刻都不想在这个鬼岛上呆着了。
　　又有一位下属喊道：“对，回到船上去。我们的旗舰丢了，我们要把它夺回来！”
　　“是啊是啊，三角恋爱号可不能丢！”
　　“那可是我们唯一的魔能船。”
　　“龙狮佣兵团太强，我们自己去就是送死啊。”
　　“鼓掌战队也全灭了，龙服那个家伙实在太凶狠！”
　　海盗们嚷嚷起来，开始相互争吵。
　　有的人想要夺回旗舰，有的则在退缩，但不明说，只宣扬龙狮佣兵团的强大。
　　“你们在想屁吃！”背象差点忍不住翻个大大的白眼。
　　他已经被龙人少年杀得胆寒，一想到要和后者对战，他就毫无斗志。
　　并且，三角恋爱号上的蛙人是整个鼓掌海盗团中最精锐的存在。
　　这些人都已经被屠光了！
　　鼓掌海盗团的实力已经暴降了一大截。
　　就这样还要去夺旗舰，和送人头没什么区别。
　　“都别吵了，听我们新船长的。”
　　“老大，你说怎么办吧？”
　　“对啊，旗舰可是在你的手上丢的啊，你可得负责把它抢回来！”
　　一部分蛙人海盗开始挤兑背象。
　　背象心中一紧，察觉到了表面之下的暗流。这是有蛙人不满，开始用这种方式对他发难了。
　　表面上，背象不动声色：“等我晋升成白银级，我就带你们夺回旗舰，洗刷今天的耻辱！”
　　“现在就算了，龙狮佣兵团已经跑远了，我们只靠普通海船追不上他们的。”
　　蛙人们神情变化了。
　　背象提醒他们，他已经是黑铁级巅峰，血脉优秀，将来铁定晋升为白银级。
　　一些暗中对背象发难的蛙人海盗，意识到这一点，也开始动摇。
　　但还有蛙人没有放弃：“不是只有我们啊，我们还有盟友呢。”
　　“只要背象老大你发出请求，海蛇女大人一定会再次帮助我们的！”
　　背象把发言的蛙人海盗深深记在心中，他没有反驳，而是假意应承下来：“待会我就和海蛇女大人通讯，看看她的想法是怎么样的。”
　　“不过在此之前，诸位，我们可不能放过抢劫的好机会。”
　　蛙人们愣住。
　　背象声音放大，掀起双臂：“我们胜利了！”
　　“现在，我们的敌人都逃走了。”
　　“整个松风岛都是我们的。”
　　“我感觉亡灵法师们在这里逗留，一定有布置。或许我们能找到法师的财宝呢！”
　　蛙人们面面相觑。
　　有的蛙人暗中唾弃，背象的脸皮太厚，明明鼓掌海盗团损失惨重，但他却说自己是赢家。
　　然而，关于这一点，背象还真有一点道理。
　　毕竟，舰鬼、苍须、小王子等人的确是逃跑了的。
　　“对，老大猜的对啊，我怎么没想到呢？”
　　“这些亡灵法师被打跑了，他们为什么一齐聚集在这里呢？”
　　“没错，这里一定有他们的据点！”
　　“说不定，还可能有他们的法师塔呢。”
　　“快，快搜，我们一定要抢在臭熏天海盗团的前面！！”
　　蛙人们陆续都激动起来，纷纷大叫，蠢蠢欲动。
　　背象松了一大口气。
　　他对法师的财宝毫无证据，纯粹瞎猜，但只要转移在了蛙人海盗们的注意力，哪怕是暂时的，也算是他的大成功！
　　当然，他也没有忘记，利用通讯装置联络海蛇女，请求后者帮助鼓掌海盗团夺回自家旗舰。
　　不出背象意料，海蛇女拒绝了。
　　海蛇女刚刚结束背象的通讯，洋葱头旋即联络过来。
　　“海蛇女团长，我们的目标逃了。你得给我一个交代！”洋葱头的情绪很不好。
　　他这次来的主要目的，就是为了夺取太阳光环。
　　这件炼金组件对他非常重要。
　　但现在苍须逃了，他的目的已经落空。
　　海蛇女冷哼一声，反问道：“你要我给你什么交代？”
　　洋葱头答道：“至少你之前答应过我的事情要兑现吧。”
　　之前，海蛇女为了鼓动臭熏天海盗团，开出了高价酬劳，并且还有提名臭熏天海盗团，入伙火胡子海盗团的机会。
　　海蛇女语气冰冷：“洋葱头团长，你没有追上目标，钱你就不要想了，这个世上没有这样的好事。”
　　“至于提名，我会去做的。不过说实话，你们海盗团的实力距离加入我们的海盗团，还差得远呢。”
　　洋葱头听了这个回答，不由暗暗捏紧手中的通讯器，心中痛骂：“这个臭娘们，明显是想赖我的账！”
　　海蛇女的确很没有诚意，她只是一说，之后究竟有没有行动，去真正提名，谁能证实呢？
　　洋葱头深吸一口气，又接着提议：“目标虽然消失，但是铁疙瘩号还在。海蛇女团长，现在我们可以联手，一起对付龙狮佣兵团！”
　　苍须搭乘幽灵船撤离，洋葱头却还不死心。
　　因为太阳光环体积颇大，还是有可能被苍须放置到了船上。
　　海蛇女笑道：“就在刚刚，鼓掌海盗团也想对付龙狮佣兵团，请我联手，被我回绝了。”
　　“你们可以联手，一起去干这笔买卖。我就不奉陪了。”
　　洋葱头冷哼一声，不屑地道：“忽力已经没了，鼓掌海盗团的新当家只是区区黑铁级，他们能干什么？”
　　海蛇女嘻嘻笑道：“炮灰也是有价值的。”
　　洋葱头继续劝说，甚至开出高价，但海蛇女拒绝的态度很坚定。
　　最后气得洋葱头将手中的通讯装置摔在地上，破口大骂：“这个该死的臭娘们，只想利用我！”
　　“下一次，我再答应你联手，我就是一条狗！！”
　　海蛇女说是对付苍须，但她却有更深层次的目的。
　　忽然出现的神秘黑衣人，说明海蛇女对亡灵法师们的情况相当了解，并且做出了布置。
　　舰鬼一度陷入险境，得到苍须的提醒后，才摆脱了黑衣人的袭杀。
　　洋葱头经历了整个松风海战，看到最后，自然明白自己等三支海盗团，都被海蛇女当枪使了，对海蛇女观感变得极差。
　　海蛇女不管洋葱头怎么想，在确认安全后，她的真身这才从海中飞出，徐徐飞落到自家旗舰上去。
　　很快，幽灵法师鳍灵的身影，也浮现在海蛇女的面前。
　　海蛇女眯着双眼，冷声道：“鳍灵，你想好了怎么向我解释了吗？你明明有实力，却故意防走了目标。”
　　鳍灵法师摇头：“按照我们之前的约定，我已经达到了标准。”
　　海蛇女冷笑一声：“看来，你是不打算保全你的部族了。你的族人们可都在我们手上呢。”
　　鳍灵面色不变：“正因为在你们手上，我才放走了目标。现在，你知道他们去哪里了么？呵呵，我清楚！”
　　“哦？”海蛇女面色微变，眼中寒芒频闪，她忍不住伸出舌头，舔了舔猩红的嘴唇，饶有兴趣地打量鳍灵法师，“你有点意思。”
　　鳍灵开出条件：“把我的族人们放走，我就告诉你最想知道的情报！”
　　海蛇女摇头：“不可能全部放走，我怎么知道你的情报是真是假呢？不过，我可以先放掉10位鱼人，表明诚意。”
　　“10位？”鳍灵摇头，态度坚决，“数量太少了。”
　　随后，两位女法师就人质数量，情报质量进行了讨价还价。
　　耗费了近十分钟，这才敲定第一次交易的价格。
　　鳍灵说出了一个荒岛的位置。
　　海蛇女当即下令：就去那里！



第255章 冥界航行
　　海蛇女的船队正式开拔。
　　海蛇女大大利用了一把鼓掌、臭熏天、激电海盗团后，就将他们无情地抛之脑后。
　　当海她登上楼船的最高层，独自一人回到船长室中，尾影随即闪现而出。
　　“你就这么放过那个鱼人幽灵？”尾影带着质问的语气。
　　海蛇女嘻嘻笑道：“尾影大人，我可不是您这样的黄金级强者。我只是一位白银法师啊，能有一位同级别的亡灵法师当做奴隶，我当然要好好珍惜才是。”
　　“鳍灵这个亡灵法师，真的很有意思。她已经成为了亡灵，仍旧放不下她曾经的族人。”
　　“有这么大的把柄在我手中，她翻不了局。”
　　“她心中还想着反抗我，那我就先给她一点希望，陪她玩一玩。”
　　“等到她真正绝望，她才会甘心臣服于我。”
　　尾影沉默了一下，这才微微点头：“她是你抓的，也由你负责。不过，她提供的坐标是真的，按照我们的情报，那里的确是舰鬼的一处长期据点。”
　　海蛇女嘻嘻一笑：“我也觉得这个情报应该不假。”
　　海蛇女摊开海图，很快就找到了荒岛位置：“尾影大人，您看。这座荒岛和松风岛的距离并不遥远，属于悲歌墓碑的传送范围内。”
　　“可以推测，舰鬼就是从荒岛出发，借助那里隐藏的悲歌墓碑，传送到了松风岛上的。”
　　“现在的问题是，舰鬼在这座荒岛上的防御力量有多少？我们就这样赶过去，可没有炮灰可用了。”
　　尾影摇头：“这次任务非常重要，我们必须活捉目标！任务一旦彻底失败，你我都不会有好结果的。”
　　“我更担心的是，舰鬼刻意绕开这里。鳍灵的内奸身份暴露，这座荒岛也不安全了。如果是我，就不会停留于此。”
　　海蛇女沉吟道：“我倒认为，舰鬼仍旧有可能停靠在这里。”
　　“尾影大人，看来您对冥河的了解并不深。”
　　“这座河流非常危险，区区白银级的幽灵船是很难连续航行的。”
　　“而舰鬼要从冥界脱离，回到主世界，一定是需要空间左坐标的。每一个悲歌墓碑都是稳定的空间坐标。如果他们在冥河遭受强敌，势必会立即转移出来。在这种情况下，最近的空间坐标就是这座荒岛。”
　　“我认为，这种可能性是存在的，并且还很高。”
　　尾影点头，认可了海蛇女的推断：“那我们就去一趟。”
　　海蛇女的船队扬长而去，洋葱头、背象各自领着自己的海盗团，在相互戒备中分别。
　　他们没有来对付龙狮佣兵团，主要的原因就是实力不足。
　　但龙人少年不关心这个。
　　他再次询问紫蒂：“真的没有办法找到苍须吗？”
　　紫蒂叹息：“我无能为力，深海怪鱼号的侦查手段并不能侦测出幽灵船。尤其是这艘幽灵船还在冥界之中。”
　　“事实上，跨位面侦查是非常困难的。”
　　龙人少年长叹一声，再次得到确认，他也只能死心。
　　鬃戈提出自己建议：“如果决定要追踪，或许可以跟上海蛇女的船队。看他们立即出发的样子，再加上鳍灵已经登上他们的船，很可能他们掌握了关键线索。”
　　鬃戈很有想法。
　　龙狮佣兵团无法直接跟踪幽灵船，但可以吊在海蛇女的船队后面。
　　虽然在平时，鬃戈和苍须不对付，但现在苍须出了事情，鬃戈还是尽心尽力的。
　　这是迷怪岛上培养出来的战友情。
　　“跟上海蛇女么……”龙人少年陷入迟疑当中。
　　他虽然担忧苍须，但身为领袖，一直都很清楚自己肩负着更多的责任。
　　“海蛇女没有对我们攻击，已经是一件幸运的事情。”
　　“现在要跟在后面，很可能惹来那位黑衣斗者的攻击。”
　　“对方是黄金级，并且还能借助阴影位面，展开瞬移般的攻势，对我们太有威胁了。”
　　“我们没有黄金级，除了我能够抵抗他的袭杀之外，再没有其他人。”
　　“嗯……或许鬃戈穿上金丝链甲，也能暂时抗衡住他。”
　　“但其他人的处境都是非常凶险的。”
　　龙人少年陷入沉思。
　　鬃戈没有再说话，这个建议是他提的，他当然也非常清楚弊端。
　　跟着海蛇女的船队后面，风险是很高的。
　　但有时候，行军作战，明知道风险极高，甚至牺牲的可能极大，也要去做。
　　鬃戈从不惧牺牲。
　　紫蒂这时开口，提醒道：“目前来看，苍须还是安全的。我们已经拯救了矮人和人族，并没有足够的理由去追击黄金级的强敌。风险太大，收益不明显，会惹来怀疑的。我们只是一个佣兵团，最差也是军火走私犯。”
　　鬃戈也道：“黄金级的黑衣斗者出现，明显是为了舰鬼准备的。这是一场较为周密的进攻计划，我们只是误入其中。”
　　“跟踪海蛇女的风险很高，我刚刚想到了，其实我们还有其他的线索。”
　　被这样一提醒，龙人少年也反应过来：“是的，我们还有其他线索。”
　　在苍须的秘信中，他将亡灵集会的所有情报都交代了。
　　龙人少年自言自语道：“苍须、小王子等人都登上了幽灵船。而小王子每年都会和他的父母见面，距离这个时间已经不远了。”
　　“幽灵法师鳍灵曾经在集会上，说了一个情报。有关白头发海沟，有海底兽群迁徙的事情。这很可能意味着，鳍灵维护的鱼人部族就在白头发海沟附近生活。就算不是，他们的部族也可能迁徙过来，参与到对兽群的猎杀之中。”
　　紫蒂赞同道：“是的，线索还是有不少的。没必要现在就去跟踪海蛇女。”
　　“就算我们营救出了苍须，能获益什么？”
　　“就舰鬼等人的表现来讲，这群亡灵法师并不穷凶极恶，杀人如麻之徒。”
　　“我们应该做好自己的事情，全力壮大自身。将来如果苍须发生危险，可以给予他更大的支持。”
　　“别忘了，我们的时间一直很紧张。距离迷怪岛毁灭，已经过去两个多月了。”
　　龙人少年点头，彻底打消了跟踪海蛇女的想法。
　　这一次的松风岛之行，前期非常顺利，但到了中后期却出现了意外。
　　幸存者们原计划达成了一大半，矮人们获救了，他们也缴获了铁疙瘩号，还洗白了从双眼岛海底拾取的诸多财宝。
　　但苍须丢了。
　　计划总和实际有所出入。
　　怀着深深的无奈，和对苍须的担忧，龙人少年下令船队驶向冰雕岛。
　　冥界。
　　天空中阴云密布。
　　大地是一片苍白色的，像是死人的骨头。
　　幽灵船在冥河上静静地航行着。
　　苍须驻足甲板，位于船舷处，四处观察，一脸新奇之色。
　　“这里就是冥界的景象？”
　　“如此浓郁的负能量！”
　　青信站在他的身边，脸上带着一股青意，深黑的眼袋浮现而出。
　　她用法力维持着护罩，抵御着无处不在的负能量。作为一个大活人，她和冥界格格不入。
　　事实上，就连苍须自身也感到了负担。
　　负能量不断侵蚀他的身体，哪怕他改造过自己的肉身，但实际上为了维持人性，他是半死不活的，身体里还有活的成分。
　　反观不远处的哭风、小王子都感到无比舒爽，像是鱼人回到了海洋。
　　小王子躺在三头亡灵海蛇的背上，把他的大将军当做了躺椅，他懒洋洋地对苍须道：“不是冥界所有的地方，都有如此浓郁的负能量的。”
　　“我们现在的位置是冥河，可以说是负能量之河了。”
　　苍须闻声，低头看向船下的冥河。
　　冥河非常宽阔，苍须根本望不到两岸。
　　冥河的河面漂浮着雾气，时而浓郁，时而浅薄。
　　而冥河的水则是浅灰色的。
　　苍须凝神注视，惊讶地发现河水伴随着他的注视，越来越清澈，越来越透明。
　　“不好！”小王子高呼，“快救他！”



第256章 雪精灵的巡检
　　哭风的行动几乎比小王子的呼救还要快一点。
　　他拎着苍须的衣领，将他拖拽回来。
　　苍须被惊醒。
　　他惊悚地发现：自己竟在不知不觉间趴在船舷上，探出上半身，就要坠落到冥河中去。
　　“新人，你居然敢盯着冥河看，真是无知无畏啊。”小王子用小手掌拍打自己的肋骨，发出惊叹。
　　“不要盯着冥河，它会吸摄你的灵魂。”哭风解释道。
　　“多谢。”苍须遍体生寒，一阵后怕。
　　和小王子、哭风这样资深的亡灵生命相比，他的知识储备显得浅薄了很多。
　　事实上，常规的书籍中绝不会记载有关冥河的禁忌。
　　任何有关亡灵的知识，都被各大势力严格管控起来。并且随着亡灵法师活动增多，管控的力度也越来越强。
　　小王子叹息道：“可惜那个黄金级的黑衣人没有追过来。他既然能够借助阴影位面穿梭，应该也有能力借助阴影位面，闯入冥界的。”
　　“要是他来到这里，没有幽灵船搭载他，他铁定就被冥河吸走啦。”
　　冥河非常凶险，青信这样的大活人也是在幽灵船上，否则单凭她自己，估计来不及反应就被冥河吸死。
　　苍须抚平心绪，再一次看向冥河的河面，但这一次他只用眼睛的余光，并且视线不断游移。
　　他发出由衷的感叹：“冥河，多么神秘且奇妙的存在。在我的灵魂被吸摄的过程中，我感觉到了无限的安宁，仿佛是疲惫的旅人回到了温暖的家。”
　　“冥河中我还看到了一抹幽影，也不知道是什么。”
　　哭风听到这里，顿时变色。
　　小王子惊呼：“什么，新人，你刚刚看到了什么？”
　　苍须顿时紧张起来：“我没有看清楚，像是模糊的身影，隐约是人族的体态。”
　　下一刻，呜咽声起，一位鬼魂从冥河中飘飞出来，拦在了幽灵船的上空。
　　黄金级水鬼！
　　苍须心头一震，旋即又微微放松下来：“还好，只是黄金级。”
　　但小王子、哭风却都惊惶起来。
　　小王子急得声音都变了：“好个屁啊！在冥河里的黄金级，几乎都是以群体的方式，才能生存下去的啊。”
　　话音刚落，鬼哭声打起。
　　十几个黄金级水鬼陆续升空，拦住幽灵船。
　　苍须、青信无不骇然。
　　“舰鬼大人，救命，救命啊！”小王子尖声叫道。
　　事实上，不需要小王子叫喊，舰鬼早已被敌情惊动。
　　“都钻进船舱里去，我要回归主世界了！”舰鬼呼喝出声。
　　苍须等人连忙钻入船舱。
　　幸好水鬼群并无灵智，它们完全被负能量侵蚀，连原有的记忆都被侵蚀一空了。
　　水鬼们只剩下对生灵的憎恨。
　　从这艘幽灵船上，它们隐约感受到生命的气息，但又感到困惑。
　　就在它们围绕着幽灵船的时候，空间剧烈波动，幽灵船如雾般消散。
　　“回来了！”当苍须等人再次回到甲板，看到的是蓝天白云，还有不远处的荒岛。
　　“这是哪里？”青信询问。
　　苍须则掏出手掌罗盘仪，开始分辨方向。
　　舰鬼的声音传来：“这是我的一个据点，据点里有我的一些资源储备。当然最重要的是一座悲歌墓碑。依靠它提供的空间坐标，我才能迅速回到主世界里。”
　　“等一等。”苍须感到不对劲，他看着东方的朝阳，“时间不对，我们离开松风岛的时候，才是下午啊。”
　　小王子嘻嘻笑出声来：“新人，你好呆啊。”
　　“你以为在冥河航行，就只有空间的变化吗？”
　　“两个位面的时间流速是不同的，如果准确一点，这已经是松风海战的四天后了。”
　　苍须不由微瞪双眼：“原来是这样！”
　　舰鬼的声音传来：“我必须要疗伤了，就在这里休整一下。时间不宜过长，鳍灵既然成了内奸，这里也不再安全了。”
　　提到鳍灵，小王子气得冷哼一声，怒气迅速升腾起来。
　　他刚要开口痛骂，从荒岛的一边开出一支船队来。
　　幽灵船上，众人齐齐色变。
　　“不好，是海蛇女的花瓣蛇海盗团！”
　　一进入冰雕海域，龙狮佣兵团的众人都有一个相同的感觉——
　　气温在下降。
　　随着他们不断接近冰雕岛，气温也越来越低。
　　在亡灵法师们遭遇海蛇女的船队的时候，龙狮佣兵团的前方也出现了一支船队。
　　“这里是冰雕海域，冰雕王国的领海。我们是王国的第17号巡防船队，如果想要登陆冰雕岛，就请停船接受检查和登记。”巡防船长是一位白银级的斗者，通过扩音装置，进行喊话。
　　“两位白银级，三艘青铜级魔能船。”龙人少年远眺，立即感知到对方的气息。
　　白芽站在船舷，今天轮到他清洗甲板，听到巡防船队的喊话，不由惊叹地道：“天呐，他们只是17号巡防船队，这说明至少还有16个同样规模的船队吧？冰雕王国的实力太惊人了！”
　　他身边的佣兵顿时嘲笑起来：“年轻人，你的见识太少了。冰雕岛可不是蛇鼠岛、双眼岛能够媲美的。”
　　“它的土地非常广阔，城市至少有十几座，大型港口多达8个。”
　　“巡防船队还不是冰雕王国的主要海上力量，王国拥有主力舰队三支，其中皇家舰队的旗舰高达圣域级！”
　　白芽听得目瞪口呆。
　　充足的海上军力让冰雕岛确保了海域的安全。
　　事实上，距离海岛还有一段较长的距离，龙狮佣兵团就遭遇到了巡防船队。
　　按照这个距离估算，船队巡防的范围，比双眼岛的巡防队至少大出百倍！
　　龙人少年下令停船，接受检查。
　　在海上停船是比较困难的，有时候船锚很难沉底。
　　不过，巡查船队并不需要船只停得一动不动，他们派遣出来的检查队都是超凡者，隔着五六米的距离，直接跳过来。
　　雪精灵！
　　大多数的佣兵都瞪大双眼，惊奇地打量这些人。
　　准确地讲，这些都不是人，而是精灵族。
　　精灵族中包含许多类别，有木精灵、黑暗精灵（卓尔）、海精灵等。而他们是其中之一的雪精灵。
　　雪精灵拥有精灵族的特点，不管男女，均长相俊美，身材高瘦。
　　他们有精灵族特有的长耳朵，而白色的头发和眉毛，则是雪精灵区别于其他精灵的血脉特征。
　　雪精灵调查队的成员们都身穿皮甲，腰佩弯刀。
　　他们手中特别装备了炼金道具，用来探查隐藏的东西。
　　鬃戈静静观察，发现一个调查小队共有7人，其中至少有一位法师。
　　法师和斗者的数量配比，达到了1：6。
　　这个数字相当惊人！
　　这也是精灵血脉的优势——魔法天赋很强，比人族要强得多。
　　两个调查队共同检查了三角恋爱号。
　　这是他们重点检查的对象。
　　“躲远点，人族。”雪精灵态度傲慢，拿着一个长柄的炼金物品，来回扫描。
　　物品最前端是一个铁圈，铁圈散发着蓝色的光辉。
　　从船梯进入下一层的调查人员，站在一个舱门前不走了。
　　他手中的长柄铁圈发出了红光。
　　“这里面是什么？”雪精灵调查员开口询问，且态度强硬，“请打开这里，让我们继续检查。”
　　龙人少年下令打开舱门。
　　一个装满武器、防具的舱室，展露在了雪精灵的面前。
　　雪精灵看着挂满了墙壁的炼金弓弩、火枪，眼皮子跳了跳。
　　这些远程武器来源于战贩的仓库，自然是制作精良。
　　雪精灵调查员也很少看到这样的情景。
　　“这里是武备库，正常情况下，这些装备都集中保管。只有战时，才会紧急发放。”蓝藻作为陪同，介绍道。
　　雪精灵调查员点点头：“很不错的制度。”
　　“瞧瞧我发现了什么！”另一位雪精灵调查员忍不出吹了一声口哨。
　　他手中的长柄铁圈也在发出红光。
　　而在他面前的是一尊火炮。
　　黄金级的火炮。
　　迟莱就守在火炮身边，对雪精灵调查员冷淡地道：“它是我的宝贝，如你所见，它需要修理。”
　　雪精灵调查员点点头，掏出纸笔一边记录，一边道：“我国拥有大量的优秀的炼金士，冰冰凉炼金工作室更是世界前列。你会修好它的。当然，前提是，你得准备好足够的修理费。”
　　迟莱点点头，没有说话。
　　而负责铁疙瘩号的雪精灵检查员，则盯着羽蛇帆打量，语气中带着斥责：“难以想象，你们竟然将这样美丽的风帆，安装在这个笨家伙上。天呐，还只是临时搭建的法力疏通管道，你们难道不知道，这种法力输送是不稳定的吗？这样使用羽蛇帆，是在缩减它的使用寿命嘛？这简直是暴殄天物！”
　　调查队检查了半天，几乎连船底都查清了。
　　鬃戈铁着脸。
　　身为一个将领，自己队伍的底细被这样彻查，让他极其不满，甚至有一种屈辱之感。
　　检查的种种结果汇报给了巡防船队的船长。
　　“三艘魔能船，黑铁级的三角恋爱号，青铜级的白绷带号、铁疙瘩号。”
　　“龙狮佣兵团……团战龙服白银级，副团长狮旗也是白银级。除此之外，还有其他白银级的斗者数位。”
　　“黄金级的火炮一座，同级的羽蛇帆一面……”
　　“作为一个小型佣兵团，竟然有黄金级的装备！白银级数量也很多。可谓底蕴深厚，人才济济。”
　　“但是……”巡防船长看到这里，露出一抹古怪之色，“这个队伍怎么回事？各种族都有啊。”
　　“矮人、水猪人、柴犬人、人族、半巨人、龙人……这是要开一个马戏团吗？”
　　“太杂乱了！”
　　巡防船长都替龙人少年忧心。这样一个多种族混杂的团队，一定是多信仰的，这样的队伍怎么能带得下去呢？
　　如果他知道，龙狮佣兵团还有半兽人、地精甚至是亡灵法师，不知又作何想法。



第257章 苍须的绝望
　　花瓣蛇海盗团。
　　旗舰——花蛇楼船号。
　　“填弹！”炮手大喊。
　　辅助的六位水手，拼尽全身力气，合力抬起一枚巨大的炮弹。
　　炮弹总体是圆柱体，最前端做成了一个半球状，通体散发着淡金色的光辉。
　　长圆柱体炮弹正是鸟孩云菇弹。
　　这枚炮弹散发着黄金级气息，显然制作材料并不普通。
　　炮弹被水手们合力塞入炮尾中。
　　这座奇特的火炮叫做曲径高射炮，有数十米长，炮身完全，绕着中央船楼好几圈，最终将炮口搭在了楼船屋顶。
　　这门曲径高射炮经过一定程度的炼金改造，外观和花蛇楼船号一致，炮口是大张的蛇口，炮身是修长粗壮的蟒蛇，填弹的炮尾也做成了蟒蛇的尾部。
　　整个蛇形巨炮的表面，都增添了数以千百的盾牌，层层叠叠，完全覆盖了炮身，起到良好的防御作用。
　　“关闭炮尾，开始启动曲径高射炮。”主炮手身处于中央楼船中，操纵着炼金装置，这是一间专门为曲径高射炮配置的射炮舱。
　　大量的法力从花蛇楼船号的法力池中调配过来，填入曲径高射炮中。
　　高射炮的炮身开始微微颤抖起来，同时发出一阵阵蛇鸣的嘶嘶声。
　　两位辅助炮手，分别将双手搭在了蛇尾处，调配各自的斗气，操控鸟孩云菇弹。
　　这枚黄金级炮弹缓缓启动，从蛇尾开始，顺着炮膛中严密的螺旋膛线，渐渐加速起来。
　　当它顺着蛇形炮身绕了楼船一圈，主炮手听到炼金装置单调的声音：“一级加速完毕。”
　　当炮弹绕过第二圈，炼金装置再次发声：“二级加速完毕。”
　　很快。
　　“三级加速完毕。”
　　主炮手低吼一声：“发射！”
　　经过三级加速后的黄金炮弹，射速提升到惊人的程度，化作一个黑影，从炮口猛射而出，并在两秒的时间里，迅速升到高空，距离海面的高度直接超越1000米。
　　鸟孩云菇弹冲到最高点后，开始下落。
　　这个时候，它的炮身两侧弹出钢翼。
　　一对钢翼在空气中不断振动，发出鸟鸣般的噪音。
　　啾——！
　　随着炮弹瞄准幽灵船，俯冲而下，鸟鸣声也被拉长，听得人心头发紧，头发发麻。
　　幽灵船的甲板上，众人都勃然变色。
　　哭风低呼：“不妙，一定要拦截住它！”
　　舰鬼的幽灵船只是白银级，而海蛇女的曲径高射炮、鸟孩云菇弹都是黄金级。
　　真要击中幽灵船，后果不堪设想！
　　在哭风提醒之前，三位法师就已经出手。
　　青信发出一枚巨大风刃。
　　小王子直接拔掉自己的左手食指，猛地投掷出去。
　　食指在空中化为一柄骨质长矛。
　　而苍须则取出了一本残缺的魔法书。
　　这是他和紫蒂一同，在双眼岛拍卖会上购买的水系魔法书。
　　魔法书中只剩下三页，但都是黄金级的水系法术。
　　苍须的灵魂负担很重，施法的速度、成功率都很低，情况紧急，他只有动用这张底牌。
　　魔法书中的一页随即崩散，化为一滩细灰，随风飘散。
　　一道水箭凭空产生，对准鸟孩云菇弹射去。
　　青信的巨大风刃速度最快，首先和黄金炮弹相撞，结果前者撞碎成点点绿光，只是稍稍减缓了一些炮弹的俯冲速度而已。
　　小王子的骨矛品质不凡，是妥妥的白银级。它并不是法术，而是一枚魔法道具，平时缩小，伪装成手指头而已。
　　但骨矛并没有撞上鸟孩云菇弹。
　　在关键的一瞬间，鸟孩云菇弹竟然稍微抬了抬身，主动避让开了骨矛！
　　黄金级的炮弹当然不只是威力大，它同样有优秀的设计。
　　鸟孩云菇弹既然被设计成高射炮弹，弹道呈现巨大的抛物线，就给了敌人更多时间去拦截。
　　考虑到这一点，炼金师制作这种炮弹的时候，还给予它内部一些精细设置，赋予它一定的避让能力。
　　“还能躲开？”小王子震惊，连忙用精神操控骨矛折返。
　　但骨矛的速度哪里比得上黄金炮弹呢？
　　小王子一时间只能无奈地看着炮弹迅速甩开骨矛。
　　苍须使用了魔法书，按照常理，他的水箭术应该是第一个成形的。
　　但他的精神状态实在糟糕，实战中，直接落到了最后一位。
　　“只能看我的了。”苍须看到青信、小王子都没有建功，紧张得屏住呼吸，全力调动精神力。
　　水箭在他的操控下，撞向黄金炮弹。
　　鸟孩云菇弹的钢翼微微上翻，还想要故技重施，躲开水箭术。
　　然而，水箭术是受苍须精神遥控，苍须早有心理准备，立即调动水箭术改变飞行方向。
　　砰。
　　水箭术成功地和黄金炮弹相撞。
　　黄金炮弹速度猛降，最前端的半球形弹头被水箭撞毁，垂直地栽向下方的海面。
　　它最终落到海水中。
　　轰！
　　一声巨响，炮弹最终在海中爆炸。
　　剧烈的爆炸掀起滔天的水柱，高达十几米的巨大水柱落下后，砸出来的白色巨浪向四周横扫。
　　幽灵船在浪头上载沉载浮。
　　甲板上，亡灵法师等人惊魂未定，后怕不已。
　　小王子拍着胸脯：“好险，幸亏拦截下来了。”
　　他先前投掷出的骨矛，这个时候飞了回来，被小王子一把抓住。
　　小王子又叫道：“救命，救命啊，舰鬼大人！”
　　和之前他在冥河上遇险时的呼救声，如出一辙。
　　苍须不由侧目，心想：小王子呼救的姿态为何如此熟练？
　　下一刻，舰鬼虚弱的声音传来：“一头黄金水鬼被我们带了回来，我正在努力镇压它。”
　　“短时间内，我们不能再穿行到冥界中去。”
　　“法力池的储备已经到达警戒线。”
　　“接下来，我要施展鬼雾术，你们都躲进船舱里，尽量争取一些时间吧。”
　　如果舰鬼再次使用法术冥界行走，幽灵船又将回到冥河中去。
　　再次面对黄金级的水鬼群，必定是凶多吉少的。
　　就算要赌一把水鬼群散去的可能，幽灵船也不能回到冥界。
　　因为跨位面传送的法力消耗十分恐怖，在冥河上行驶，也损耗大量的法力。
　　幽灵船的法力已经严重不足。
　　如果再去冥界，根本没有足够的法力再回到主世界里来。
　　他们的结局将是在冥河中，勉强行驶一段距离，法力完全耗尽，幽灵船遭受负能量的全面侵蚀，最终被同化为冥河生态的一部分。
　　花蛇楼船号。
　　海蛇女目睹了第一发炮弹被阻截的全过程，她面色不变，下令道：“继续发射。”
　　对方施展出了黄金级的法术，鸟孩云菇弹被拦截也在情理之中。
　　强者的优势也体现于此。
　　如果是一位黄金级法师，动用法术拦截这样的炮弹，是很有成功率的。法师付出的只是法力、精神力的消耗。
　　过一段时间，就能自行恢复。
　　成本太低了！
　　反观海蛇女的一发炮弹打出去，算上炮弹的买价，维护高射炮的费用，法力消耗，得有数百金币。
　　但海蛇女不为所动，仍旧下令开火。
　　因为拦截住了第一次，不代表第二次、第三次都能拦截成功。
　　就算每一次都能成功，她也乐意。
　　这等于是她用钱去砸，消耗对方的法力。
　　法力的恢复是需要时间的，或者是恢复药剂，这都是在消耗敌人的战争潜力。
　　很快，第二颗鸟孩云菇弹填装成功。
　　但就在要启动曲径高射炮的时候，幽灵船的周围升腾起了浓雾。
　　浓雾迅速扩张，将幽灵船完全掩盖。
　　主炮手连忙汇报：“团长，我们丢失了目标。”
　　海蛇女冷哼一声：“这是鬼雾术，亡灵流派的优势还是存在的，常规的侦查手段都会失败。算了，停止发射。”
　　海蛇女说完，忍不住笑出声来。
　　她回头看向尾影。
　　这位黄金斗者怀抱双臂，倚靠在墙角。明明船长室里灯火通明，但在他的周围却充斥着浓郁的阴影。
　　海蛇女对他道：“看来我们运气不错。幽灵船明显是被逼出来的，冥河的凶险难以估量。”
　　“现在他们明显是想拖延时间，抓住这个机会，我们就能完成这项任务。”
　　“那还等什么？”尾影话音刚落，身体伴随着周围的阴影迅速消失。
　　苍须躲进船舱里。
　　但这个船舱却不能带给他任何的安全感。
　　他感知到幽灵船正在航行，已经远离了之前的位置。
　　但这还远远不够。
　　鬼雾术的范围终究是有限的，而对方人多势众。
　　时间一长，他们就会被找到。
　　苍须最忌惮的就是那位神秘的黑衣斗者，其次就是海蛇女的黄金级魔宠。
　　被任何一位找上门来，亡灵法师们就麻烦了。
　　“一旦开战，我是最危险的。”苍须的真正等级只是黑铁级而已。
　　“战力，我需要战斗力！”苍须口干舌燥，心中满是对战力提升的强烈渴望。
　　每提升一分战力，他生还的可能就越大。
　　但如何提升呢？
　　面对这个难题，苍须陷入急速的思索之中。
　　尽管他获得了不少亡灵传承，但这些全新的法术都需要时间去熟悉，去锻炼，才能施法成功。
　　冒然施法，很可能施法失败，遭受恐怖的反噬。
　　“冷静。”
　　“不能过于冒险，这几乎等于自杀。”
　　苍须思索片刻，一筹莫展，一丝绝望的情绪在他心中涌现。



第258章 鬼魂改造
　　苍须只是黑铁级，而他要面对的敌人高达黄金级。
　　生命层次差距太大，让他抵抗难度变得极高。
　　强大的精神压力，让苍须不免陷入自我怀疑当中：“我为了谋划舰鬼身上的利益，以身犯险，是不是一个错误的选择呢？”
　　“我是不是应该更稳妥一点，不用如此激进呢？”
　　苍须感到了后悔。
　　但旋即，他就微微摇头，努力摆脱这种负面情绪。
　　他非常明白：在这种紧要关头，任何的负面情绪都是自我减少生还的可能。
　　事实上，苍须也没想过自己会身陷险境。
　　而当时，他除了搭上这艘幽灵船，也没有什么好办法。
　　如果不乘船，他就要面临海盗们的追杀。舰鬼和幽灵船消失，他就要留在原地，成为唯一目标。被黄金级的神秘黑衣人顺手杀掉，也是很有可能的。
　　冷静。
　　深呼吸。
　　苍须强迫自己冷静下来。
　　忽然，他灵光一闪：“靠我自己去自救，对抗黄金级的敌人，可能性微乎其微。我真正需要做的，是向小王子学习！”
　　他咳嗽了一下，立即开口：“舰鬼大人，帮帮我，我需要您的帮助！”
　　舰鬼虽然不在苍须的面前，但整艘幽灵船都是他的。按照苍须的推测，他的一举一动，每一句话都能被舰鬼迅速感知到。
　　若非如此，舰鬼也不可能听到小王子的呼救后，迅速出手了。
　　果然，舰鬼很快应答了苍须：“需要我怎么帮你？须痂。”
　　须痂是苍须在亡灵集会中的假名。
　　苍须直接坦言，述说了自己的困境：“您是知道我的，舰鬼大人。我才刚刚收到魂脉的进阶传承，本身拥有三只白银级灵魂，精神负担极大。我想要尽快进行减负、削业，但这两个法术需要大量的时间和练习，我才能够掌握。不知道您是否拥有一些相关的法术卷轴呢？我可以进行购买……”
　　苍须的话还未说完，他的面前就发生了一阵空间波动。
　　波动很快消失。
　　凭空出现了一本魔法书。
　　“这是我的副册法术书，借你用了。”舰鬼道。
　　苍须大喜过望，他原本只想要一些法术卷轴，没想到得到了一整本魔法书。
　　“那么，价格……”苍须又问。
　　舰鬼再次打断他：“你先用，不要有什么心理负担，不会勒索你的！”
　　舰鬼的气度一如既往，并没有乘机索要高价。
　　他大可以这样做，因为苍须此刻的心态，也会承受高价。
　　但他并没有做这种事情。
　　魔法书是一种非常常规的施法道具，类似于法杖、魔杖、水晶球等。
　　但魔法书和其他施法道具又有区别。
　　可以将它看成是一扎数目不定，内容不定的法术卷轴合集。
　　但法术卷轴用完一次就毁了，魔法书则具备一定的充能功能，有一定的重复使用的次数。
　　魔法书制作的成本不一，根据书中法术内容、书页数目、制作材料等等，成本的上下限差别非常巨大。
　　对于亡灵法师而言，他们的魔法书很难外购，通常都是自己制作。
　　舰鬼不愧是亡灵嫡系，直接借给了苍须一本魔法书，还只是副册。这说明他至少有两本魔法书，其中正册无疑要比副册更优异。
　　苍须翻开魔法书副册。
　　副册第一张就是减负术。
　　随后的四张同样是减负术。
　　之后的五张则是削业术。
　　两个法术的页数就占据了副册整本书的十分之一，也表明了这两个法术对于亡灵法师修行的重要意义。
　　没有任何犹豫，苍须立即灌输些许法力，并用精神力进行沟通。
　　法力并没有消耗很多，更多的是起到触发作用。
　　魔法书绽放出灰白的光辉，笼罩苍须全身。
　　然后，法术的力量渗透到苍须的灵魂之中。
　　先是减负术，之后是削业术。
　　啊，如此美妙的感觉！
　　苍须差一点呻吟出声。
　　他原本精神压力极大，就像是负重攀山的病人，达到了体能极限，却又走在悬崖边上，稍有差错，就是人死魂灭。
　　现在，他身上的重压消散了大半，整个人都轻松起来，之前的病情也缓解了许多。
　　苍须直接将魔法书的前十张都用了。
　　五次减负术，五次削业术。
　　前者让他的灵魂负担大大缩减，后者则减轻了负能量对苍须全身心的侵蚀。
　　十次法术之后，苍须直接放出三只白银级的鬼魂。
　　他再没有之前头晕目眩的负面感觉了。
　　很轻松。
　　似乎就算是再增添一只白银级，他也能够驾驭。
　　可惜不能再用了。
　　苍须发现使用过的前十页，页面内容都呈现灰白色，需要补充法力、材料等，进行“充能”，才能够继续使用。
　　当然，强行使用也不是不行。
　　但这样做，就是压榨魔法书，让它成为一次性的消耗品。将来就算再“充能”，也充不上去了。
　　这不是苍须的魔法书，苍须并不打算涸泽而渔。
　　他接着翻阅魔法书。
　　中阶水鬼炼成术。
　　这是第11张的法术内容。
　　一般来讲，法术中的低阶包含青铜级、黑铁级。中阶则是白银级、黄金级。高阶到了圣域级、传奇级。
　　苍须立即检索不久前得到的进阶魂脉传承中的相关知识。
　　“中阶水鬼炼成术，可以将鬼魂改造成白银级－黄金级的水鬼。但需要的主材料，也必须是中阶的鬼魂。”
　　“并且这个鬼魂的生命信息中，最好有充沛的水性。鬼魂血脉中的水性越多，改造水鬼的施法成功率也就越高。”
　　“而亡灵生命的血脉，大部分仍旧是生前的生命信息残留，所以生前的血脉往往决定了鬼魂的改造方向。”
　　检索到这里，苍须心中产生了一股明悟。
　　“亡灵生命体是从其他所有的生命的基础上，转化而来的。”
　　“亡灵生命体的改造，不管是魂脉、尸脉还是骨脉，都要因材施教。”
　　“并不是随意改造的。”
　　苍须有些蠢蠢欲动。
　　他手中就有三只白银级鬼魂，它们无疑都是中阶，适用于这门法术。
　　但这其中有一个关键问题——
　　“我的三只白银级鬼魂中，有没有包含水性鬼魂呢？”
　　“如果不包含水性，或者水性很低，炼成术很可能施法失败。即便成功，改造出来的水鬼战力也很低。”
　　“因为这是一条不适合它的发展路线，并不能把它生命中的潜质充分发挥出来！”
　　这个问题难住了苍须。
　　因为涉及到检测血脉的问题，整个幸存者的团体中，也就是紫蒂能勉强为之。
　　苍须在当下这种情况下，是做不到的。
　　“或许，魔法书中就有检测的法术呢？”苍须心头一动，开始翻阅之后的内容。
　　鬼马炼成术。
　　这是一个将马类的鬼魂改造的法术，炼成之后，可以成为亡灵法师的坐骑。
　　鬼魅炼成术。
　　亡灵生命的魅力越高，炼成的概率越大，并且威力也越强。
　　饿死鬼炼成术。
　　暴食血脉、忍饥血脉等相关血脉的生命，转变成鬼魂后，基本都可以炼成。
　　冻死鬼炼成术、替死鬼炼成术、背盾鬼炼成术、捣蛋鬼炼成术……
　　很多张书页都是鬼魂改造的法术。
　　魔法书的后面部分，则是魂脉的攻击、防御、传送等法术。
　　“没有任何能侦查鬼魂资质的辅助法术……”把魔法书翻了个遍，苍须有些失望。
　　他的情绪迅速平静下来，冷静思考：“不对，魔法书中没有，但并不代表舰鬼没有！”
　　“既然有鬼魂的改造术，那就证明这方面的研究已经非常深入，不可能没有检测的辅助法术。”
　　“之前，舰鬼一眼看破我的底细，知道我对自己的身体进行了一些改造。”
　　“并且，他还拒绝了我谋求更深层次的亡灵传承的请求，理由是资质不行！”
　　“这说明，他就有测量资质的手段！”
　　想到这里，苍须再次大声呼喊，寻求舰鬼的帮助。
　　舰鬼直接承认道：是有这样的辅助法术，能在一定程度上测量亡灵生命的资质、潜力。然而，这不能给予苍须。因为哪怕是法术卷轴，也能让苍须窥探出这类法术的些许隐秘，从而得到关键性的启发。
　　这是更高一层的核心传承，需要非常慎重的对待。
　　舰鬼愿意帮助苍须、小王子等人，但帮助的程度并不是无休止的，舰鬼心中有一条坚定的底线。
　　苍须叹息一声，因为资质不成的无奈和绝望的感受，再次浮现心头。
　　于是，他请求舰鬼帮助他，检测鬼魂的资质。
　　但舰鬼仍旧拒绝了他：“很抱歉，我们目前需要隐蔽，在鬼雾中隐藏自身，拖延时间。须痂，这种法术施法时间很长，牵扯我大量精神，没有办法收敛气息，会导致我们暴露的。”
　　“或许，你可以等这一次危机过去，等我抽出手来，自然会帮你的。”
　　这条路也堵住了。
　　苍须心中摇头，否决了舰鬼最后的提议。
　　他绝不会将自己的生存，寄托在运气上。也不会过分保守，导致自己的生存概率下降。
　　“这三只白银级鬼魂必须要转换！”
　　“既然没办法检测资质，那就不妨换一种思考角度。”
　　“我最需要的是什么鬼魂呢？”
　　苍须的双眼里闪烁着冷静、智慧的光。



第259章 苍须之死
　　苍须再次翻开舰鬼的魔法书副册。
　　有关鬼魂改造的部分，首当其冲的便是水鬼炼成术。
　　在这种海洋的环境下，炼成水鬼无疑是非常实用的了。从这本魔法书副册的内容布局来看，也能瞥见作者舰鬼的思考。
　　“炼成水鬼，值不值得呢？”苍须冷静分析起来。
　　他想到鳍灵的水鬼群。
　　这群水鬼和激电海盗团作战，对其造成巨大杀伤。
　　尤其是鳍灵法师使用中阶寄魂术，搭配白银级的水鬼，还能操控海盗中的关键人物，从而制造出两船相撞的实战奇效。
　　苍须亲眼见识到了水鬼的厉害。
　　“但不适合现在的自己。”
　　理由很简单，水鬼偏向进攻。
　　单体实力并不强，需要数量上的积累。
　　只要成群结队，进行海战，实战效果往往都不会差。
　　鳍灵法师展现出来的法术搭配，利用寄魂术，的确是犀利的。
　　但现在，苍须要面对的是黄金级的强敌。敌我之间足足差距了两个生命层次，鳍灵法师的这种法术搭配是起不了大用的。
　　魔法书副册在苍须的手中不断翻页。
　　忽然定格住。
　　龙魂炼成术！
　　巨龙是这个世界中最强大的生命体之一，龙魂也绝对是幽灵类的生命体中最强之一。
　　苍须有点挪不开眼睛。
　　“如果我有这样的龙魂，只要是白银级，就能够暂时抵抗住那位神秘的黑衣人。哪怕是黑铁级龙魂，至少也能支撑几秒钟吧。”
　　几秒钟也是质变！
　　因为苍须身处幽灵船中，几秒钟足够让舰鬼反应过来，并施以援手了。
　　但是，要炼成龙魂，苍须却缺少最重要的主材。
　　必须是要有龙魂，越纯正的龙魂越很好，亚龙种次之。
　　“舰鬼大人，您的身上是否有龙魂呢？我可以高价收购！”苍须再次发出请求。
　　但舰鬼给出了否定的答案：“纯正巨龙已经越来越稀少了，我可没有这样的好东西啊。”
　　苍须只要再次翻阅魔法书。
　　“鬼马炼成术？”
　　他很快摇头。
　　就算炼成了鬼马，可以充当坐骑，他的速度也万万比不上神秘黑衣人直接瞬移。
　　“背盾鬼？”
　　这是一种护卫用的鬼魂。
　　苍须从刚得到的进阶魂脉传承中，看到有关背盾鬼的用法。
　　其中一条，就是亡灵法师自身幽灵化后，对背盾鬼进行寄魂。
　　这样一来，就是鬼中有鬼。
　　苍须可以获得背盾鬼的防御力。
　　“白银级的背盾鬼，几乎没有任何攻击力，它把所有的潜力都耗费在了防御上。”
　　“如果借助这个用法，正面神秘黑衣人，我倒是可以苟延残喘一小会儿。”
　　苍须眉头轻皱。
　　因为他知道，这个选项有些差强人意。
　　神秘黑衣人不只是有黄金级的生命等级，而且他身上的装备也非常高端，至少有三件黄金级的装备。
　　他捅舰鬼的匕首非常厉害，饶是后者是亡灵嫡系，也被捅得险象环生，重伤在身。
　　就算上背盾鬼的身，苍须挨了匕首，顶多也只是两三刀的区别。
　　“替死鬼炼成术？”
　　“这个可以！”
　　苍须看到这里，终于眉头舒展，精神一振。
　　他在瞬间，就设想到了好几个个假死逃生的战术。
　　再看了看后续内容，苍须旋即又将魔法书翻回到了“替死鬼炼成术”这一张。
　　“就是这个！”
　　苍须做出了决定。
　　他立即使用魔法书，对准自己的一头白银级鬼魂。
　　砰。
　　几秒钟后，鬼魂像是一团微型烟花，自爆而亡。
　　苍须深吸了一口气。
　　施法失败了！
　　这也在苍须的意料当中。
　　作为主材的白银级鬼魂，应该是不具备相关血脉，所以炼成不了替死之鬼。
　　好在苍须没有受到多大的影响。
　　因为他通过魔法书施法，而不是本人施法。
　　这就是施法道具的好处！
　　没有任何犹豫，苍须立即再用第二只鬼魂。
　　砰。
　　第二只白银级鬼魂也炸没了。
　　仍旧失败！
　　苍须感到心疼。
　　白银级的鬼魂，可不是那么好弄到的货色。
　　“如果紫蒂在这里，就好了。”
　　“不，她的药剂测试法对于亡灵生命而言，还有一段距离需要探索。”
　　“只剩下最后一头白银级鬼魂了。”
　　苍须不再尝试炼制替死之鬼。
　　原因是那张“替死鬼炼成术”经过两次施法之后，已经一片灰白，无法再用第三次，需要重新“充能”。
　　“最后一头该改造成什么？”
　　苍须经过急速的思考，理性地改变了策略，变得保守。
　　他选择了背盾鬼炼成术。
　　第三次，他终于成功了！
　　改造成功后的白银级鬼魂，像是一个老迈的龟族人，身体佝偻，背部乃至臀部都被一个巨大的盾牌覆盖。椭圆状的盾牌和龟壳很相似。
　　“好，接下来就直接用中阶寄魂术！”
　　苍须再次使用魔法书。
　　但下一刻，阴影乍现！
　　“找到你了！”神秘黑衣人冷笑，陡然出现在苍须的身后，手持匕首直接捅出。
　　当苍须反应过来时，他的心脏已经被匕首直接捅穿。
　　“嗯？你不是他。”神秘黑衣人微微一愣，旋即阴影覆盖全身，再次消失不见。
　　噗通。
　　苍须的身体倒在了地板上。
　　他瞪大双眼，临死前的念头是：神秘黑衣人将他误以为是舰鬼，这说明舰鬼正利用他充当诱饵！
　　“难怪会给我魔法书副册！”苍须的生命气息迅速消散，直至全无。
　　他的身体经过他的改造，是一位活死人。但就算是彻彻底底的黑铁级的亡灵生命，中了黑衣人的全力刺杀，也必死无疑！
　　苍须也不例外。
　　他死了。
　　深海怪鱼号。
　　幸存者们聚集在炼金舱中，哪怕是大个子也挤在舱门外的走廊中。
　　炼金阵徐徐停止运转，龙人少年走了出来。
　　“下一位。”紫蒂操控着法阵。
　　鬃戈应声而去，踏足法阵之中。
　　嗡嗡嗡。
　　很快，法阵又运转起来，给鬃戈增添补充新的反侦察预言术。
　　龙狮佣兵团经过了冰雕岛的第一次检查，目前还没有真正抵达目的地。
　　趁着这个空档，幸存者们伪装自己，悄然回到深海怪鱼号中，填补各自身上的欺瞒伪装术、反侦察预言术。
　　这两个法术的效果奇佳，但并不是恒定法术，需要每隔一段时间，进行补充。
　　龙人少年看着法阵运转，暗自担忧起了苍须：“他没有补充这两个法术，如果在舰鬼等人面前耗尽，那就麻烦了，但愿他能够及时回来。”



第260章 阴影行者
　　深海怪鱼号。
　　反侦察预言术、欺瞒伪装术的补充刚刚结束。
　　幸存者们开始陆续潜回海上去。
　　龙人少年留在最后。
　　紫蒂敲开船长室的门，单独与龙人少年见面。
　　“团长大人，所有人都重新补充了欺瞒伪装术、反侦察预言术，这是本次的财务报表。”紫蒂递给龙人少年一张清单。
　　龙人少年迅速扫视一眼。
　　折合金币的话，这一次的消耗在180枚金币。
　　比第一次全体消耗，多出了15枚金币。
　　这些主要是反侦察预言术的消耗。
　　欺瞒伪装术的消耗是无法计算在内的，因为它主要消耗的是神级材料——珍珠泡沫。
　　“还好。”龙人少年面色沉静，“我们现在有了几十万的资金储备，短期内，补充两术毫无压力。”
　　紫蒂立即摇头：“团长大人，你这样想是不对的。”
　　“珍珠泡沫越用越少，不能用常规材料替代。”
　　“我们的资金储备虽然多，但需要用钱的地方也非常多！”
　　“比如，我们到达冰雕岛后，需要采购白银级的魔能船，这笔费用就很大。”
　　“又比如，大人你和鬃戈的修行，也需要持续不断的资金投入。”
　　“这一次，反侦察预言术的消耗多了15枚金币的成本，主要就是因为你们两人的实力成长了。”
　　幸存者们的综合实力越强，替他们遮掩防御的代价就越大。
　　这是很显然的。要掩盖一只蚂蚁，一个手指头就行了。但要遮掩一枚树叶，至少得伸出巴掌来。
　　“你们俩的血脉是所有人中最优异的，所以在未来，反侦察预言术的成本还会继续提升。”
　　龙人少年听了这话，却摇了摇头：“不，你还忘了小乖。”
　　大个子小乖的血脉经过前番的魔药检测，至少是传奇级。
　　紫蒂点头：“我忘记了这点。”
　　龙人少年微笑：“可以理解，毕竟小乖的实力低微，上船之后，我们一直替他遮掩，让他在多数时间，都待在船首楼中，不轻易露面，所以存在感一直很弱。”
　　“但我相信，只要我们引导成功，让他跨越最关键的第一步，让他能够真正开始修行，他一定会展露出非凡的风采的。”
　　龙人少年对大个子的未来很有期待。
　　“所以说啊。”紫蒂白了少年一眼，“团长你得谨慎，不能麻痹大意。”
　　“别看我们现在的资金多，就变得毫无顾忌。”
　　“我们在财务方面的弊端其实很大的。”
　　“我们将来的支出会越来越大，如果不妥善经营，很可能会恶性循环，入不敷出。”
　　“当下，我们最需要的是建立稳定的盈利点。或许，我们可以尝试在冰雕岛上，继续售卖我们的药剂。”
　　“除此之外，找寻合适的地点，偷偷建设炼金工厂，生产军火，也很适合我们。”
　　龙人少年点头，他满意地看向紫蒂：“论起这方面的才能，我是万万比不上你的。”
　　“多亏有你在，我相信，我们的财务情况一定会非常健康的。”
　　说着，龙人少年摊开手掌，伸给紫蒂。
　　紫蒂轻轻地将自己的手掌放上去，手掌之间仍旧有微小的间隔。
　　她是幽灵少女，不保持距离的话，会穿透龙人少年的手掌。
　　被心上人这样看重，紫蒂不禁嘴角微翘，她心中充满了幸福的感受，轻柔地道：“你放心吧，我一定好好管理我们的财产。”
　　……
　　鬼雾弥天，幽灵船上鬼哭狼嚎。
　　一场激战正在进行。
　　大量的鬼魂在破败不堪的船体中疯狂穿梭，它们的敌人只有一位，那就是掌握阴影奥义的黑衣蒙面斗者。
　　黑衣人在茫茫鬼雾中登上了幽灵船，第一次现实，就刺杀成功。
　　苍须死在了他的手上。
　　但这对他而言，却是失败了。
　　因为他的目标是同级别的舰鬼！
　　“刚刚的生命气息误导了我。舰鬼的魔法书么？虽然是小把戏，但是……”
　　蒙面黑衣人尾影眉头深皱，不断思考着。
　　“为什么我到达了幽灵船内，还是感知不到舰鬼的具体位置呢？”
　　“他明明已经中了我的斗技，被我标记住了。”
　　尾影陷入深深的疑惑之中。
　　就在这时，三只鬼魂发现了角落里的他，同时扑了过来。
　　尾影身边顿时涌起浓郁的暗影，就像是墨水一般，将他包裹，让他瞬间消失在原地。
　　再次出现的时候，已经到了另外一处舱室之中了。
　　虽然扑来的三只鬼魂，都完全不是他的对手，但尾影并不想出手。
　　“这船上的鬼魂数量太多，我如果耗费斗气，消灭这些无关紧要的东西，就落入了对方的战术之中了。”
　　“最关键的，还是要找到舰鬼的真身！”
　　尾影实力强劲，如果正面对决，他一定能够将舰鬼压入下风。
　　但现在，舰鬼“消失”了。
　　尾影唯一能够确定的，就只是“舰鬼必定在幽灵船上”这一点。
　　砰。
　　就在这时，一声巨响传来。
　　整个幽灵船体陡然倾斜，差点要翻覆！
　　罪魁祸首是海蛇女的魔宠，那头黄金级别的魔兽海蛇，它用它巨大结实的头颅，狠狠地撞击着幽灵船的船底。
　　“支援到了。”尾影面色平静。
　　他率先找到了幽灵船，随后就通知了海蛇女，黄金级海蛇的支援早在他的意料之中。
　　海蛇的支援，让亡灵法师一方雪上加霜。
　　“大将军，出击！一定要缠住海底的魔蛇，不要让它破坏掉了幽灵船！”小王子站立不稳，慌忙下令。
　　幽灵船虽然只是白银级，但有亡灵流派的优势，单独对抗黄金级的海蛇，其实难度不高。
　　但现在，幽灵船中的绝大多数鬼魂都在试图对付尾影，被完全牵制住了，抵抗黄金级海蛇就很勉强了。
　　亡灵三头海蛇扑通一下，坠入海中，和黄金魔蛇厮杀起来。
　　它的三个蛇头从不同的方向出击，咬住黄金魔蛇的躯体。
　　黄金魔蛇痛得嘶吼一声，本想要转头对付亡灵三头海蛇，但在同时接到了海蛇女的命令。
　　黄金海蛇奋起全力，攀上幽灵船，用巨大的蛇身缠绕住船体，开始全力绞杀！
　　亡灵三头海蛇喷吐负能量，全力攻击黄金魔兽，但好景不长，海蛇女的法术很快射来。
　　亡灵三头海蛇中了水系法术，动作变得迟缓僵硬，攻势受到很大影响。
　　幽灵船不堪重负，咯吱乱响。
　　它的船体本就饱受负能量侵蚀，腐朽不堪，现在遭受巨蛇绞杀，立即就有大片的船板崩裂，大面积的裂纹直接出现在船舷两侧。
　　舰鬼见此，不得不抽调出鬼魂，杀向黄金海蛇。
　　鬼魂连绵不绝，规模庞大，让战场笼罩在一片阴森冰寒之中。
　　黄金海蛇同时被大量鬼魂扑入体内，遭受负能量强烈侵蚀，很快就记忆混乱，神志不清。
　　巨大的蛇身逐渐松弛下来，让幽灵船赢得宝贵的喘息时机。
　　“哭风，拜托你暂时缠住黑衣斗者。”舰鬼的声音传达到哭风的耳中。
　　哭风立即命令，放弃保护小王子，按照舰鬼的指示，冲入船舱，奔向尾影。
　　他身为白银级，刀术很强，的确可以短时间内抵抗尾影。
　　很快，尾影察觉到了哭风的动向。
　　他冷笑一声，没有对付哭风，而是再次瞬移，下一刻出现在小王子的身后！
　　小王子大惊失色，根本来不及逃窜，就被尾影一刀捅中。
　　就在尾影得手的那一刻，舰鬼浮现而出，以迅雷不及掩耳之势扑入尾影的体内！
　　尾影身形在瞬间崩溃，化为一团浓郁的阴影。
　　原来舰鬼扑中的，只是他伪装出来的分身而已。
　　“你终于出现了！”尾影真身旋即出现了舰鬼身后，施展斗技，打在舰鬼的背部。
　　舰鬼哀嚎一声，幽灵本体顿遭重创。
　　他的安排是用小王子钓鱼，结果被尾影将计就计。
　　舰鬼原本就有伤势，此刻伤上加伤，处于濒死的边缘！
　　他连忙调动底牌，直接原地消失。
　　但这一次，尾影亲眼目睹，看出了端倪。
　　这位黄金级强者微微色变：“原来如此！”
　　“舰鬼将自身幽灵化，和整个幽灵船融为了一体。”
　　“他变成了幽灵船，幽灵船也就是他。”
　　“难怪我之前的标记，只标记到了幽灵船。”
　　“从某种角度，他成了这艘幽灵船的船灵。”
　　意识到了这个真相，尾影不禁露出了胜券在握的笑容。
　　舰鬼再怎么隐藏，也没有用了，只是苟延残喘，拖延败亡的时间而已。
　　就算尾影找不到他，前者只要对付幽灵船，摧垮它，就能逼得舰鬼本体脱离，再次显现。
　　舰鬼当然也明白，自己暴露出了真正的底细。
　　所以，当他再次和幽灵船融合一体后，他就全力施法。
　　亡灵法术——冥界行走！
　　空间剧烈波动，幽灵船再一次脱离主位面，出现在了冥河之上。
　　黄金海蛇发出痛楚万分的哀嚎。
　　它缠住整个幽灵船，被带到了冥河中去。
　　只一瞬间，它沉浸在冥河河水中的身体，就被严重腐蚀，血肉化为乌有，只有惨白的蛇骨参差不齐。
　　尾影抱臂冷笑，尽管他有能力瞬移离开，但他并没有做出这样的选择，而是跟着来到了冥界。
　　但这一次，他就在幽灵船内，没有坠入冥河的危险。
　　“相同的把戏，你不会以为还能够生效吧，舰鬼？”尾影嘲讽地笑道。
　　舰鬼虚弱的声音传来：“你杀了我，弄沉这艘幽灵船，你也要死！”
　　舰鬼被逼得走投无路，只能用同归于尽的方式，来逼迫强敌。
　　然而，尾影仰头，哈哈大笑：“舰鬼，你瞧这是什么？”
　　他取出一件圣徽，戴在自己的胸口。
　　舰鬼一声低呼：“阴郁之主的圣器——阴影行者圣徽？”
　　“你是纯正的人族，居然信仰精灵的神祗？”
　　尾影一脸郑重之色：“我确信，只有伟大的阴郁之主，才是阴影位面的主宰！”
　　“没有吾主的垂怜，我又岂能达到如今的高度？”
　　“有这样的圣徽，我可以随时脱离冥界，回归阴影位面。”
　　“我胜了，舰鬼。”
　　“你此次战败，也是败在吾主的神威之下！”
　　舰鬼陷入了沉默。
　　在传送到冥河的那一刻，他没有将尾影赶出幽灵船，就已经决定了输赢。
　　真正的胜机就是让尾影在跟着传送过来时，得不到幽灵船的保护，立即被冥河吸摄吞灭。
　　但舰鬼丧失了唯一的机会。
　　砰。
　　哭风一脚踹开舱门，他又赶了回来。
　　小王子站在一旁，呆若木鸡。他遭受重创，脊椎几乎断裂，肋骨少了几乎一半。
　　但更重大的，是他的心理创伤。
　　他听到了尾影、舰鬼的对话，意识到舰鬼战败，他的斗志也随之丧尽。
　　“完蛋了！”小王子想哭，但哭不出来。
　　哭风则抽出长刀，护住小王子，目光锁住尾影。
　　尾影只是瞥了他一眼，仍旧站在原地，没有丝毫动作。
　　船外，黄金海蛇发出临死之时的最后嘶鸣。
　　它身体直接接触冥河，遭受磅礴无比的负能量的侵蚀，很快就化为了一整段蛇骨，无力坠入河中去了。
　　尾影仍旧面无表情。
　　这又不是他的魔宠。
　　况且，此战大局已定，黄金海蛇做出了它的贡献。
　　尾影继续道：“我现在没有动手，是想给你一次机会，舰鬼。”
　　“缔结魔法契约，臣服于我。”
　　“我就可以饶你一命。”
　　小王子身体一颤，本就斗志丧尽的他，忽然得到了新的希望。
　　小王子怕死。
　　虽然他已经是亡灵了。
　　他更怕的是见不到自己的父亲、母亲。
　　所以，他想活下来。
　　但他张了张嘴，终究没有开口。因为他知道，舰鬼才是决定他的结局的人。
　　哭风则冷哼一声，不为所动。
　　和小王子相比，他是饱受磨砺，经历多次战争的坚韧战士。
　　而苍须的尸体则已经完全冷硬，一直躺在地板上，随着每一次船体的摇晃而变动位置。
　　良久，舰鬼沙哑的声音传来：“臣服……原来你是想活捉我。”
　　尾影微笑：“一位活着的亡灵法师，当然比彻底消亡的更有价值。”
　　“无须怀疑我的诚意，你我都知道，就算是圣明帝国的大贵族们也在偷偷地培养亡灵法师。”
　　舰鬼再次陷入沉默。
　　幽灵船则在下沉。
　　冥河中的水顺着船体的漏洞，不断灌入到船中。
　　满船的鬼魂惊惶飞舞，都在避免和河水接触。
　　但随着河水灌入得越多，一些鬼魂被冥河所摄，失神地主动飘入河中，被冥河同化。
　　很快，冥河的水也渗透到了苍须尸体所在的船舱中。
　　河水接触到了苍须的尸体，并且水位迅速攀升，没过他的脚踝，顺着他后心的破洞，渗入他的体内。
　　下一刻，苍须猛地睁开了双眼，直接坐了起来。



第261章 踏河而来
　　“呼！呼！”
　　苍须张大嘴巴，前所未有的剧烈呼吸着。
　　他的眼中满是迷茫。
　　“我……我不是已经死了么？”
　　迷茫旋即消退，苍须意识到了什么，迅速查看自己胸口处的空间袋。
　　在袋子里，他发现了那件替死傀儡。
　　这是幸存者们在双眼岛拍卖会上，强购获取的。
　　替死傀儡形如玩偶，用惨绿的木头制作成，头上还有枯黄的草充当头发，玩偶的眼鼻歪斜得厉害，给人一种诡异阴森的美感。
　　现在，这件替死傀儡已经崩溃，四肢离体，躯干也粉碎。最大的残渣碎体是半个脑袋瓜。
　　苍须、紫蒂购买了替死傀儡，交给龙人少年使用。
　　对于幸存者们来讲，龙人少年是最重要最关键的人物。
　　但苍须参加亡灵集会之前，龙人少年考虑到此行风险，就将替死傀儡交给了他。
　　“是替死傀儡让我复活了。”
　　“不，是团长救了我一命！”
　　苍须在强烈的后怕中，又涌起一股感动的暖流。
　　“这是冥河之水？！”意识到自己的处境后，他像是触电般，猛地站立起来。
　　之前，他直视冥河，就差点折了性命，现在碰触到了冥河河水，该会发生何等恶果？
　　苍须吃过一亏，对冥河有无比的忌惮，猛地一跃，直接跳到了床铺上，彻底脱离冥河之水。
　　“咦？”神秘黑衣人下意识侧身，遥看苍须的方向。
　　当苍须复活的那一刻，生命气息流露而出，黑衣人立即有所感知。
　　“居然复活了？”黑衣人错愕了一下，旋即猜到了答案。
　　“看来是那件替死傀儡。”黑衣人获得的情报非常充分。
　　苍须、紫蒂在拍卖会上买下很多东西，替死傀儡就是其中一件。
　　有关这个情报，很多人都知道。
　　黑衣人、海蛇女能顺着苍须这条线索来犯，自然不会漏掉这种重要情报。
　　黑衣人又将头转回去，对苍须置之不理。
　　区区白银级，不足为虑！
　　黑衣人自忖：自己能轻易斩杀苍须一次，自然就能斩杀第二次。
　　他实力强大，对近在咫尺的小王子、哭风都置若罔闻，真正的目标只有一个。
　　那就是舰鬼！
　　“舰鬼，你考虑得怎么样？”黑衣人逼问。
　　舰鬼传来一声沉重的叹息：“哭风，将武器收起来吧。”
　　哭风目光一凝。
　　舰鬼继续道：“我知道不惧死亡，但此时此刻，实在没必要做无谓的牺牲。”
　　哭风咬牙，最终还是收起了刀。
　　舰鬼语气虚弱：“我还不知道阁下究竟来自哪里，隶属于什么势力，具体身份是什么。如果我投降，又能获得什么待遇呢？”
　　此话一出，舰鬼投降的意图就非常明显了。
　　小王子精神一振。
　　黑衣人的嘴角微微翘起，露出了微笑。
　　船舱中的气氛大为缓和。
　　苍须站在床铺上，看着木地板上的冥河水位正在迅速上涨。
　　“幽灵船漏水，正在下沉！”
　　“舰鬼却没有修理。”
　　“怎么回事？”
　　“我死后发生了什么？”
　　苍须看向黑衣人、小王子、哭风所在的船舱。
　　尽管他的视线被墙壁所阻，但他仍旧能清晰地感知到他们三位的生命气息。
　　“没有在战斗，似乎在对峙？”苍须还不清楚此时的情势。
　　但这不妨碍他先行动。
　　他取出一份飞行术的法术卷轴，当场撕开来。
　　他的身体悬浮起来，谨慎地和冥河之水保持距离，然后飘飞而起。
　　苍须脱离床铺，推开舱门，顺着船梯，一路上到了甲板上。
　　他直接跌落到甲板上，浑身冰冷，眼前一阵阵发黑，头晕目眩的感觉非常强烈！
　　这只是一个简简单单的飞行术，就把苍须消耗成这种样子。
　　他虽然复活了，但状态极为不妙！
　　苍须连忙查看自身。
　　他惊悚地发现，自己的左胸前后贯通，心脏已经没了，被黑衣人捅成了碎渣。
　　全身上下充斥着狂烈的负能量。
　　很显然，这些负能量来自于冥河之水，正在疯狂地侵蚀着苍须的身体、灵魂。
　　还有一股惨绿色的力量，正在艰难地维系着苍须的生命。
　　惨绿力量的大部分，都盘桓在苍须的左胸处，替代心脏，给苍须供能。
　　同时，还有缕缕绿光从心脏处绵延伸展，就像是树根树藤，伸展到苍须的五脏六腑、四肢百骸之中。
　　“这是替死傀儡的力量，是巫毒教派的神术力量。”
　　苍须查看之后，立即发现：惨绿力量正在以肉眼可见的速度消退着。
　　虽然他脱离了冥河之水，但之前的浸泡，已经让一股庞大的负能量充斥苍须的残破身体之中。
　　“这股负能量正将我重新拖入死亡！”
　　“该怎么办？”
　　苍须额头冒出冷汗，急切地思索，该如何自救。
　　他首先想到了削业术、减负术。
　　来自舰鬼的魔法师副册，仍旧在他的手中，并没有被黑衣人收走。
　　但里面的削业术、减负术已经用光了。
　　苍须自己是不可能施法的。
　　“对了，还有药剂！”苍须连忙精神透进储物袋中，取出了一些药剂。
　　他将这些药剂喝下，或者直接灌到心脏的破洞处。
　　药剂的效果却很糟糕。
　　“适合亡灵生命的药剂本来就少。”
　　“现在我的身上充斥负能量，大大削减了药剂的效果。”
　　紫蒂炼出来的药剂，大多都是青铜、黑铁级，白银级药剂的产出较少。
　　至于黄金级药剂，目前她还无能力炼制。
　　药剂用了一遍，苍须的糟糕状况并无多少缓解。
　　他取出了一些黑色水晶。
　　这些水晶有长有短，有大有小，但都是长条状。它们通体深幽，散发着莫名的寒意，正是魂晶。
　　魂晶的使用非常简单。
　　苍须只是握住，用精神沟通，就能获得魂晶的滋养。
　　一枚枚魂晶在他的手中迅速缩减，像是冰块遭遇高温，最终消失全无。
　　苍须连续使用魂晶，灵魂得到大量滋养，强行让精神振奋起来。
　　“总算是感觉好一点了。”苍须原本头晕目眩的感觉削弱了很多。
　　但负能量的问题，并没有因此解决。
　　魂晶尽管能增强他的灵魂底蕴，但并不能解决眼前的生命危机。
　　就在这时，一位骷髅法师飞了过来，来到苍须的面前。
　　“新人，我来帮你！”来者正是小王子。
　　苍须复活之后，能够感知到其他人的生命气息，小王子当然也能感知到苍须的气息。
　　苍须的生命气息非常虚弱，像是风中火烛。
　　小王子在黑衣人尾影的身边，心理压力巨大，感觉很难受，索性大胆尝试，飞出船舱，来救苍须。
　　苍须见到小王子，连忙询问战况。
　　小王子语气沉重：“敌人太强了，但没有下死手，目前敌人正在和舰鬼大人谈判，商量投降的条件。”
　　苍须目光一闪。
　　这种情况没有让他意外，在他的猜测之中。
　　“舰鬼一旦妥协投降，连带着我也要成为俘虏了。”
　　“唉，我的实力还是太弱了。”
　　情势不由人。
　　苍须很快将杂念甩掉，现在不是操心将来的时候，他自己的问题不处理掉，死亡就在眼前。
　　亡灵法术——削业术！
　　亡灵法术——减负术！
　　小王子对准苍须连续施展法术。
　　苍须坠入死亡深渊的速度缓慢了更多，但趋势仍旧没有改变。
　　小王子语气非常凝重：“不妙了，新人，你接触了冥河之水，负能量太多。”
　　“这些能量不只是渗透到你的身体里，其实大部分都灌入到了你的灵魂之中。”
　　“如果不是你改造过自己的身体，你早就被冥河之水同化了！”
　　“按照这个速度，我救不了你。”
　　“舰鬼大人，救命啊，救救新人啊。”小王子仰头大叫，呼救的姿态一如既往的干脆和熟练。
　　船舱中。
　　尾影听到了小王子的求救声，哈哈一笑：“舰鬼，你想要救他么？那就先和我签订魔法契约吧。”
　　舰鬼如果真的出手，施展法术，救助苍须，就得现出本体。
　　到那时，尾影就能随意出手。
　　尾影将苍须当做筹码，来要挟舰鬼：“我听说你平时的时候，作风很不错，对身边的亡灵都很照顾。”
　　“不过，你是亡灵正统，幽参的嫡系，关照其他亡灵，也是你们这些正统该做的事情。”
　　舰鬼打断尾影的话：“阁下究竟是谁？如何知道我的身份？”
　　尾影嗤笑一声：“你们在松风岛上举办亡灵集会，已经不下十次了。”
　　“很多情报，很容易就能获悉到。”
　　“你能掏出魂晶来售卖，稳定外供，证明你掌握制造魂晶的方法。”
　　“这就是亡灵正统最明显的特征。”
　　“你不要再问我的来历和身份。我不可能告诉你，只透露一点，我的势力远比你的更加强大！”
　　舰鬼立即回应：“我的祖师幽参大人是传奇级法师，火胡子虽然也是传奇，但他却只是一位斗者。亡灵法师的势力不像火胡子海盗团处于明面上，但隐藏着的实力远超外界想象！”
　　尾影冷哼：“没必要进行无谓的刺探。”
　　“舰鬼，我的耐心耗尽了。”
　　“出来吧。”
　　“和我签订契约，我就饶你一命。”
　　“否则，我直接打碎你的幽灵船，你将船毁人亡！”
　　舰鬼长叹一声：“我终究是一位黄金级的施法者，还是一位亡灵法师。如果投降，成为你的奴隶，生不如死的话，那我还不如直接战死更干脆一点。”
　　尾影散发出强烈杀意：“还想和我谈条件？”
　　“我就先毁了你的幽灵船，让你认清现实！”
　　“现实？”忽然，一个陌生的声音远远传来，“是你该认清才是啊。”
　　伴随着声音，甲板上的苍须、小王子等人震惊地看到，一道身影踏着冥河而来。



第262章 飞头术
　　踏河而来的强者，拥有一头银灰色的短发，一对深蓝的瞳眸。
　　他面容普通，灰色皮肤，一道道黑色的手术缝线分布在他的皮肤上。不管是脸颊还是脖颈，亦或者手臂手掌等处，都有或长或短的缝线。
　　他穿着一身灰白色的法师长袍，袍子有两只长袖，袖口宽大，随着他前行时两臂自然拽摆，呼呼地摆荡着。
　　圣域级气息四处洋溢，再不遮掩。
　　苍须震惊。他被一些冥河之水浸泡，陷入再次死亡的危机当中。而对方居然踏足于河面。
　　“圣域级亡灵法师！”
　　“据说，圣域级的强者，领悟法则，形成个人领域，能够抗衡外在恶劣影响。”
　　“他究竟是什么人？”
　　下一刻，小王子的呼喊声回答了苍须心中的疑惑。
　　小王子惊喜大喊：“是碎尸良医大人！”
　　来者正是幽参亲自教授出来的学徒，如今已经是圣域级的亡灵法师——碎尸良医。
　　哭风就是经他之手，唤醒出来的亡灵生命。
　　不过奇怪的是，哭风见到碎尸良医，远没有小王子激动，除了眼中流露出的惊喜，也有一些其他情绪。
　　船舱中，尾影面色剧变，再无之前的从容：“你一直在拖延时间？”
　　舰鬼冷笑：“你知道我是亡灵正统，幽参嫡系。但看来，你还没有真正搞清楚，正统、嫡系这两个词的含义。”
　　“很好，这次算你逃过一次，接下来，我们走着瞧！”尾影冷冰冰地丢下这句话后，旋即启动阴影行者圣徽。
　　下一刻，空间剧烈波动，露出一条半米长的缝隙。
　　从缝隙中涌现出浓郁的阴影。
　　尾影整个人沉没到阴影里面去。
　　阴影迅速回流空间缝隙，带着尾影消失无踪。
　　下一秒，空间缝隙也彻底消弭，空间恢复了正常。
　　碎尸良医来到幽灵船下，轻轻一跃，便跃上了甲板。
　　“倒是跑得挺快。”碎尸良医感知到了空间波动，以及尾影气息的彻底消失。
　　“碎尸良医大人！”小王子高呼，即便骷髅脑袋没办法流露出生动的表情，但崇拜、敬佩之情也溢于言表。
　　碎尸良医身为十二圣徒之一，刚一现身，就惊走了差点俘虏所有人的强敌。
　　这样的风姿，让小王子折服。
　　从碎尸良医的身上，也可瞥见祖师幽参的一丝风采。
　　碎尸良医对小王子点了点头，又扫视哭风和半跪着的苍须，然后目光定格在幽灵船的甲板上。
　　接着，他开始吟唱，施展亡灵法术。
　　法术掀起波澜，气势浩大。
　　法术的力量全都汇入到幽灵船中。
　　幽灵船原本破损不堪，但在法术的作用下，迅速恢复原状。
　　船上的漏洞都被补齐，再不漏水了。
　　甚至，就连冥河的河水都被碎尸良医牵扯而出，重新流入冥河之中。
　　碎尸良医连续施展了三个法术，身为旁观者的苍须竟都看不出任何法术的底细。
　　碎尸良医停止施法后，舰鬼便现出了本体，出现在甲板上。
　　他的伤势恢复大半，从濒死状态中彻底脱离。
　　舰鬼对碎尸良医深深行礼：“碎尸良医大人，多谢您的此次援助。还请您再救我们一次，幽灵船的法力池储备已经见底，靠我自己没办法补充出足够的法力。”
　　法力池储备不足，幽灵船就没有办法施展冥界行走的法术，脱离冥界去往主位面了。
　　等待他们的最后结局，仍旧是迷失在冥界，彻底丧失原主意识，被转化为浑浑噩噩的冥界生物。
　　碎尸良医笑了声：“这也好办。”
　　他伸出手掌，展露出手掌中心的一条黑线缝口。
　　然后，他伸出另一支手的食指，用尖锐的指尖对准缝纫起来的黑线轻轻一划。
　　黑线被解开，形成一个伤口，两边的灰白皮肉迅速翻开，露出的却不是手掌骨骼，而是一片漆黑深邃的空间。
　　碎尸良医将手掌心对准甲板，调动自身法力。
　　下一刻，磅礴的法力从手掌伤口处汹涌流出，直接没入到幽灵船中。
　　法力洪流甚至掀起了大风，气度惊人。
　　“满了，满了！”几秒钟后，舰鬼就叫唤起来。
　　圣域级法师的个体法力储备惊人，碎尸良医填充了一艘白银级的魔能船，只是举手之劳。
　　舰鬼再次致谢。
　　碎尸良医微微点头：“你这次的运气不错，我探索冥界已经三个多月了，正打算离开，接到了你的求救讯号。”
　　“虽然我有你这艘幽灵船的空间坐标，但超远距离传送术并不能精准传送。”
　　“好在你们都没有多大损伤。”
　　得益于碎尸良医的及时支援，亡灵法师一方虽然战败，但损失却不大，反观海盗一方，损失极大，折损一头黄金级的魔兽海蛇。
　　小王子振臂欢呼：“碎尸良医大人，您要是再晚来一会儿，我们就真的惨了。”
　　哭风行礼：“大人。”
　　碎尸良医看向哭风：“看来你这些年过得不错。”
　　哭风致谢：“多亏了大人出手，才给了我第二次人生，继续追求我的刀道。”
　　碎尸良医摇了摇头：“你是我灵机一动，构思出来的作品，只能算是中良。可惜了……当时我缺少一些材料，造成你的资质不行。否则，你也有可能成为亡灵正统。”
　　哭风苦笑一声：“能够重获一世，我已经满足了，追逐刀道是我生命的意义，不管最终结果如何，只要我走在这条路上，我就活得值。”
　　苍须终于得到机会，插言道：“我说诸位，能帮我一把吗？我又要死了！”
　　小王子惊呼一声，向舰鬼求救：“舰鬼大人，您快救一下新人吧，我拼尽全力也不行。”
　　相比较碎尸良医，小王子更亲近舰鬼，也不太敢对亡灵圣徒请求出手。
　　舰鬼点点头，没有拒绝这个请求。
　　他虽然在战斗的时候，把苍须、小王子都当做诱饵，但那是情况万分危急关头。
　　顾及自己，舍弃他人，也是人之常情。
　　现在情况从容，舰鬼并不吝啬援手。
　　不过，就要他要施法的时候，碎尸良医出声阻止：“等一等。”
　　舰鬼动作顿住。
　　碎尸良医饶有兴趣地打量苍须，目光聚焦在后者的胸膛处：“你这个状态有点难得，触发了我的灵感。”
　　“让我来改造你吧。”
　　舰鬼微愕。
　　小王子反应过来后，欢呼一声，恭喜苍须道：“新人，没想到你因祸得福了！能得到碎尸良医大人的改造，你要变强了！”
　　苍须也感到惊喜，但很快他就发现舰鬼、哭风的神色不对。
　　苍须连忙询问：“请问一下，改造的成功率能有多少？”
　　碎尸良医耸耸肩，毫不负责地道：“我又没试过，这是第一次，怎么可能有把握呢。”
　　小王子愣住。
　　舰鬼、哭风脸上的苦涩意味更浓了几分。
　　苍须连忙拒绝：“相比较变强，我还是更想稳妥一点。”
　　苍须性格谨慎，自然不愿意冒险，他避开碎尸良医的目光，看向舰鬼。
　　但舰鬼的目光却躲闪开来。
　　碎尸良医摇着头，微笑道：“不会有人来救你的，小法师。”
　　“只靠你自己，你死定了。”
　　“你只有一条路，就是乖乖地配合我，成为我的实验品。”
　　苍须心沉谷底，愤恨的情绪涌起，但很快就被冷静覆没。
　　苍须知道他自己没有选择。
　　他点点头，虚弱地道：“那就请碎尸良医大人出手！”
　　碎尸良医轻轻一抬手，苍须就被精神力禁锢住，悬浮到了半空中。
　　碎尸良医伸出另一只手，活动五指。
　　法术几乎在下一秒施展出来，没有隐藏，是沉默施法的技巧。
　　五指带出锋锐的气息，遥遥对着苍须的身体各处轻轻划动。
　　下一刻，苍须的四肢就被切割，掉落到了地板上。
　　苍须愣了一下，旋即张口，爆发出惊人的惨叫声。
　　痛，太痛！
　　他从未体会过这样的痛楚，比痛彻心扉还要恐怖的痛楚，让他难以抑制，只能通过惨嚎来发泄。
　　小王子看得目瞪口呆，心底发寒。
　　他看出来了，苍须不只是四肢被切掉，连带着他的灵魂中的四肢部分，也被切掉，封印在了切断的四肢之中。
　　正是因为灵魂被切割，才会爆发出难以想象的恐怖痛楚。
　　“有点吵啊。”碎尸良医面色淡漠，又轻轻一划手指。
　　苍须的头颅离开了脖颈，摔到甲板上，滚落了几圈。
　　碎尸良医并不去管苍须的头颅，随手下了一个法术。
　　尽管苍须还在凄厉的惨嚎，但声音已经被禁，传播不出来。
　　“去除杂质，才是主材。”碎尸良医啧啧有声，饶有兴趣地仔细打量苍须的身体。
　　随后，他从掌心的伤口缝隙中，吐出了一件宝物。
　　这件宝物像是一个蛤蟆形状的雕塑，有脸盆大小，散发着黄金级的气息。
　　这是一件巫毒教派的圣物！
　　下一刻，碎尸良医施展法术，直接将其碾碎成渣。
　　没有了圣物寄居，圣物中隐藏的庞大神能就显露出来。
　　一大团的墨绿神能被碎尸良医精神引导，灌入到苍须的体内。
　　苍须体内的惨绿能量得到巨量补充，一瞬间将身体内的负能量排斥开来，将苍须躯干撑得鼓胀起来。
　　苍须躯干越涨越大，像是气球，很有被充爆的架势。
　　碎尸良医微微皱眉：“小法师，你的资质过低了。”
　　碎尸良医不得不追加投资，从伤口中取出一只手掌。
　　这个断掉的手掌，呈现爪状，青筋暴起，十分狰狞，同样散发着黄金级的气息。
　　碎尸良医对其灌输自己的法力，这件断掌立即发生反应，表面模糊起来，迅速融化，形成沥青。
　　碎尸良医用精神操控，将一滴滴沥青滴在苍须躯干上。
　　然后又在苍须的四肢都滴了一滴。
　　沥青迅速在肢体表面蔓延，形成粘稠状的沥青涂层，制止了躯干的膨胀自爆。
　　碎尸良医再次施法。
　　改造持续了几分钟后，他用精神调起苍须四肢，将其重新组装起来。
　　一联通，四个肢体也开始迅速膨胀，充斥着巫毒神能。
　　很快，半空中漂浮的就是一个大气球，外接四个小气球。
　　“接下来就是最关键的一步。”碎尸良医首次露出一抹认真之色。
　　他再次从掌心伤口内取出了一件物品。
　　这是一个僵尸头颅。
　　“解。”碎尸良医解开头颅封印，露出原状的僵尸头颅非常巨大，类比马车般的体积。
　　“这是我的藏品之一，黄金级的巫毒巨僵。”
　　“杀死这种东西很容易，但切掉脑袋，保留其中的灵魂和巫毒神能，可不容易。”
　　碎尸良医感叹一声，将巫毒巨僵的脑袋安置在了苍须的身体上。
　　巨僵的双眼原本闭合，链接的一刹那，陡然睁开，杀意凛然！
　　但碎尸良医在同时将其镇压，巨僵双眼只得闭合起来。
　　浓绿的巫毒神能在巨僵脑袋、苍须身体之间迅速循环。
　　苍须的身体继续膨胀，但这一次受到巨僵脑袋的影响，不再是气球状，而是变成了巨型的身体和四肢。
　　“大功告成！”碎尸良医哈哈大笑。
　　舰鬼等人出声贺喜。
　　碎尸良医看向甲板上的苍须脑袋，轻轻一弹指。
　　法术施展，苍须的灵魂得到镇定，不再感到疼痛，同时冥河之水带来的损伤也被完全制止。
　　还有，一份知识就通过精神力强灌，灌输给了苍须。
　　“这是我研究出来的小成果。”
　　“算是我取走你身体的报酬。”
　　苍须头晕目眩，在昏迷的那一刻，浏览了一下碎尸良医灌输过来的知识。
　　“飞头术……”



第263章 巨人型智力药水
　　天空是湛蓝的，海水一片碧绿。
　　气温很低。
　　天空中飘着雪，佣兵们被冻得瑟瑟发抖。
　　龙狮佣兵团的船队终于抵达了冰雕岛。
　　“看来我们的采购一批御寒的衣服。”龙人少年道。
　　他是炎龙之王血脉，一声坚韧的龙鳞，体温保持得很好。
　　鬃戈则打量着眼前的这片港口。
　　对于气温，他也没有多少感觉。他看起来是人族，但这个外表其实只是欺瞒伪装术、反侦察预言术的效果。
　　鬃戈是一位半兽人，有狮人的血脉，本身毛发浓密，天然抗寒。
　　这里是雪鸟港，冰雕岛的八大港口之一。
　　雪鸟港口地势平坦，放眼望绵延一片。
　　港口内一片繁华景象，大大小小的船只间隔着停泊，桅杆林立，许许多多的白色羽毛的雪鸟落足在桅杆上，还有的在展翅飞翔。
　　鬃戈的目光主要聚焦在港口的军事防御设施上。
　　港口堤岸上布置着一排大炮，最大型的主炮是黄金级，其余的火炮清一色白银级。
　　距离港口不远处，矗立着一座法师塔。
　　法师塔赫然也是黄金级的！
　　单论这座法师塔，雪鸟港的防御力量就比双眼岛要强得多。
　　在工作人员的牵引下，龙狮佣兵团一行船只，缓缓驶进停泊位置。
　　落下船锚，所有的船只都停靠妥当后，工作人员上传来收取费用。
　　停泊的费用十分昂贵。
　　一艘小型船只的停泊费用是正常价格的3倍。
　　中型船只的停泊费用是正常价格的4倍。
　　大型船只的停泊费用居然高达5倍！
　　“请问，船、船只的停泊费用是一直、直这么贵吗？”肥舌询问工作人员道。
　　工作人员回答他：这是近期调整的结果。
　　冰雕王国特意将外来者的船只停泊费用提高很多。
　　而对于本国居民的船只，停泊费用一直保持在低位。
　　肥舌听了之后，微微点头，若有所思。
　　高昂的船只停泊费，对于龙狮佣兵团而言，并不算什么。他们更多在乎的是，冰雕王国对于外来者的态度。
　　龙狮佣兵团早已做好了接下来的安排。
　　由鬃戈继续坐镇船队，保护龙狮佣兵团的船只。
　　几乎所有的佣兵都暂时待在船上。
　　如果是其他佣兵团的话，佣兵本都会鼓噪骚动起来。但是在龙狮佣兵团中，收到鬃戈的训练，军纪很强，不会出现这种情况。
　　龙人少年等人则兵分几路，率先进入港口进行活动。
　　一路是闷石、三刀，负责去佣兵分会报道。龙狮佣兵团是注册的正规佣兵团，每转移一处地方，都可以去当地的佣兵分会报道，获取一些支持。
　　一路是迟莱、蓝藻，他们要去盗贼分会，购买更多的情报。
　　龙狮佣兵团想要获取有关冰雕王国的详实信息，这是一条最便捷的方式。当然也有缺点——购买情报是要花钱的。
　　第三路则是龙人少年和紫蒂，他们要前往市场进行调查。
　　雪鸟港的市场布局明显是经过严格规划的，市场分有5片，其中规模最大的是海鲜市场。
　　海鲜市场当然不是他们的首选，他们进入的是最高端的炼金市场。
　　炼金市场里商铺林立，招牌鲜艳。
　　商铺的房子都是经过统一规划的，因此看起来让人赏心悦目。
　　红色的房屋，白色的墙壁，黄色的屋顶。
　　紫蒂辨认出来，手指着黄色屋顶，对龙人少年道：“这是光粼药水，药水本身就是黄色的，可以用作屋顶的涂层。白天的时候能吸收太阳光，到了晚上的时候，就可以用于屋内的照明。”
　　“虽然前期使用药剂的投入大，但是使用周期长，成本摊薄下来之后很是物廉价美。”
　　屋顶涂层只是一方面，整个炼金市场中有许许多多的炼金应用，使得这一片商铺即便是在白天里，也是灯光璀璨，精美华丽。
　　炼金市场中人流攒动，以雪精灵为主，其次是人族，矮人、兽人等等比较少见。
　　因此，龙人少年行走在其间还是比较显眼的。
　　路人们通常都会投来注视的目光。
　　龙人少年与紫蒂相伴而行。
　　他们还很少这样单独行动过，彼此对视间都能感受到对方的情意。
　　看着身边的紫蒂，龙人少年的手指微动，心中升腾起一股想要牵起紫蒂手的冲动。
　　但紫蒂表面上的身份是红藤，如果当众牵手的话，身为佣兵团长和麾下的女法师相恋，是会造成很大的负面影响的。
　　一位小女孩主动走到两人的面前，手里拿着举着一只雪鸟玩偶：“大哥哥，给你的女友买一只雪鸟吧。”
　　龙人少年愣了一下。
　　小女孩补充道：“雪鸟在我们冰雕王国代表着纯洁的爱情。”
　　龙人少年和紫蒂对视一眼，都看出彼此的意动。
　　但是龙人少年还是拒绝了：“你看错了，小姑娘我们不是这样的关系。”
　　小女孩还没有放弃，仍旧努力道：“现在不是，并不代表将来不是嘛。准确的说，雪鸟代表着即将到来的纯洁之爱！”
　　龙人少年忍不住看向紫蒂。
　　紫蒂却不和他对视，而是掉转视线看向他方。
　　小女孩嘻嘻地笑起来。
　　龙人少年缓缓摇头，掏出10铜币。
　　小女孩瞪大双眼：“龙人先生这点钱可不够！”
　　龙人少年道：“这不是购买学雪鸟玩偶的钱。如果你能够帮助我们熟悉这里的商铺，告告诉我们你所知道的一切。这10枚铜币就是你的报酬了。”
　　小女孩眯起双眼，没有忙着答应，而是思索了一阵之后，问道：“那么，请问龙人先生你要雇佣我多长时间呢？”
　　龙人少年没有回答，而是看向紫蒂。
　　紫蒂估算了一下道：“依我看，两个小时对你而言，是绰绰有余的。”
　　小女孩这才点头：“那么，龙人先生、法师小姐，雪妮愿意为你们服务。”
　　小女孩暂时加入了两人的队伍。
　　每当两人光顾一家商铺的时候，小女孩都会告诉他们一些外来者接触不到的信息。
　　“这座商店看起来小，但生意却很好。本地人都经常光顾！”
　　“这个店的老板非常阴险，小气，常常拖欠薪酬，还很喜欢坑外来者。”
　　“这是我们这里规模最大的药剂店了，可惜不是我们冰雕王国的自己的店。”
　　最终，龙人少年和紫蒂的脚步停止在了一座最高最大的商铺面前。
　　商铺的招牌上写着4个大字——秘药商会！
　　圣明帝国有六大商会，秘药商会就是其中之一。
　　不只是密药商会，其余的五大商会也在冰雕王国铺设了许多分店。就龙人少年、紫蒂一路走来，已经看到了宝石商会、天平商会的分店。
　　三人进入秘药商铺之中。
　　分店里雇佣的店员几乎都是雪精灵一族，但店长等职位基本上都是人族担任的。
　　紫蒂打起精神，沉默不语，仔细观察着密药商会分店的布置，售卖的货物的种类、规模以及相应的定价。
　　就目前来讲，幸存者们虽然拥拥有大量的现金，但却缺乏稳定的收益渠道。
　　售卖药剂应当是如今最有可能实现的收益渠道了。
　　冰雕王国中的药剂市场规模是非常可观的。
　　之前紫蒂在双眼岛的时候，就改良过药方，贩卖药剂，赚取了可观的利润。
　　这样的成功经历是可以复制的。
　　紫蒂自信：凭借现在深海怪鱼号中的魔药产能，战贩资料库中的海量药方，不论在哪一个地方，生产出来的魔药，都会很有市场的竞争力。
　　龙人少年一进入商铺，就吸引了店员们的注意。
　　他魁梧的体格、白银级的气息，以及身边的法师女伴，都在彰显他可能存在的强大购买力。
　　看到一位雪精灵店员面带笑容，主动走来，龙人少年便故意对紫蒂道：“红藤，你是我们龙狮佣兵团中最会制造药剂的人，你看看这里有佣兵需要的东西吗？多采购一些，佣兵团的资金就是用在这种地方的。”
　　“二位，快这边请！”雪精灵店员听到这番话后，脸上的笑容更加热情。
　　紫蒂便来到柜台前，一边仔细观察各种药剂，一边询问价格，暗暗滴在心中对比市场价，认知并分析具体市场行情。
　　秘药分会的这座商铺高有五层。
　　每一层都贩卖大量的药水。
　　在第1层中，紫蒂甚至看到了一些满族草药。可见秘药分会提供的药剂，是多么的全面。
　　紫蒂购买了一些后，率先来到第2层，看到了大量的黑铁级药剂。
　　而到了第3层，贩卖的药剂品级平均在白银级。
　　第4层中的魔药，数量上要远比底下3层要少得多，但品级上已经高达黄金级！
　　昏瞳的双眼岛已经是商业非常发达了，然而要购买黄金级药剂，还得在拍卖会上才有可能。
　　而在冰雕王国中，黄金药剂是一种稳定的供应品。
　　“天呐，居然真的有一支巨人型号的智力药水呢！冰枭大人，我就要这款药水，作为我的生日礼物。”
　　“好好好，这款智力药水的确不常见，也很适合你的巨人奴隶使用。”
　　一番对话传入龙人少年、紫蒂的耳中。
　　两人顿时被吸引，赶了过去。
　　一位人族少女正傍着一位雪精灵的老者。
　　就是他们两个想要购买巨人型号的智力药水。
　　而招待他们的店员，正要将一款胡萝卜般粗细的药剂瓶，递给老者、少女组合。
　　龙人少年紧走几步：“我们也需要这样的智力药水。”
　　店员却摇头道：“很抱歉，龙人先生，目前巨人型号的智力药水只有这一支了。”
　　龙人少年愕然。
　　从他身后赶来的紫蒂，微笑道：“这管智力药水多少钱，我们买下了！”
　　少女听闻，顿时叫出声来：“喂，这是我们要买下的东西。”
　　紫蒂再笑：“可是你们还没有付钱，不是吗？既然还没有交易，别人就有机会。”
　　老者冷哼一声，眉头紧皱，不悦道：“你们是什么人，想截我的胡？知道什么后果吗？”



第264章 获得药水
　　精灵老者表现出来的态度十分恶劣，有些超乎龙人少年和紫蒂的意料。
　　正常情况来讲，不悦是肯定的，但没必要表现出这样强烈的敌意。
　　紫蒂微微一愕，旋即目视老者，脸上浮现出一层笑意，询问道：“请问阁下尊姓大名？”
　　精灵老者冷哼一声，态度倨傲，并没有答话。
　　他身边的人族女伴高昂着头颅，用看乡巴佬的目光，看向紫蒂、龙人少年道：“连冰枭大人你们都不知道？你们从哪里来的？又是什么人？”
　　紫蒂微笑不减，回答道：“我们的确来到雪鸟港不久。”
　　龙人少年则看向小女孩。
　　小女孩目光躲闪，畏畏缩缩的回答道：“这位是冰枭大人，是刺刀帮的上任帮主。”
　　“刺刀帮？”紫蒂露出疑惑的神情。
　　小女孩继续答道：“刺刀帮是本地最大的帮派。”
　　龙人少年感到些许意外，这还是他第一次遇到帮派。
　　仔细想想，幸存者们到达的海岛都比较小。
　　蛇鼠岛开始建设没有多久，还没有发展出什么帮派来。
　　而双眼岛中，昏瞳领主是最大的派系力量，他完全掌控了自己的领地。单一信仰覆盖，双眼岛是财富教派的教区。再加上双眼岛本质特殊，每隔一段时间沉入海中，或上浮海面，很难有帮派发展壮大的土壤。
　　冰雕岛就不一样了。
　　它发展得太久，沉淀下来，不只有正统王室、各地官员、正规军等，在街角巷尾还有佣兵、盗贼等活动的踪影。
　　紫蒂得知有关情报，不禁目光微凝，暗忖道：己方初来乍到，的确不宜得罪地头蛇。
　　紫蒂脸上带笑：“我们确实需要这样的智力药水，并不是有意和两位发生冲突……”
　　紫蒂的话还没有说，就被精灵老者的人族女伴打断：“我的巨人奴隶比你们更需要！这管智力药水我们要定了！”
　　紫蒂微微咬牙，看向一旁的店员：“不知道我们是否可以订货？”
　　店员连忙答道：“可以的，这是完全可以的。这份药水的制作者，是冰雕王国中著名的炼金大师花霓。我们商会和她关系牢固，一直有紧密的联络。只要客人预订，半个月就能拿到了。”
　　“半个月？”紫蒂皱起了眉头。
　　店员语气诚恳地道：“这个时间已经是最快的了。”
　　紫蒂笑了一声：“我们可以加钱。”
　　店员露出难色：“花霓大师，可是催不得的。客人您也是法师，想必比我更了解一些大师的脾气。”
　　精灵老者冰枭满脸的不耐烦：“行了，不要再磨磨蹭蹭的了。我还赶着看今晚的歌剧，再这样下去我的心情可就要变糟糕了。你们可以滚了，想要购买什么东西，明天再来吧。现在，我不想见到你们。”
　　人族女伴立即附和道：“听到没有？你们还不快走？”
　　接着，又用不屑的目光上下打量龙人少年和紫蒂：“乡巴佬，没见过世面，花霓大师的性情，岂是用钱能打动得了的？”
　　紫蒂的脸色沉了下来。
　　龙人少年忽然笑道：“有道理。”
　　“既然如此……”龙人少年拖长音调，“那我就直接买下眼前的这个，不就好了吗？”
　　龙人少年看一下店员：“你们是秘药分会，这份药剂怎么卖呢？”
　　“如果害怕这位冰枭大人，不敢卖给他人，那就算了。”
　　“你？！”人族女伴瞪大双眼，震惊地看着龙人少年。
　　精灵老者的脸色紫蒂还要阴沉。
　　店员是一位雪精灵，被龙人少年刻意挤兑了一下，有点害怕，一时不敢说话。
　　但很快，他反应过来：“我去请示店长！”
　　店长的声音在下一刻传来：“不用请了，我已经来了。”
　　店长面容普通，但有白银一级的斗者气息，他微笑着道：“我们秘药商会是圣明帝国的六大商会之一，一直以来，商会中的货物都是对外公平售卖的，价高者得。这一款巨人型智力药水售价360金。在场的任何人都可以购买。这份药水的具体药效是：短时间内大幅度提升巨人的智力。随着时间，药效不断衰弱，直至完全消失。不过，服用药水的巨人会有一定概率，永久提升智力下限。”
　　“这样就好。”龙人少年看向紫蒂，用目光询问，360金的价格是否合理。
　　两人的默契不需要说话，很多时候用目光就能进行沟通。
　　紫蒂对龙人少年微微点头，示意他：这个价格是合理的。
　　黄金级的智力药剂，其价格逊色于治疗药剂。因为后者在危急关头，几乎等于第二条性命。
　　300金，可以买到市面上绝大多数的白银级的防具了。并且还是高品质的那一类。
　　所以，这份卖价也没有愧对其黄金品级。
　　龙人少年没有任何犹豫：“既然如此，我出360金。”
　　他的目光从店长身上，转移到了精灵老者身上。
　　人族女伴这个时候才反应过来，不由尖叫：“你居然真的敢买，你的胆子真的太大了。竟然不把冰枭大人放在眼里！”
　　冰枭冷笑，重新打量龙人少年一番：“年轻的外来者，你很有胆量。”
　　接着，精灵老者看向店长，出价道：“400金。”
　　龙人少年直接在下一秒开口：“500金。”
　　人族女伴心头一跳，没想到龙人少年直接加了100金。
　　冰枭语气深沉：“600金。”
　　同样的，他在原来的价格基础上，也提升了100金币。
　　龙人少年轻轻一笑，怀抱双臂，神态从容，语气平静：“800金。”
　　这一下，他直接提价200金，让一旁的店长也不由侧目。
　　人族女伴被吓住了，担忧地看向精灵老者。
　　人族女伴怀抱着精灵老者的胳膊，将胸挤压上去，轻轻摇晃老者，撒娇地道：“冰枭大人，人家就要这款药水嘛。”
　　冰枭阴沉的脸色微微缓了缓，轻拍人族女伴的手背：“900金！”
　　龙人少年面泛微笑，静静施压：“1200金。”
　　300金！
　　他在900金币的基础上凶猛加价！
　　人族女脸色苍白，1200金的价格他彻底认清楚龙人少年的实力。至少，眼前的两位“乡巴佬”财力非凡。
　　冰枭死死盯着龙人少年，眼中的杀意毫不掩饰。
　　龙人少年从容不迫，用包含战意的目光，坚挺的胸膛回应冰枭的杀意。
　　冰枭最终退缩，他的脸上浮现出一抹阴森可怖的笑容：“年轻的龙人，真是火气旺盛，财力也让人惊喜。就是不知道，你今天能买下这支药水，又能保管到什么时候呢？”
　　龙人少年语气平静：“我当然会好好保管的，这就不劳您费心了。”
　　冰枭冷哼一声：“我们走。”
　　他丢了面子，带着人族女伴主动离开。
　　店长对店员道：“还不去送送冰枭大人。”
　　店员连忙点头哈腰地去送客。
　　龙人少年看着冰枭等人离去的背影，神情始终坚定。
　　如果要预定这款药剂的话，至少需要半个月的时间。
　　这个时间对龙狮佣兵团而言，太长了。
　　幸存者们本身也没有能力去炼制黄金级的药剂。
　　为了小乖，这款巨人型智力药水不能让！
　　龙人少年心中始终盘恒着一股危机感。
　　他希望自己，以及身边的人，都尽量以最大的速度成长和壮大。
　　因为巨大的危机始终潜伏着，不知道什么时候爆发。
　　幸存者们的未来是不确定的。
　　当然了，信奉正义之神的龙人少年对于精灵老者，是没有好感的。
　　一位帮派成员很难让一位正义信徒产生好感。
　　一手交钱，一手交货。
　　拿出1200金对于龙狮佣兵团而言，完全是轻轻松松。
　　“终于得到智力药水了。”紫蒂心中欢喜，一想起大个子的血脉，她的心中就充满了期待。
　　店长则关照道：“二位最近可要小心一些，尤其是在夜晚，尽量不要外出。”
　　“或许，你们可以雇佣雪棉花佣兵团的分团。雪棉花是冰雕王国之中最大的佣兵团。她们的前身是王国女卫，保护要员的能力很强。”
　　龙人少年微微摇头：“不了，我们就是佣兵团。”



第265章 完整斗气循环！
　　雪鸟港佣兵分会。
　　分会副会长亲自接待了闷石、三刀两人。
　　“我看过贵团的资料，作为小型佣兵团，你们的实力非常强悍。”
　　“但目前佣兵团的星级只有一星级，这个等级就太低了。按照我们的规章制度，佣兵公会这里对你们的支援也会比较有限。”
　　“我认为，贵团完全不应该是这个星级。”
　　“如果贵团能够提升星级，获得的支持将会非常可观。”
　　“达到五星级的话，贵团就可以常驻于冰雕王国。佣兵团内的成员的待遇，几乎和冰雕王国的本国国民没有多少区别。佣兵分会这边还将会无偿的提供佣兵驻地。”
　　闷石被说得有些心动，当即询问道：“怎么样才能够让佣兵团的星级，达到五星级呢？”
　　闷石对龙狮佣兵团的本质并没有多少了解，他真的以为自己加入了势力就是一个佣兵团。顶多佣兵团的背景比较深，涉及到军火走私犯，不可过多提及。
　　他的这个问题不需要分会长副会长亲自解说，三刀就可以回答他。
　　“五星级佣兵团的最低标准，就是拥有一位黄金级的超凡者。第二个标准是佣兵团的人数至少要超过两个。”
　　这是强者的世界。
　　不管是任何势力，衡量势力的强大与否，都和势力当中的超凡者个体有关。视力的规模则是次要的。
　　分会副会长听到三刀的回答，微微而笑：“的确是这样。”
　　“不过除此之外的话，也有取巧的手段。”
　　“比方说招纳雪精灵一族的强者，就可以获得冰雕王国王室的青睐。”
　　“通过获取到王氏的专门的批文，也可以让佣兵分会这边降低些许标准。”
　　“雪棉花佣兵团当年的情况就是这样的，她们当时没有一位黄金级，首领也只是白银级。但经过王室的特批，刚刚组建佣兵团的时候就直接成为五星级佣兵团。”
　　“当然了，到了现在的雪花佣兵团已经是一个名副其实的五星团了。他们的首领、副首领都是黄金级。”
　　“现在的她们是整个冰雕王国中，公认的实力最强的佣兵团。”
　　闷石好奇地问道：“那么，六星级的佣兵团是什么标准呢？”
　　分会副会长回答：“很简单，六星级佣兵团的标准是至少一名圣域级强者。”
　　闷石啧舌：“圣域级的超凡者会甘心成为一名佣兵吗？”
　　分会副会长苦笑。
　　三刀回答道：“所以，六星级的佣兵团已经是非常少见了。”
　　与此同时。
　　雪鸟港口的盗贼分会。
　　迟莱、蓝藻也在和分会的副会长交谈。
　　不过他们谈论的，是各个情报的具体价格。
　　迟莱、蓝藻此次购买的情报量十分巨大，牵扯到的交易金额自然是一笔大数目，引得分会的副会长亲自下场讨价还价。
　　就在双方激烈的交流中，迟莱的通讯装置发出异响。
　　迟莱接通之后，得到龙人少年的新命令。
　　“团长的意思是让我们注意收集有关刺刀帮的情报。”迟莱和蓝藻交流了一下。
　　情报交易再次继续。
　　龙人少年将通讯装置收起来。
　　他们从秘药分会的商铺离开之后，就立即联络了迟莱、闷石以及鬃戈，提醒他们注意可能会有的麻烦。
　　“有人跟踪我们。”紫蒂道。
　　龙人少年微微点头，他环顾一周，在三位跟踪者的身上各自停顿了一秒。
　　跟踪者们见他发现了自己，都没有躲闪。其中一位甚至对他冷笑，手掌横切咽喉，做出割喉的威胁姿势。
　　很显然，这些人都是精灵老者冰枭派遣出来的。
　　他们都是超凡者，两位青铜级，一位黑铁级，面对白银级的龙人少年，毫无畏惧，跟踪起来明目张胆，很是嚣张。
　　紫蒂不免心忧：“看这种架势，刺刀帮在雪鸟港的势力很庞大。”
　　龙人少年目光沉静：“不用担心，对方态度如此嚣张，反而泄露了底细。他们不会动手，至少暂时不会。”
　　龙人少年当然不会惧怕，区区一位黑铁两位青铜。
　　紫蒂也不担心自身安危。
　　因为她本质上是一位幽灵，免疫物理伤害。要不是扮演常人，她能直接穿墙而过。
　　紫蒂遥望远处的法师塔，带着遗憾的语气道：“我们也不能动手。虽然这里不是禁魔的环境，但是法师塔一定是全天候监控整个雪鸟港的。一旦我们动手，魔法影像必定记录下来。将来追究的时候，根本无法抵赖。”
　　“刺刀帮既然是雪鸟港的地头蛇，必然和这里的大小官员有隐秘的关系。”
　　“我们要尽量避免和冰雕王国的官方力量发生冲突，否则的话，我们会很被动。”
　　龙人少年点头：“我们先回船上去。”
　　两人顺利地回到了码头。
　　正如龙人少年之前推测的一样，那三位跟踪者一直跟踪，企图给龙人少年和紫蒂施加更大的心理压力，但始终没有出手。
　　未免夜长梦多，龙人少年选择直接使用黄金药水。
　　他来到船首楼中。
　　“小乖。”龙人少年轻声呼唤。
　　“爸爸。”大个子高兴地叫起来，但下一刻又连忙捂住了嘴。
　　龙人少年曾经关照过他，要注意对自己的称呼。爸爸这个称呼很容易暴露双方的真实关系。
　　大个子一高兴就把这个事情给忘了。
　　“小声一点。”龙人少年嘘了一声，幸好他早早的就放下了收音盒。
　　这个炼金装置能够有效的防止声音扩散。
　　大个子低下了头，认错道：“对不起，我错了，爸爸，我下次不会了。”
　　龙人少年取出药水递给大个子：“把它喝下去。”
　　大个子对龙人少年是毫无保留的信任，当即取过药水，仰头灌下，喝得涓滴不剩。
　　龙人少年见此，心中既有欣慰，也生起了一抹担忧。
　　“这样可不行啊，小乖。”
　　“如果我是敌人假扮的，你太容易上当受骗了。”
　　“我们约定一个暗号吧。”
　　“将来再有重要的决定和行动的时候，就说出暗号，表明自己的身份。”
　　“暗号也会每隔一段时间进行更换。”
　　大个子连连点头：“爸爸，这个方法好，暗号是什么呢？”
　　龙人少年考虑到大个子的智商，想了想后道：“第1次的暗号，就是猪吻号。”
　　“猪吻号！”大个子点点头，对于这艘他曾经生活过多年的船只，印象自然深刻。
　　龙人少年也不会担心他会忘记暗号的内容了。
　　不过为了防止意外，龙人少年还是和大个子确定了暗号的内容。
　　“现在感觉怎么样？”龙人少年估摸着时间，按照时间来讲，黄金药剂已经该生效了。
　　但大个子带给龙人少年的感觉，还和之前一样。
　　大个子咂咂嘴：“感觉，感觉……有点甜。”
　　龙人少年听了这个回答，心中顿时有点忐忑起来。
　　怎么感觉大个子还是有点不靠谱呢？
　　保险起见，龙人少年决定测试一下。
　　他问道：“33×7等于多少？”
　　“啊？”大个子挠挠头，露出困惑的表情，“爸爸，乘是什么？”
　　龙人少年：……
　　“换个问题吧。48＋21等于多少？”
　　大个子抓耳挠腮，掰动手指头脚趾头，努力半天之后，愧疚的对龙人少年说：“爸爸，小乖不会。”
　　龙人少年，深吸一口气：“12＋6呢？”
　　大个子哼哧哼哧，掰扯手指头、脚趾头，算了半天，还是一脸的困惑。
　　看到这样的场景，龙人少年心底发凉了。
　　他通讯紫蒂，询问：自己购买到的黄金药水究竟是不是真的？
　　他感觉像是一件假货！
　　“不可能，我已经检测过了。”紫蒂否定了龙人少年的这个猜测。
　　这个时候大个子忽然高兴地叫起来：“是17，17！爸爸我算出来了！”
　　龙人少年陷入深深的沉默当中。
　　“会不会巨人行智力药水在紫蒂检测之后，被掉包了？”他忍不住这样想。
　　但很快他自己在内心里也否定了这个想法：“不可能。这款智力药水几乎全程都被我捏在手掌心中。”
　　“那么，就只有一种情况了。”
　　龙人少年深深的注视大个子，心想：“小乖的智力缺口究竟是有多大？一份黄金级的，专门针对巨人的智力药水，都不够填这个坑吗？”
　　“爸爸，我算的对不对啊？”大个子眼巴巴的望着龙人少年，期待着后者的肯定。
　　龙人少年叹息一声：“这些都不重要。让我们正式开始吧。”
　　“嗯！”
　　经过这番折腾，龙人少年本来十足的信心，已经变得不再那么确定了。
　　他开始指导大个子修行。
　　大个子躺在地上，用他在睡觉的时候最舒服的姿势，开始运转斗气。
　　他修行的斗气诀叫做无心睡相诀。
　　龙人少年用了很多心思，专门为他精挑细选的。
　　这门斗气诀的修行难度很低，只要成功进行几次体内循环，就能让身体记住。睡觉的时候，身体会自己行动，提炼和循环斗气。
　　龙人少年曾经多次尝试教导，结果很不理想。
　　大个子根本记不住，理解不了，到了现在连一次完整的斗气循环都没有成功过。
　　龙人少年深吸一口气，做好充足的心理建设，进行手把手教学。
　　尽管他自己没有修行无心睡觉诀，但因为教导过大个子太多次，导致他现在几乎倒背如流，非常熟悉。
　　五分钟后，大个子攻克了第一道难关。
　　龙人少年十分惊喜。
　　虽然之前大个子也曾经突破过这个道难关，但用的时间往往是半小时以上。这一次只使用了5分钟就突破了难关，成绩实在太优秀了！
　　“小乖，干得不错。好的开始是成功的一半。”
　　第二个难点，在11分钟之后成功突破。
　　“小乖，你真的很棒。你比之前进步太大了。”
　　大个子挠头，呵呵傻笑，被爸爸这样夸奖，让他感觉很高兴。
　　又过了24分钟，第三个难点突破。
　　龙人少年比大个子还要兴奋，他激动的抓住大个子的手臂摇晃：“你做到了，小乖！这是你曾经从来没有做对过的。”
　　第四个难点突破。
　　“快，小乖，趁着你还聪明，抓紧时间。”
　　龙人少年在教导的过程中，发现大个子的理解能力、记忆力都出现了明显的下滑。
　　黄金药水带来的智力提升的效果，正随着时间而不断减少。
　　再过37分钟后，第五个难关被大个子跨越。
　　但他受伤了。
　　“小乖，你怎么样？不要放弃，尽全力坚持下去。”龙人少年为大个子打气。
　　他变得急躁，教导的过程中也有点急于求成。
　　大个子的理解能力、记忆能力下滑的更严重了，导致斗气冲击到了五脏六腑，因此受伤吐血。
　　“爸爸，我能行的！我还可以坚持下去。”大个子不愿放弃，他被龙人少年的情绪感染，知道对方完全是为自己好。
　　龙人少年并没有给大个子使用治疗药剂。
　　治疗药剂的药效很可能会影响到智力药水。
　　眼下只能让大个子先行忍耐。
　　大个子皮糙肉厚，这点伤势也没有危及到他的生命。
　　时间不断流逝，进度却越来越缓慢。
　　从上午一直到傍晚，龙人少年和大个子不吃不喝，中途几乎没有任何休息。
　　当晚霞的光，从船首楼的窗边悄然消失的那一刻，龙人少年抱住大个子，差点喜极而泣：“成功了！小乖，你终于第1次达成了斗气的完整循环！”
　　大个子高兴的嚎叫起来。
　　巨大的音浪都被收音盒完美的拘束起来，没有外泄。
　　“咳咳。”大个子叫着叫着又咳出血来。
　　龙人少年连忙掏出治疗药水，让大个子喝下。
　　大个子的伤势很快稳定下来。
　　龙人少年怀着不安、忐忑的心情，再次让他进行一次斗气的完整循环。
　　大个子非常听话，立即躺下运转斗气。
　　“噗。”半分钟后他吐出一口鲜血，斗气运岔，再次失败。
　　龙人少年心中咯噔一下，表情凝重。
　　大个子再次尝试，仍旧失败。
　　龙人少年顿时一颗心拔凉拔凉的。
　　“爸爸……我太笨了……”大个子的神情也非常沉重，他低下头，不敢看龙人少年的眼睛，十分愧疚。
　　“小乖，对不住了。”龙人少年忽道。
　　“嗯？”
　　大个子刚要抬头，就被龙人少年一掌击昏。
　　大个子陷入昏睡之后不久，体内的斗气就自发的运转起来。
　　忐忑不安的龙人少年全神贯注地观察着。
　　不久后，大个子的斗气运转完成了一次完整的循环！
　　龙人少年又耐心等待。
　　大个子的斗气完成了第2次、第3次、第4次循环。
　　龙人少年吐出一口浊气。至此，他才真正的确定：大个子修炼成了无心睡相诀！
　　“太难了，真的太难了。”龙人少年放松下来，直接一屁股坐在地板上。
　　他非常疲惫，此时的感觉比他和黄金级强者战斗还要累！
　　“不容易，真的不容易，但这一切都是值得的。”紫蒂也在暗中关注着这场教学，感慨不已。
　　“让大个子主动修炼，他仍旧会失败。但是让他睡觉，他却能成功。这说明他的身体远比他的智力更加可靠。不愧是至少拥有传奇级血脉的身体！”
　　龙人少年站立起来，欣慰地看着昏睡着的大个子：“那么，从今以后就让他多睡睡吧。按照他的血脉品级，即便是睡觉，他的进步也会远超常人的。”
　　昏睡中的大个子是懵懂的。
　　船上的其他人也是不知情的。
　　唯有知道血脉真相的龙人少年和紫蒂二人，才真正明白大个子的前景是多么的光明，多么的让人期待！
　　“这种喜悦真想和苍须分享一下，也不知道他现在怎么样了。”龙人少年感叹道。
　　幽灵船中。
　　仅剩下一颗脑袋的苍须缓缓地睁开了双眼。
　　大个子陷入了昏迷，而他从昏迷中苏醒。



第266章 苍须血脉变异
　　苍须迷茫的目光逐渐清明起来，他回想起了一切。
　　“我被碎尸良医当成了实验品。”
　　“我的身体……已经没有了。”
　　他垂下眼皮，目光向下望去。
　　果然，从脖颈向下就是一片空荡荡。
　　他环顾四周，发现自己正躺在一张床铺上。周围的情景他很熟悉，正是他之前所处的船舱。
　　苍须深吸一口气，开始检查自身的状态。
　　他发现之前冥河之水带给他的侵蚀，已经完全消失了。
　　他不再有生命的危险。
　　但是他的状态，陷入到前所未有的谷底，因为他只剩下一颗脑袋。
　　“糟糕，我的储物袋还在我的胸口上。”苍须心头一沉，忽然想到。
　　苍须的储物袋被他伪装，当做胸口的皮肤，缝纫在他的胸上。隐蔽的同时，取物也非常方便。
　　现在，当苍须的身躯被他人取走，连带着他的储物袋也跟着丢了。
　　储物袋中，是苍须积累至今的全部家当！
　　其中有他和紫蒂在双眼岛拍卖会上购买的炼金宝物：淡水吊瓶、手掌罗盘仪以及黄金级的水系魔法书。
　　苍须此次参加亡灵集会之前，龙人少年还特意将替死傀儡也给了他。
　　“替死傀儡已经被我用了。”
　　“但是淡水吊瓶、手掌罗盘仪，以及那本水系魔法书都还在袋子里。”
　　其中的水系魔法书，虽然是残缺的，只剩下两页。
　　但这两页分别记录着水蛇术、大雾术。这两门法术都是黄金级的，是苍须的底牌。
　　丢掉的话，十分可惜。
　　和这些损失对比，苍须本来就有的青铜裹尸布，已经不算什么了。
　　除了这些炼金道具之外，储物袋中还有许多法术卷轴。
　　紫蒂给苍须准备的魔法药剂也有很多。
　　好不容易积累起来的施法材料，诸如：死海贝壳碎片、鬼脸菇干、幽灵蜘蛛的腿等等，也没有了。
　　最后，是大量的食物、水以及衣物等等生活类的杂物。
　　“对了，我的手指上还戴着5枚火法戒指。手腕处还有一个魔导手环。”
　　“回魔面罩一直戴在脸上，倒是没有丢。”
　　苍须计算损失，心情变得越发糟糕起来。
　　他充分感受到了弱者的悲哀。
　　身为弱者，他连自身的身体都无法支配，被强者恣意处理，当做了一份实验材料。
　　“太弱，我还是太弱了！”
　　苍须在心中咆哮，他受到此番刺激，变强的心情越发强烈和迫切。
　　然而，想要变强，单凭强烈的渴望是不行的，还得要有潜力。而决定潜力的则是生命个体的血脉。
　　“将来，通过血脉提纯阵，通过血核，我会提高我的资质，我会成为真正的强者。”
　　“碎尸良医，这份耻辱我一定会亲手讨回来的！”
　　苍须在心中暗暗发誓。
　　“新人，你醒了！”这个时候，舱门忽然打开。
　　骷髅法师小王子、流浪武士哭风以及舰鬼一同走了进来。
　　三人走到苍须的床边。
　　苦风道：“你已经昏迷了一天一夜了。”
　　舰鬼则从自己的储物装置中，取出一个僵尸，让他直立在地板上：“我为你准备了这个。须痂，短时间之内你将就着用吧。”
　　苍须虚弱地道谢。
　　舰鬼叹息一声：“没必要谢。我们是战友，互帮互助是应该的。”
　　亡灵法师们共同经历了此前的惊险大战，已是培养出了战友的情谊。
　　苍须环顾一周，问道：“我的那位同伴呢？”
　　苍须说的，自然是风系女法师青信了。
　　小王子回答他：“我们找到她的时候，她已经陷入昏迷当中了。她被负能量侵蚀的很严重，全身法力干涸，现在还昏迷着呢。”
　　“我们猜测，她很可能是在我们进入到冥界之后，被冥界意志干扰到了精神，陷入昏迷，无法支撑自己的法力护罩，之后一直受到负能量侵蚀。”
　　冥界是亡灵生命的乐园，并不欢迎正常的生命体。
　　哭风道：“冥界的确不适合正常的生灵，而冥河又是冥界中负能量浓度最高的地方。你不必过于担心，须痂，青信的情况已经稳定下来。接下来，我们回到主位面后，她的处境会好很多，顺利苏醒不会是什么问题的。”
　　苍须下意识想要点头，结果他发现自己连点头的动作都做不出来。
　　他只能眨了眨眼，表示知情。
　　他又看向舰鬼：“请问，碎尸良医大人呢？我想见见他，亲自向他……致谢。”
　　小王子“啊”了一声：“碎尸良医大人在昨天就已经走了。”
　　“什么？”苍须错愕。
　　哭风斟酌了一下语气，提醒道：“须痂，你的身体已经成为了碎尸良医大人的收藏品了。你想要索回，可能性很小。”
　　苍须连忙道：“除了我的身体，还有我的储物袋！它就缝在我的胸口。”
　　说着，他用寻求帮助的目光看向舰鬼。在场的亡灵法师当中，也只有舰鬼有资格向碎尸良医寻求帮助。
　　但舰鬼苦笑着摇头：“苍须，我劝你不要抱什么希望。碎尸良医大人是圣域级的亡灵法师，我既然能够看出你胸口前的储物袋，他又怎么可能看不出来呢？”
　　“他既然走了，没有留下你的储物袋，说明这个对他而言，完全是细枝末节，不被他放在心上。我现在就算联络到他，他也是不会因为这点小事专门回来一趟的。”
　　苍须无语，一时间陷入沉默。
　　哭风安慰道：“事实上，你这次已经走运了。你还有最宝贵的自由，不是吗？当初的我也是因为资质不够优秀，才被碎尸良医放弃。否则的话，我就会成为他的收藏品。就像他用你的身体制造出来的巨型僵尸，再也没有自由可言。”
　　苍须缓缓闭上了双眼。
　　舰鬼道：“我们这一次在冥河中航行，已经足够久了。之前，有碎尸良医护卫了我们一段，但冥河毕竟危机四伏，接下来我们会尽快回到主位面去。按照计划，我们会在我的一个安全屋停留休整一段时间。”
　　苍须从这番话中听出了分别之意，他睁开双眼，询问道：“那么，以后的亡灵集会……”
　　舰鬼道：“今后，亡灵集会的地点必定要更改，但具体位置我们还没有确定。现在确定太早了。”
　　“而松风岛岸边，我们已经打算全面放弃。”
　　“在那里，我们泄露的情报太多了。敌人对我们知之甚详。”
　　苍须心中顿时生出一股焦急的情绪。
　　听舰鬼的话音，他打算将苍须、青信送回到主位面后，就和他们分离。
　　这可不行！
　　苍须之所以冒险，接近舰鬼，就是为了图谋他身上的亡灵传承。
　　不管是魂晶的制造方法，还是有关记忆水晶的使用技巧，都是苍须，不，是所有幸存者们都强烈需求的东西。
　　但是，苍须如果主动提议自己留下来，和舰鬼保持接触，这就太直接了。
　　还可能惹来嫌疑。
　　苍须想了想，立即采取策略，脸上浮现出一抹不甘之色，故意询问舰鬼：“舰鬼大人，我重新拿回自己身体的可能性有多少？”
　　舰鬼一沉默，旋即满脸严肃地道：“须痂，我劝你放弃这方面的打算吧，不要拿自己的小命开玩笑。你只是一位白银，终身的成就也止步于此。你的身体已经不是你的了，你和碎尸良医大人交易，他救了你的命，而你的身体就是报酬。”
　　苍须苦笑：“不只是我的身体，还有我的储物袋，里面是我的全部身家。”
　　他仍不放弃：“我又岂敢和碎尸良医大人作对呢，但如果是交易的话，是不是存在这种可能性呢？”
　　舰鬼缓缓摇头：“你不太了解碎尸良医大人，他对于收藏品的执念是非常重的。基本上，他是不会将他的收藏品拿来贩卖，至少我没有见过一次。即便将来有特殊情况，你们进行交易了，他开出的价码势必要远远高于收藏品本身的价值。”
　　“对你而言，这种交易是很不公平的，是得不偿失的。”
　　“与其这样，我真心的建议你，不如换一副身躯。”
　　“对于我们亡灵法师而言，改变自己的身体是一件很轻易的事情。你在之前不也改造了自己的身体吗？其实，你修行的是亡灵派系中的魂脉。肉身对你而言，并不是那么重要的。”
　　苍须深深叹息了一声，满脸都是以浓郁的悲苦之色。
　　小王子也跟着低头，深深叹息一声。
　　他对苍须充满了同情。
　　不只是小王子，哭风、舰鬼同样是这样。
　　他们共同对抗强敌，有了战友的情谊。
　　苍须对舰鬼帮助不小。在松风岛的时候，正是他提醒舰鬼，才让舰鬼看破尾影的底细，唤出幽灵船，解决了自身困境。
　　而在几天前的冥河之战中，舰鬼却抛出魔法书副册，将苍须当成诱饵。
　　当时情况紧急，舰鬼为了自己生还下去，自然不会顾忌其他人的安危。
　　但现在，他们处境安全了。
　　舰鬼对苍须除了同情之外，还有许多利用他后的惭愧心态。
　　但实际上，苍须却不是他们想象中的，对自己身体有多少留恋。
　　苍须在苏醒之后不久，就已经认清现实，接受了现实。
　　之所以说这些话，只是想换起其他人的同情心。
　　“但只是这些程度，还不够。”苍须身为贵族管家，接触社会各个阶层，对人心了解得十分透彻。
　　他又故意看向僵尸。
　　这是舰鬼在刚刚取出来的僵尸，是给苍须准备的新的身体。
　　这具僵尸也是男性，身高和苍须之前的身高差不多，并且气息达到了白银级。
　　单论品级，苍须是赚的。
　　因为苍须本体的生命等级，只是黑铁级而已。白银级是他用欺瞒伪装术制造出来的假象。
　　苍须一边看着僵尸，一边道：“舰鬼大人，如果我记得没错的话，按照魂脉传承中的记载——转换嫁接其他人的身体部位，是需要考虑到血脉因素的。我的头脑和这具僵尸的血脉，如果不一致的话，会相互干扰，产生血脉排斥的现象。时间久了，血脉排斥会造成更多恶劣的结果。”
　　舰鬼表情微僵了一下，点头道：“你记得没有错，的确是这样的。所以要找到一个能长久使用的身体，还是具有一定难度的。至少你得明白，你现在的血脉是什么？找到的身体的血脉又是什么？”
　　苍须故意露出难色：“要检测血脉……舰鬼大人，您真的不能将有关检测亡灵血脉的法术，传授给我吗？”
　　“虽然我现在丢了全部身家，但是只要出去，联络上紫藤商会方面，我还能拿得出丰厚的报酬的。”
　　舰鬼摇头：“抱歉，这是我们亡灵正统的底线。传承是不能随意传授的，必须通过资质、忠诚的双重考核。尤其是在当下，各个势力都在研究亡灵派系，我们先发的优势正在迅速衰减。”
　　苍须深深一叹，又问：“那么，舰鬼大人，我的血脉又是什么呢？”
　　舰鬼既然提供了身体给苍须，那么按照苍须的推测，他应该获悉了苍须的具体血脉。
　　然而，下一刻，舰鬼却摇头道：“我还不清楚。”
　　苍须错愕。
　　舰鬼道：“在你昏迷的时候，我已经对你使用了侦测亡灵血脉的法术。当时他们也在场。”
　　“我们的目的就是给你挑选一具适合你的身体。”
　　“然后结果却是出乎我们所有人的意料。”
　　“你正在发生血脉变异。”
　　苍须微瞪双眼，露出些许难以置信的神色：“血脉变异？”
　　他知道血脉变异这个事情。
　　血脉当然是会变异。
　　要不然，当今世界怎么会有如此多的血脉呢？
　　不过，血脉的变异常常是因为生命之间的繁衍，导致新生儿体内蕴含不同种类的血脉。
　　血脉混杂造成的结果，除了残废、痴呆、畸形、死亡之外，还有极其微小的一部分，会相互交融，形成新的血脉。
　　苍须现在的情况，当然不是生命繁衍这一类。
　　他是因为外在刺激，而发生的血脉变异！
　　舰鬼解释道：“最初，你改造了自己的身体，成为一名活死人，半生半死。这个情况其实并不好，因为你没有彻底转变成亡灵生命。你生前的血脉还有大量残留。虽然这种身体状态能抵抗负能量的侵蚀，但也阻碍了你实力进一步壮大。”
　　“在之前的大战中，你的身体浸泡了冥河之水。你通过替死傀儡复活之后，巫毒神力也进入到了你的头脑里。在此之后，碎尸良医大人出手，对你的头颅施展了法术，挽救了你的生命，同时也施加了更强大的影响。”
　　“以上所有的因素叠加起来，或许还有我们忽略掉的因素，造成了你的血脉发生不可预测的变化。”
　　苍须缓了缓，询问道：“那么，舰鬼大人，血脉变异的结果是好是坏呢？”
　　“说不准，我无法判断。”舰鬼再次摇头，“我只是一位亡灵法师，可不是生命教派的神父。况且，你的血脉变异还在持续当中，远没有结束呢。或许只有等到结束之后，你才能知道最终的结果。”
　　苍须再次沉默。
　　哭风安慰道：“放心吧，正常人发生了血脉变异，会担心生命安全。但是须痂你已经是一位亡灵了，血脉变异不会让你陷入绝境的。”
　　小王子也道：“你的资质有可能上升，也有可能下降。其实我挺羡慕你的，新人。或许你能因此让资质提升，达到传授亡灵传承的标准呢！”
　　苍须没有丝毫的激动。
　　因为对他而言，他早就有了更好的选择。
　　“血脉变异，让资质提升，这个概率太小了。”苍须苦笑。
　　这个情况有点出乎他的意料，但并不妨碍他的话术实施下去。
　　苍须看向舰鬼，满满都是请求的目光：“舰鬼大人，您能收留我一段时间吗？”
　　“我对自己的未来充满了忐忑和茫然。”
　　“只有依靠您的力量，我才能更有可能得到真正适合我的身体。”
　　“还有我的血脉异变……”
　　舰鬼没有直接答应，而是陷入思索当中。
　　小王子、哭风都看向舰鬼，十分关切。
　　最终，舰鬼点了点头：“可以，接下来的一段时间里，你就跟着我行动吧。不过事先我得说明，我们接下来恐怕还会迎来战斗，甚至还会再次对上那位黄金级的阴影行者。”
　　苍须愣了一下，旋即道：“他同样是我的仇敌，我变成这个样子，就是他们害得！舰鬼大人，请让我也贡献一份力量，即便这份力量很微不足道。”
　　舰鬼点头，他很高兴看到苍须把仇恨的主体标定在尾影身上，而不是亡灵正统成员碎尸良医身上。
　　一旁的哭风面露微笑。
　　小王子欢呼起来：“太好了，须痂，我们可以一起杀敌了。”
　　“我们已经商量过了，休整之后，我们会下海，救援鳍灵的鱼人部族。”
　　苍须露出思索之色：“我明白了，鳍灵并不是真心背叛的。要不然，在松风岛上，她也不会故意表露内奸的身份，之后还直接放弃和我的战斗。”
　　“她的软肋就是她的族人。只要我们救下鱼人部族，鳍灵也就自由了。”
　　舰鬼：“你说的没错。”
　　小王子怒哼一声：“即使她有苦衷，我也不原谅她。她背叛舰鬼大人就是错，恩将仇报的家伙，哼！屈身于敌，一点骨气都没有。要是我，绝对骨气满满，永不屈服。”
　　哭风打趣：“对，你骨气最多，你就只剩下骨头了嘛。”
　　“嗯？”小王子陷入困惑之中，一时间分不清哭风说的是夸奖他的话，还是嘲讽。



第267章 英勇决斗
　　天边的霞光逐渐消散，夜幕逐渐覆盖了雪鸟港。
　　在码头，龙狮佣兵团的新晋旗舰三角恋爱号上，幸存者们隐秘集结在一处，讨论接下来的计划和安排。
　　“大概情况就是这样子的。”紫蒂将他们和冰枭发生冲突的事情，详细叙述了一遍。
　　众人陷入沉默之中。
　　鬃戈看着手中的情报。
　　这份情报是从盗贼分会购买回来的，花了大价钱。
　　情报中有刺刀帮的详细信息。
　　其中精灵老者冰枭，是正规军出身。
　　他曾经是一位黄金级，但是在战场上受伤后，实力退至白银级。
　　退伍下来后，他回到了他的家乡，也就是雪鸟港。
　　一年后，他加入了刺刀帮。
　　在之后的帮派生活中，他成功培养出了一位黄金级的巨人奴隶。
　　凭此，他最终一跃成为刺刀帮的帮主。
　　在三年前，另一位退伍军人回到雪鸟港，主动加入刺刀帮。
　　当他晋升成为骨干之后，他就对冰枭发动了英勇决斗。
　　这位退伍军人正是现任的刺刀帮帮主——藤冬郎。
　　而这场英勇决斗的结果，也不言而喻，自然是藤冬郎获胜。
　　冰枭战败，失去了帮主之位。
　　他索性和情人们，过上了退休的生活。
　　冰枭的黄金级巨人奴隶，叫做铁头桶。因为参加的帮派争斗太多，也是一身伤病，战力下滑得很厉害。
　　不过，冰枭在最近几年里，一直着手培养新的巨人奴隶。
　　如今，已经有了一些成果。
　　他购买巨人型号的智力药水，应当也是为了栽培新的巨人而在努力。
　　除了冰枭之外，刺刀帮的情报也基本上打探清楚了。
　　这个帮派的人数接近一千，现任帮主藤冬郎，是货真价实的黄金级斗者，战斗经验十分丰富。
　　白银级的下属超过二十位，绝大多数都是雪精灵。
　　精灵组和人族、兽族比较起来，他们的超凡天赋明显更高一些。
　　不过，精灵族的人口向来稀少，其繁衍能力远远不如人族，就更比不上兽族了。
　　兽族的繁衍能力是最强的，但是在三个种族当中，他们的超凡天赋是最低的。
　　人族居于三者的中间。繁衍能力、超凡天赋都不算最强，但是当两者结合在一起时候，人族的综合实力成为最强。
　　圣明帝国是当今主位面的超级势力，主流种族就是人族。帝国拥有主位面里最多、最强的超凡者。
　　龙狮佣兵团是小型势力，幸存者中没有一位黄金级。
　　而是否拥有黄金级，是判断势力大小的硬性标准。
　　没有黄金级，哪怕白银级再多，也只是小型势力。
　　鬃戈的成长潜力肉眼可见，他的斗气已经泛出黄金光泽，但只要他没有真正成长为一名黄金级，龙狮佣兵团仍旧是小型势力。
　　很显然，刺刀帮是一个货真价实的中型势力。
　　鬃戈拿着手中的情报，分析道：“刺刀帮的实力比我们要强的多，不过我们也有他们不具备的优势。”
　　“比如海战，我们拥有很明显的海战优势。他们没有多少像样的船只。”
　　“在大规模路战方面，我们也可能具备一定的优势。帮派成员作战，更擅长的是在街头巷尾中，三五成群地火并或者单打独斗。”
　　“需要顾虑的是：刺刀帮的上一任以及当代帮主都是军队出身，他们是否将正规军中的东西，带到了帮派里去。”
　　如果他们像鬃戈对龙狮佣兵团一样，对刺刀帮进行严格的军事化管理和训练，那么刺刀帮的整体实力还要再上一层楼。
　　龙人少年思索了一下：“情报中并没有提及任何军事训练。”
　　“刺刀帮如果进行军事管理，雪鸟港的官方会夜不能寐吧？”
　　鬃戈点头：“的确是这样。”
　　“然而，我们也不可能发动海战或者大规模的陆战。”
　　“这里是冰雕王国，八大港口之一的雪鸟港。沿岸的火炮群、法师塔，大家都看到了。”
　　“法师塔全天候监视着整个港口，一旦我们大规模集结，不需要火炮群发动，法师塔的一两个大型法术，就能让我们损失惨重，甚至打灭建制。”
　　鬃戈表达的意思很明确，硬来是肯定不行的。
　　鬃戈说完，一旁坐着的三刀也开口道：“明面上，刺刀帮的实力很强。不过他们真正能动用的力量，其实并没有纸面上这么多。”
　　三刀曾经是佣兵团的团长。他和商会、帮派等各行各业，都打过交道，因此对这些帮派还是比较了解的。
　　“就比如说。”三刀继续分析，“刺刀帮的白银级有二十多位。但大多数的白银级成员，帮派都无法直接调遣。很多人只是在帮派中挂一个名头。”
　　“真正的得力干将，要看其在帮派中的具体地位和职务。”
　　“依我看，真正的骨干只有6人，就是掌管6个街区的头目。”
　　“有意思的是，这6位白银级头目中，雪精灵只有两位，其余的分别是人族、熊人、树人，甚至还有一位恶魔与人族的混血儿，种族成分十分复杂。”
　　这一点倒是和龙狮佣兵团比较相像。
　　帮派就是这样，龙蛇混杂，只要有实力往往都能上位。
　　骨干种族的多样化，其实是帮派的一种常见情景。
　　尤其是雪鸟港这种港口，来往人员众多，族群复杂，更需要竖立一些特定种族的强者担任头目。
　　这样的领导者。才更能让对应种族的人员信服，增加上下层的理解，大大降低管理成本。
　　三刀停止分析，看向龙人少年：“唉，其实我们没必要和冰枭发生冲突。巨人型智力药水的确很适合大个子，但没必要急于一时。”
　　“如果我们预定药水，晚了半个月的时间也能到手。”
　　很显然，三刀并不赞同龙人少年、紫蒂在秘药商会分时的决定。
　　在他看来，这很不理智。
　　紫蒂沉默，龙人少年则神情淡然。
　　有关血脉检测的结果，只有紫蒂、龙人少年、苍须三人知晓。
　　如果三刀明白大个子的血脉真相，他绝对不会像现在这么认为的。
　　但有关血脉检测的真相，龙人少年肯定是不会轻易说出来。
　　龙人少年目视三刀，询问道：“以你来看，我们该怎么做，才能更好地应对现在的情况呢？”
　　三刀微微摇头：“虽然我们的实力也算是比较雄厚，但面对帮派，很容易吃亏。”
　　“原因很简单，我们缺乏精锐的潜行者。或者说盗贼、刺客。”
　　“在雪鸟港，大规模作战是不可能的。”
　　“刺刀帮也不可能这样做。他们最可能的行动是派遣潜行者，对我们进行刺探、盗窃等等攻击。”
　　“还有可能，对我们外出的落单成员，进行绑架、勒索。”
　　“从今天晚上开始，我们就要全力防备，预防敌人潜入进来，进行偷盗或者破坏。”
　　“接下来的几天内，我们尽量约束成员，让他们继续待在船上。但这样做，也只能是暂时的。”
　　“长久下来，船员们会心生躁动等负面情绪。我们迟早是要将这些人放出去的。”
　　“也只有放出去，我们才能接取最多的佣兵任务，让整个龙狮佣兵团得到发展和壮大。”
　　一个城市当中，除了盗贼公会之外，帮派是拥有盗贼、刺客最多的势力。
　　幸存者当中的确缺乏这样的人才。
　　目前定位最接近的是三刀。但他的斗技中没有一项能够让他潜行匿迹的，他的战斗风格是通过灵敏的动作，快速移动，在小规模、小范围的正面拼杀，抓住漏洞，打乱敌人的阵型。
　　总结一句话，三刀的战斗风格，让他相当胜任佣兵之间的常规战斗。
　　范围扩大到龙狮佣兵团队的话，论潜行者的话，最出类拔萃的是须马。
　　须马修行的是黑暗蛛行诀，修炼了配套的斗技，可以潜行，也可以窃听，具备一定的战斗能力。但须马的血脉并不优秀，他如今是黑铁级，这已经是他的资质上限了。
　　三刀继续道：“如果我们运气好，能招揽到一两位白银级的优秀潜行者，是可以缓解眼前局面的。”
　　“其实，我们一直都需要这样的人才，来担任侦查的工作。虽然我们有很多炼金傀儡，但还有很多场景，炼金傀儡是无法替代人的，就比如说打探情报。”
　　三刀的话很有道理，龙人少年听得连连点头。
　　同时，龙人少年思维发展，不着痕迹地看向参会的雀扇。
　　他想到了雀扇的血脉。
　　雀扇有黑暗精灵（卓尔）的血脉，而黑暗精灵，可以说是主位面内最盛产潜行者的种族了。
　　“不过想要把雀扇培养出来，需要的时间太久了。现在是远水解不了近渴。”龙人少年心道。
　　紫蒂这时开口：“我们并不一定要去对抗。或许我们可以赔礼道歉？刺刀帮既然是雪鸟港的地头蛇，和他们打好关系也会有利于我们立足于此，并且对我们接下来的商业活动有所帮助。”
　　站在紫蒂的角度来看，既然巨人型智力药水已经到手，用在了大个子的身上。
　　那么，暂时向刺刀帮低头，也无不可。
　　哪怕付出一些赔偿金，这对于坐拥60多万金币资产的龙狮佣兵团而言，完全是九牛一毛。
　　如果彼此双方达成和解，有了刺刀帮的保护和人脉关系，紫蒂在这里做生意将会十分顺利。
　　目光放长远的话，龙狮佣兵团相当于投资一笔钱，将来能赚得更多！
　　然而，对于她的这番提议，在场的众人都沉默了。
　　就连龙人少年都不置可否。
　　龙人少年看向其他人：“都说一说，你们的看法是什么？”
　　蓝藻率先回答道：“大人，您是我们的团长，您的决策就是我们的行动方向！”
　　蓝藻是龙人少年强力的支持者，自从他追随龙人少年以后，他的立场就从未动摇过。
　　肥舌则道：“在迷怪、怪岛上，如果不是大个子保护、护我们的船，所有人都已经死在兽潮之下、下了。老船匠临死之前，将大个子托付给、给了团长，大个子把团、团长当做自己的新爸爸，爸爸为儿、儿子买一份药水，完全是情理之中，理所当然的事、事情。”
　　肥舌的这番话就比蓝藻说的，要委婉动听得多。
　　他也明确地表达了自己赞同龙人少年的态度。
　　木班紧皱眉头：“我更担心另外的方面。”
　　“刺刀帮既然盘踞于此多年，他们和雪鸟港本地的治安官，城卫军之间肯定有很多隐秘的联系。”
　　“如果他们借城卫军之手来对付我们，那就更麻烦了。处理不好的话，我们会和冰雕王国的官方对抗起来，这对我们来讲是极为不利的。”
　　雀扇则道：“如果实在不行，我们大不了离开雪鸟港好了。这座港口只是冰雕王国的八大港口之一。冰雕王国地域广阔，我们没必要在一个地方纠缠。我们是自由的，我们的形势很紧张。时间拖得越久，对于我们越不利。”
　　众人说了一轮，只剩下白芽。
　　龙人少年看向白芽：“你有什么看法呢？白芽。”
　　白芽有些紧张：“我、我一定要说吗？其实我没有什么好的想法。”
　　龙人少年微笑着鼓励他：“大胆的说，错了也不要紧，我们都是自己人。”
　　白芽沉吟一番，却是岔开话题：“大家都知道，我是一位猎人。”
　　“当我可以射箭，射杀兔子的时候，我的父亲就领着我进入山林狩猎了。”
　　“有一次入冬，刚下了第一场雪，父亲和我准备狩猎。”
　　“刚进入山林，我们就在一片狼藉的林地中，发现了猛兽搏杀留下来的血痕，利爪在树干、雪地中制造出来的印迹。”
　　“父亲当即叫停了狩猎。”
　　“我感到很疑惑，问父亲为什么这样做。”
　　“父亲对我说，这片山林中只有一头猛虎。现场的痕迹表明，有两只猛虎在这里搏杀过。”
　　“很显然，其中一头猛虎是外来者。它闯入进来，和这里的主人发生了冲突。我们要等待这场争斗结束，等到它们决出胜负。”
　　“等到这片山林重新平静下来，稳定下来后，再来狩猎。”
　　“我的父亲告诫我说：我们都是凡人，哪怕全副武装，也没办法和魔兽作战。更别想去趁火打劫，去捡便宜。受伤的饥饿的魔兽，比平常的时候更加可怕！超凡有别，我们绝不会是其对手的。”
　　“我们只是在这片山林中讨生活的，猎杀一些我们能吃得下的猎物。”
　　“不要主动冒险，狩猎本身就已经非常冒险了。再主动冒险，和求死有什么区别呢？我们身为男人，一旦死了，背后的家庭怎么办呢？”
　　白芽说到这里，话题转回来，说出自己的看法：“我觉得，我们龙狮佣兵团就是一头外来的猛兽。需要一番真正的较量，冰雕王国里的猛兽才会承认我们，我们才有资格真正立足在这里。”
　　“雪鸟港的确不是我们唯一的选择。”
　　“但其实到哪里都一样。”
　　“其他的港口难道就没有帮派了吗？就像是一片片山林，里面总会盘踞着魔兽，划分各自的领地。”
　　“这一次，我们惹到刺刀帮，其实，我们不惹，他们就不会过来招惹我们吗？”
　　“就算没有这样的矛盾，也总会有其他人，其他势力对我们刁难和排挤的。”
　　白芽说完，周围人都对他投来刮目相看的目光。
　　龙人少年直接鼓起掌来，大声的鼓励道：“说的很好，说的太对了，白芽！”
　　白芽挠头，被夸赞着脸都有些红了。
　　龙人少年环顾四周，扬声道：“就如同白芽刚刚说的，我们的情势就是这样。”
　　“冰雕王国和我们之前遭遇的蛇鼠岛、双眼岛很不一样。它发展的太久了，社会阶层稳固。形形色色的人充斥各行各业。这不是一块空地。而我们要获得足够的生存空间，必然要和这里的土著角力。”
　　“龙狮佣兵团需要一个对手，来向其他人说明我们的强大。”
　　“刺刀帮的实力很强，但它并不是不可战胜的。”
　　“如果我们战胜他们，我们收获到胜利果实，必定比战胜一个弱小的敌人更加丰厚！”
　　“况且。这不是双眼岛海战、松风岛海战，也不是在迷怪岛中生存。我们和刺刀帮的矛盾，只是一份黄金级药剂而已。”
　　“这场战斗没必要分出生死，但要决出胜负。”
　　“只要我们展现出自己的真正实力，刺刀帮必然会忌惮。这样一来，我们就能自己争取出立足之地了。”
　　鬃戈若有所思，目视龙人少年：“那么，你的具体计划是？”
　　龙人少年微微一笑：“明天一早，我就行动，当众向刺刀帮的帮主提出英勇决斗！”
　　此话一出，众人顿时神色各异。
　　紫蒂顿时坐不住：“团长大人，你要和藤冬郎战斗？他可是资深的黄金级。”
　　龙人少年笑容更甚，流露出浓郁的战意来：“黄金级……和这样的对手作战，才够劲。”
　　龙人少年之前在双眼岛海战的时候，和耳刮子对抗过。
　　但当时交手匆匆，完全没有过瘾。
　　这一次有机会，龙人少年兴致盎然。
　　三刀赞同道：“这个办法挺不错。就算团长你战败了，也不要紧。你毕竟只是一位白银级。但只要打出自己的威风，就足够让人刮目相看，展现出我们龙狮佣兵团的实力，让人从此不敢小觑。”
　　鬃戈再次盯上手中的情报：“这一战可以打。”
　　“藤冬郎并不是昏瞳类型的斗者，他出身军中，招式简练明了，战斗风格应该是阵地战、正面战。而这恰恰是最适合团长你的对手。”
　　龙人少年点头：“是的，我也是这么想的。”
　　下意识地，他伸手摸了摸佩戴着的大竞技场勋章。



第268章 藤冬郎的谋算
　　藤冬郎坐在餐桌前享用着他的早餐。
　　早餐是他最喜欢吃的生鱼片。
　　这是最新鲜的海鱼料理，一大早刚从海里捕捞上来。
　　藤冬郎是一位中年男子。
　　身为雪精灵，他容貌俊俏，但眼角皱纹显露出沧桑。
　　曾经的军旅生涯，赋予他的不只是他始终笔挺的坐姿，还有超出常人的威仪。
　　藤冬郎一边吃着生鱼片，一边听取属下汇报各项事务。
　　刺刀帮身为雪鸟港的第一帮派，自然事务杂多，藤冬郎是货真价实的大忙人，就算是就餐的时候也不得清闲。
　　忽然，藤冬郎侧目：“哦，冰枭想要调遣帮派的人手，去对付一个佣兵团？为什么？”
　　下属答道：“根据冰枭大人的讲述，这支佣兵团不识好歹，在秘药分会的商铺中，强买走了一支巨人型智力药水。这份药水对于冰枭大人培育巨人有很大的帮助，因此冰枭大人想要追回这份药水。”
　　藤冬郎微微点头，心里对冰枭感到一丝满意。
　　冰枭虽然卸任了帮主之位，但是手底下还是保留了一批人马的。这些人都是他的亲信和死忠。
　　就比如说他的那位黄金级巨人奴隶。
　　但冰枭没有直接动手，而是向刺刀帮这边提出请求，提前告知了藤冬郎。
　　这样的态度和行事，让藤冬郎这位现任帮主感观很好。
　　当即，藤冬郎个人也倾向于对冰枭投桃报李，提供一些帮助。
　　不过，藤冬郎是一个性情谨慎的人。
　　在正式决定之下，他又问道：“这个龙狮佣兵团是什么情况？”
　　下属立即抽出一张纸递给藤冬郎：“这是我们打探出来的情报。”
　　藤冬郎将纸张平铺在餐桌上，一边伸手拿起一份果酱放入口中，一边浏览着这份情报。
　　情报中显示：
　　龙狮佣兵团为小型势力，没有黄金级战力。
　　首领龙服，副首领鬃戈均是白银级。除此之外，还有迟莱、闷石两位白银级。
　　船上有两位法师，分别是黑铁级的老钟，青铜级的红藤。
　　该佣兵团的成员种族复杂，有人族、矮人族、犬族人、水猪人、龙人、半巨人等。
　　整个佣兵团拥有三艘魔能船。分别是旗舰三角恋爱号、铁疙瘩号、白绷带号。前者是黑铁级，后两者均是青铜级。
　　除此之外的都是普通海船，没有大型船，中小型居多，所有船只共13艘。
　　船队中拥有黄金组件两个，分别是羽蛇帆、黄金级火炮。后者已经损坏，暂时无法使用。
　　刺刀帮不愧是地头蛇，拿到的情报很详实。
　　龙狮佣兵团来到冰雕王国，进入港口才两天的时间，刺刀帮就已经获取到了这么多的情报。
　　这是因为龙狮佣兵团先是在海上，接受了巡防船队的检查。之后停泊在码头中，专门登记了自家船只的信息。
　　刺刀帮的触手很长，渗透到了很多部门，拿到这些情报并不困难。
　　藤冬郎一边看着情报，一边心中做出评估。
　　“一群外来者……”
　　“虽然是小型势力。但是实力还不错。”
　　“潜力也是有的……”
　　“隐患也有不少。”
　　藤冬郎认为的隐患是：佣兵团内部种族复杂这一情况。
　　他太了解这个隐患的坏处了。
　　因为刺刀帮的情况也很相似。他手底下的六大干将，隶属于不同的种族，藤冬郎在日常管理帮派，处理事务的时候，没少吃过这方面的苦头。
　　龙狮佣兵团的实力不如刺刀帮。
　　藤冬郎看完这份情报后，心中更倾向于对冰枭提供帮助。
　　“冰枭虽然退休了，但他是刺刀帮的上一任帮主，和刺刀帮的关系是紧密的。他如果能培育出第二位黄金级的巨人奴隶，对整个刺刀帮也是一个利好的消息。”
　　“不过，既然冰枭想要对付这帮人，按照他的行事风格，这上面的情报肯定满足不了他。”
　　“他一定会去打探更多的情报。”
　　“他既然寻求帮派的帮助，他的情报也应该一并送过来了。”
　　藤冬郎是军队出身，担任的主要军职是参谋，因此心思很细腻，擅长管理。
　　他转头看向下属：“还有其他有关的情报吗？”
　　果然如他所料，下属将早已准备好的另一份情报，当即递给了他。
　　“这份情报就是冰枭大人专门提供过来的。”下属汇报道。
　　藤冬郎将这份情报放在上一份情报的上面，继续一边就餐，一边观看。
　　很快，他咀嚼的动作缓慢下来，脸上露出了一份慎重的神色。
　　冰枭打探过来的情报，不再描述龙狮佣兵团的成员构成，船只武器等装备信息，而是叙述了龙狮佣兵团之前的一些战绩和经历。
　　冰枭因此得知，龙狮佣兵团在双眼岛参加过海战。
　　龙人少年在此战中，曾经和一位黄金级的鱼人海盗正面对抗，只是稍落下风。
　　他们的三艘魔能船，原本都是他人之物。
　　双眼岛海战之后，他们还追杀出去，在松风岛海域和一群亡灵法师，海蛇女的等海盗船队发生了又一场海战。
　　最终，他们成功解救了一些人质，还夺取了铁疙瘩号、三角恋爱号。
　　因为时间有限，冰枭并没有打探出龙蛇佣兵团在蛇鼠岛上的表现。
　　但这并不妨碍藤冬郎在心中，大大提高对龙狮佣兵团的评价。
　　“这帮家伙勇猛善战。双眼岛海战之后还主动追击，不惧和亡灵法师们发生战斗。”
　　“团长龙服虽然是白银级，但身体素质极佳，居然能和一位黄金级正面对抗，完全可以将它看成一名准黄金，不能小觑。”
　　藤冬郎不由警惕起来。
　　先后两份情报让他充分认识到了龙狮佣兵团的实力。
　　他不由暗暗告诫自己：“不能小瞧龙狮佣兵团，帮助冰枭索回巨人型智力药水时，要注意方式方法，不能太过火。”
　　龙狮佣兵团并不想和刺刀帮大动干戈，同样的藤冬郎也不想。
　　虽然，刺刀帮的帮派实力明显凌驾于对方。
　　但龙狮佣兵团被激怒起来，也会让刺刀帮付出惨重伤亡的。
　　“该怎么处理这件事情？”藤冬郎陷入思索之中。
　　谈判、交易这两个方法，率先被藤冬郎舍弃。
　　虽然这两个方法，的确有希望达成追回药水的目的，但藤冬郎知道自己不能这么干。
　　他的地位、身份限制住了他很多的抉择。
　　他不是普通人，他是刺刀帮帮主。如果他这么干了，等于是刺刀帮向一个外来的小型佣兵团低头，这会让其他人怎么看呢？
　　刺刀帮如果被认为是软弱可欺的话，那就太糟糕了。
　　对于帮派而言，他们的声望是非常重要的。
　　只有时刻展现出自身的强大，让人畏惧，在收取保护费等等时候，才能顺利。
　　“两方发生冲突的地点，是在秘药分会的商铺。有关这个冲突的消息，肯定会在今后几天内传播得更广。”
　　“就现在而言，肯定有很多有心人，已经在静静地等到冰枭、刺刀帮的反应了。”
　　藤冬郎很明白此时的处境。
　　刺刀帮不仅要追回这份药水，同时还得给对方施加教训。只有这样做才是合格的。
　　“最直接的办法就是把它偷出来。”
　　“龙狮佣兵团的船都停靠在码头上，发生了冲突之后，他们一定会多加戒备。”
　　“码头方便是可以渗透的，关键是法师塔。”
　　“黄金级的法师塔，全天候监控着雪鸟港的每一个地方，停泊船只的码头更是监控的重点区域。”
　　“如果要让法师塔那边睁一只眼闭一只眼，那就得贿赂。这可是一大笔钱！”
　　“除此之外，还得搭上一份人情。”
　　想到这里，藤冬郎不禁摇了摇头。
　　这个方法不好，花费太多了。
　　他心念一转，想到另外一种方法：“那就找机会，绑架龙狮佣兵团的重要成员。再和龙狮佣兵团谈判，要求他们用巨人型智力药水换回人质。”
　　藤冬郎着手安排，结果他的下属面泛难色，向他汇报道：“帮主大人。龙狮佣兵团从进港之后，就约束了全体成员，几乎足不出户。昨天，也只是个别的几位头目下船有所行动。这些人不出来的话，我们找不到好的机会去绑架他们。”
　　藤冬郎诧异了一下：“哦？他们选择这样做吗？”
　　他旋即冷笑：“这是一个昏招，时间一长，这些佣兵们都会鼓噪起来，甚至掀起暴动都有可能。”
　　“不过……”藤冬郎脸上的冷笑逐渐收敛起来，他感到了麻烦。
　　他不认为龙狮佣兵团能约束佣兵很久。
　　正常情况下，藤冬郎是不需要出手的。他只需要静观其变，等待龙狮佣兵团自乱阵脚即可。
　　但问题是，藤冬郎这边是不能拖的。
　　现在那份智力药水在龙狮佣兵团的手中，冰枭在请求帮助的时候，也明确指出了时间问题。
　　时间拖得越长，龙狮佣兵团使用这份药水的可能性就越高。
　　到时候，就算龙狮佣兵团服输了，却已经把这份药水用掉，那么刺刀帮忙活了一大阵，原本的目的却没有达到，那不就是白费功夫么。



第269章 一拳致胜
　　藤冬郎斟酌片刻之后，决定还是应该以先追回药水为首要目的。
　　“先把药水偷回来！”
　　“只有去请花堂出手了。他还欠我一个人情。”
　　“他来行动的话，能逃避法师塔的监控。”
　　“而雇佣他的金币，远比贿赂法师塔那边要便宜的多。”
　　“没错，就这么办！”
　　藤冬郎刚做出决定，另一位下属便急匆匆的闯入餐厅，向他汇报。
　　“帮主大人，有一位龙人堵住了我们的大门。”
　　“他随身携带冰块，扬言要和帮主您决斗！”
　　“现在，楼下已经围满了过路人了。”
　　“龙人？”藤冬郎顿时心头微微一跳，一瞬间，龙服这个名字在他脑海中闪现而出。
　　“带冰过来，他是想要和我进行一场英勇决斗？”藤冬郎猜测。
　　“正是如此。”下属低头。
　　带着冰块约战，就是英勇决斗的意思。
　　这是一项习俗，和一个流传于蛮族大陆的故事有关。
　　类似于圣明帝国内，人类贵族之间要决斗，会丢手套一样。
　　藤冬郎得知这个消息，顿时坐不住了。
　　他起身来到2楼窗口，向下俯视。
　　下一刻他便看到龙人少年。
　　龙人少年身材魁梧雄健，赤红龙鳞好似贴身甲胄，让人一看就知道防御惊人。
　　“的确让人一见难忘。”藤冬郎心中评价。
　　察觉到2楼窗台前的动静，龙人少年也抬起了头，一对琥珀龙瞳注视过去，看到了藤冬郎。
　　藤冬郎逐渐眯起眼睛，眼眸中闪烁寒芒。
　　双方的视线在半空中碰撞，几乎激起火花。
　　龙人少年的身旁是蓝藻。
　　他强烈要求，充当龙人少年此行的随从。能跟随龙人少年进行这样的行动，让他由衷地感到荣耀。
　　发现2楼窗边的中年精灵很符合情报中的人物形象，蓝藻便知道了藤冬郎的身份，高声喊道：“藤冬郎阁下，我们来自龙狮佣兵团。这是我们的团长龙服大人。听闻您的强大，特意过来和您约战，进行一场英勇对决！”
　　旁观者们早就被龙人少年、蓝藻二人引发的动静吸引，围了里三圈外三圈。
　　他们头一次见到龙人少年，并不了解后者。但龙人少年想要挑战的人物，却是他们耳熟能详的人！
　　此刻，人群看到藤冬郎露面，顿时大呼小叫起来。
　　“藤冬郎大人出现了！”
　　“这位龙人真的想要挑战藤冬郎大人，他不是说谎的。”
　　“一位白银竟然想挑战黄金级，真是够胆量！”
　　“哼，挑战藤冬郎大人，简直自取其辱。这场决斗没有任何悬念！”
　　“藤冬郎大人，一定要让这小子吃够苦头！”
　　藤冬郎看着楼下的场景，面色逐渐阴沉下来。
　　他感到了一丝棘手。
　　从目光的对视中，他充分感受到龙狮佣兵团十足的信心，和洋溢的斗志。
　　“有点意思，我还没有出手对付他们，他们倒先来找我的麻烦了。”
　　藤冬郎思绪一转：“他如此有信心，难道说，有什么底牌来专门对付黄金级的？”
　　英勇决斗并不限制双方使用道具。
　　白银级挑战黄金级，并不是不可能胜利的。尤其是很多道具，偏门又厉害。
　　藤冬郎又想到情报中，龙狮佣兵团的船队里就有两件黄金级的组件。
　　“巡防船队检查，不可能把他们的储物装置都搜个底朝天。很有可能，他们拥有其他的底牌。”
　　“他们有信心，凭借这份底牌，制造出白银级战胜黄金级的战果。”
　　“不能鲁莽，我要慎重对待！”
　　想到这里，藤冬郎原本就不多战意，更是直线下滑。
　　他手扶窗边，微微抬手，示意楼下的人群他有话要说。
　　楼下的众人顿时渐渐息声，展露出藤冬郎在此地的威望。
　　等到楼下完全安静下来，藤冬郎这才开口：“龙服团长，很高兴见到你，欢迎你来到雪鸟港。”
　　“不得不说，虽然是第一次见面，但你给了我深刻的印象。”
　　“我从不畏惧任何挑战，对于你向我提出英勇决斗，我十分欣喜。”
　　“然而，你只是一位白银级，一位刚来到雪鸟港的外来者。”
　　“我是黄金级，等级上就超过你一级。如果还要趁着你远来疲惫的状态，去和对战，岂不是太没有风度了么。”
　　龙人少年面色微变，他听出话音，顿时感觉不妙，连忙激将道：“藤冬郎，你该不会是怕了吧？”
　　藤冬郎哈哈一笑：“请你理解一下，如果每一位来到这里的白银级，都想要和我进行一场决斗，那我岂不是要忙坏了吗？再没有时间和精力，去做其他更重要的事情了。”
　　“如果你是黄金，我会立即答应这场对决，但你不是。”
　　“以白银挑战黄金，你很有勇气，但未必有这份实力。先证明这一点吧。”
　　“打败刺刀帮的六名街区负责人，我就认可你的实力，你就有资格和我展开一场对决了。”
　　说完这番话，不等龙人少年回复，藤冬郎转身就走，身影消失在了窗口。
　　“喂，别走啊！”蓝藻急忙叫道。
　　龙人少年摆手制止了他。
　　蓝藻回头，神情焦急：“团长大人，这可怎么办？”
　　“没有关系。这也是我们预料到的一种情况，不是吗？”龙人少年微笑，“就按照他提出的要求做吧。他跑不掉的。”
　　龙人少年微微转身，看向西北方向：“如果我没记错，距离这里最近的刺刀帮头目，应该是斑斓根？”
　　“是的，团长大人。”蓝藻回忆了一下，立即点头。
　　“藤冬郎，记得你的承诺！我现在就去找你的手下，等着我把他们一一击败吧。”龙人少年丢下这句话，直接转身离开，雷厉风行。
　　路人们全程旁观了龙人少年和藤冬郎的交流，群情汹涌起来。
　　“有好戏看了。”
　　“快跟上，跟上！”
　　“太让人失望了，我还以为能看到藤冬郎大人教训这个龙人呢。”
　　“藤冬郎大人说的一点都没错，他凭什么要去应战？对方只是一个白银级而已！”
　　“这个龙人要把刺刀帮的六头目都打赢，才能有资格挑战藤冬郎。我觉得这很合理。”
　　“这个外来者究竟行不行？真的能打过去吗？要知道，六头目可都不是简单的白银级啊。”
　　“他现在就要去挑战六头目了，我倒要看看他究竟有什么实力，有什么底气？”
　　大股路人都跟随龙人少年的身后，一副看热闹不嫌事大的架势。
　　斑斓根是一名树人。
　　下属通知他这件事的时候，他也在吃早饭。
　　他的头上大量的树枝铺散开来，花花绿绿的树叶全力舒展，尽情地吸收阳光。
　　他的十根手指、十根脚趾都长长地延展出去，形成树根状，扎进地上摆着的澡盆里。
　　澡盆中盛满了清澈微甜的泉水。
　　斑斓根吸收着阳光和水份，整个人都懒洋洋的，不想动弹。
　　听到龙人少年正在赶来他这边，斑斓根撇了撇嘴，对龙人少年不以为意。
　　“年年都有人挑战帮主老大，不过白银级还是少见的。”
　　“一个年轻龙人，能有多少实力？”
　　下属劝告他道：“老大，不能麻痹大意啊。对方既然敢挑战我们帮主，一定是有两把刷子的。”
　　盆中的泉水水位，正以肉眼可见的速度下滑着。
　　斑斓根缓缓闭上了双眼，摇晃着身下的躺椅。
　　类似龙人少年的这种情况，远不是第一次发生了。
　　很多超凡者都会借助英勇决斗，来显示自己的威风，抬升自己的名望。
　　曾经就有过白银级的超凡者，故意挑战藤冬郎，尽全力给藤冬郎留下深刻印象，然后加入刺刀帮，很有心机。
　　“帮主大人更是传令了，让老大您好好打。”下属再次提醒。
　　斑斓根点头：“我知道帮主的意思。他是黄金级，不屑于以大欺小。所以让我们出手，替他好好教训一下这个外来者。”
　　龙人少年行进速度颇快。
　　不久后，斑斓根就亲眼见到了龙人少年、蓝藻两人。
　　“我知道你们的来意了。”
　　“我其实挺烦你们这种人的。帮主大人有他的事情，我也有自己的事务要处理。”
　　“你们知不知道，这样的挑战这是在浪费我的时间？”
　　“不过既然帮主大人下达了命令，那我就只能勉为其难的和你打一场吧。”
　　“但要简单一点，不要浪费时间。”
　　“这样吧，我现在就站在这里，只防守不进攻。你出一拳，只要能击退我，就算你赢了。怎么样，这项挑战敢不敢应下？”
　　“嗯？”龙人少年面色微异。
　　他想起情报中有关斑斓根的一些资料。
　　这位树人最擅长的就是防御，尤其是当他站立不动，将自己的根须深深地扎进泥土里时，他的防御力、恢复力会变的非常惊人。
　　斑斓根的提议看似托大，其实是充分发挥出了自己的长处，充满了心机。
　　如果他赢了，里子面子就都有了。
　　“但你这样小瞧我真的好吗？”龙人少年心中暗笑，表面上则显露出一股怒意来。
　　他呵斥斑斓根道：“你是白银级，我也是白银级，提出这样的决斗要求，你未免太看不起人了。”
　　“对于同级的存在，你应该给予尊重。”
　　“既然你主动提出这样的比试方法，那么我接受了。接我这一拳吧！”
　　话音刚落，龙人少年就动起手来。
　　他全力调动起体内的爆轰斗气，同时触发血核异变，使得身上产生喷烟龙变化。
　　一瞬间，在龙人少年的手肘、手臂以及手背上，都浮现出了喷烟笼的环丘。
　　然后龙人少年深吸一口气，一旁的蓝藻都能听到呼吸引发的强烈风声。
　　斗技——暴动！
　　斗技——爆破拳！
　　对于这两项斗技，龙人少年已经熟练到骨子里，施展出来，简直像是本能一般轻易和自然。
　　而与此同时，斑斓根才刚刚将自己的脚下根须扎进泥土里。
　　“不好，我还没有准备好！”斑斓根心中惊叫。
　　他没有料到龙人少年说动手就动手，仓促之间，只能争分夺秒，全力施展防御斗技。
　　斗技——
　　来不及了！
　　下一刻，龙人少年消失在原地，随后骤然出现在斑斓根的面前，狠狠占据了后者的全部视野。
　　随后，一个坚厚硕大的龙拳狠狠捣出，击中斑斓根的胸膛。
　　轰！
　　一声巨响之后，斑斓根像是皮球一般倒飞出去，砸穿整整三条街道，最终把一间旅馆砸得倒塌。
　　烟尘散去后，斑斓根躺在废墟中，双眼翻白，口吐白沫，不省人事。
　　“老大！”刺刀帮的成员们纷纷惊呼，赶忙围拢上去，施以援手。
　　斑斓根失去了战斗力！
　　围观的众人纷纷向龙人少年投去震惊的目光。
　　后面的一些人才刚刚到达。
　　他们站在人群之外，踮着脚向内看，出口询问：“发生了什么事情？”
　　“刚刚那声剧烈的爆炸是怎么回事？”
　　“打起来了吗？怎么又没有动静了？”



第270章 弹簧拳手
　　人群一片嘈杂。
　　“我看到了什么？”
　　“这个家伙！一拳就把斑斓根轰飞了？”
　　“唉，斑斓根太大意了。”
　　“喂，究竟发生了什么啊？”
　　得到他人的介绍之后，不明所以的路人们纷纷瞪圆双眼，感到难以置信。
　　真正懂行的，也是心头震动。
　　斑斓根纵然没有发挥出自己真正的实力，但是能够一拳将他直接撂倒，这位龙狮佣兵团的团长，绝对不是什么简单的人物。
　　“他有勇气去挑战藤冬郎大人，自然是有两把刷子的。”
　　龙人少年松开拳头，缓缓收起架势，故意高声询问蓝藻：“解决了第一个，最近的第二个是谁？”
　　龙人少年神情淡然，而蓝藻则比他要激动得多。
　　后者高声回答：“团长大人，最近的街区负责人是弹簧拳手。”
　　龙人少年点点头：“很好，接下来就去他那里。”
　　两人继续前进，人群自动为他们分开一条道路。
　　龙人少年展现出了自己的实力，扫清了之前质疑的声音，沿途收获的都是难以置信、好奇、敬畏的目光。
　　藤冬郎很快收到了这个战报。
　　他的额角露出一道青筋，气恼地咬牙：“斑斓根这个家伙！”
　　他特意令人关照过斑斓根，没想到斑斓根还是打成了这种样子。
　　头痛。
　　藤冬郎手扶额头，他给斑斓根下令，隐含的意思是让斑斓根尽量和龙人少年多纠缠，刺探出龙人少年的真正底细，最好将他的底牌给探查清楚。
　　结果斑斓根没有理解隐藏含义，还十分托大，被龙人少年一拳干翻。
　　除了贡献出给龙人少年名声之外，斑斓根什么作用都没有发挥出来。
　　“不过，我之前的处理方案是正确的。龙服已经中计了，按照这样的安排，他还需要打赢5人。斑斓根就算了，接下来的5个人，怎么也能够刺探出他的底牌了吧。”
　　藤冬郎处理这件事情非常谨慎。
　　他有身份上的负担，是不能够轻易战败的。
　　一旦战败，损失的不只是他的名望，对于整个刺刀帮而言，更是涉及到了利益上的损害。
　　“龙服接下来要去小弹那里……”
　　“小弹……恐怕不是龙服的对手。”
　　藤冬郎心心念念的小弹，就是弹簧拳手。
　　后者是一位年轻人，不仅是六头目中唯一的雪精灵，更是他袍泽之子。
　　当初在战场上，他的袍泽为藤冬郎挡了枪，英勇牺牲。在弥留之际，拜托藤冬郎照顾他在这个世界上唯一的亲人。
　　藤冬郎对小弹极其关照，然而战场上枪火不长眼。
　　一次作战中，小弹被敌人俘虏，险些被当做食物填饱敌人的肚皮。
　　藤冬郎虽然率人拼死狂攻，抢救下了小弹，但小弹的前臂、小腿都被砍掉了，成了严重的残疾。
　　时间过去太久，错过了牧师治疗的时机。
　　小弹因此消沉了好一段时间。
　　还是藤冬郎出手，花费重金，为小弹进行了人体炼金改造，塑造出了如今的弹簧拳手，刺刀帮六大头目之一。
　　但藤冬郎心中很清楚，弹簧拳手的战力在六头目之中，算是中等，挡不住龙服继续前行。
　　思考了一下，藤冬郎忽然开口：“来人，给我传令小弹，让他好好打，一定要摸清楚龙服的底细。胜败是次要的，关键是收集到关键的情报，这种情报越多越好。”
　　下属连忙应命，去传达这个命令。
　　这一次，藤冬郎吸取了他之前的教训，命令下得清清楚楚、明明白白。
　　弹簧拳手绝对能够听懂！
　　弹簧拳手先是收到了斑斓根的战败消息，然后又得到了藤冬郎的命令。
　　这位年轻的雪精灵不敢有丝毫怠慢，当即主动出击，在半路上拦截到了龙人少年、蓝藻一行。
　　龙人少年打量眼前的弹簧拳手。
　　这位年轻的雪精灵双手戴着一副橘黄色的拳套。拳套包裹住他整个手掌，散发出白银级的气息。
　　除此之外，弹簧拳手穿着的短靴，也是白银级装备。
　　最吸引人注意的，是他的手肘、膝盖都被4个粗壮巨大的弹簧取代了。
　　他经过了炼金改造，弹簧拳手的外号由此而来。
　　“龙服，想要挑战藤冬郎大人，得先过我这一关！我会全力阻止你。”弹簧拳手一脸肃穆。
　　龙人少年微微而笑，夸赞道：“不错，你的态度比斑斓根要端正得多。给对手尊重，就会迎来对手对你的尊重。”
　　“而我给你的最大尊重，就是全身心地投入这场和你的战斗之中！”
　　“那就来战吧！”弹簧拳手大呼一声，行动干脆利落，直接向龙服扑来。
　　冲到半途时，他双腿中间，取代膝盖的两个弹簧狠狠压缩，然后猛烈弹出，赋予了他强劲的动力。
　　弹簧拳手由此速度暴涨一大截。
　　龙人少年捏起双拳，立足原地，严阵以待。
　　他没有任何动作，但弹簧拳手却从他的身上，感受到了一股强烈的压迫感。
　　“这个家伙……”弹簧拳手暗中咬牙，明智的转移了方向。
　　嗖嗖嗖！
　　弹簧拳手围绕着龙人少年，在两边街道四处弹射。
　　他的速度越来越快，快成了一道道黑影，常人肉眼难辨。
　　一道道黑色的身影交织成网，逐渐包围了龙人少年。龙人少年就是就像是落入网中的昆虫，四面八方好像都有弹簧拳手的身影。
　　忽然，弹簧拳手弹射到了龙人少年的背后，猛烈出拳。
　　龙人少年仍旧一动不动。
　　“得手了！”弹簧拳手心中兴奋呼喊，双拳正要砸中龙人少年的后背。
　　忽然，一道红影袭来，刮出劲风。
　　弹簧拳手连忙竖起左拳格挡。
　　啪。
　　下一刻，龙人少年的龙尾甩在了弹簧拳手的左臂上。
　　巨大的力量严重干扰到了弹簧拳手的拳路。
　　他的攻势被直接瓦解。
　　龙人少年顺势转身，一把抓住弹簧拳手的右拳。
　　弹簧拳手使力，却难以挣脱。
　　龙人少年猛地抬起一脚，狠狠击中弹簧拳手的腹部。
　　砰。
　　一声闷响，弹簧拳手单薄的身体几乎对折起来。
　　他惨遭重击的瞬间，双眼差点瞪出眼眶。
　　斗技——反弹腿！
　　弹簧拳手双腿之间的弹簧再次狠狠压缩，白银级斗气鼓荡，成功施展出斗技。
　　下一刻，他的双脚踢中龙人少年的胸膛。
　　反弹的力量，让他身躯向后方凶猛地弹射出去。
　　与此同时，他的右手也施展出另一项斗技——螺旋拳风！
　　这项斗技本来是辅助攻击，但现在弹簧拳手用这项斗技来挣脱龙人少年的钳制。
　　弹簧拳手双臂的弹簧扭曲压缩，随后伸张开来。
　　他的右臂顿时就有了一股向前的，剧烈旋转的力量。
　　龙人少年的左手原本紧紧握住弹簧拳手的拳头。
　　但是当后者的拳头剧烈旋转之后，和他的手掌剧烈摩擦，龙人少年就握不住了。
　　他没有相应的斗技，无法抵挡住弹簧拳手使用斗技的旋转力量。
　　弹簧拳手的手臂因此挣脱出来，在借助反弹腿带来的冲力，顺利挣脱龙人少年的擒拿，后跳出老远，和龙人少年拉开距离。
　　“咳咳咳！”弹簧拳手半蹲着在地上，剧烈咳嗽起来。
　　龙人少年的一击重腿，势大力沉，哪怕他有斗气护体，也遭不住。
　　此时，疼痛在他腹部蔓延，迅速加剧。
　　弹簧拳手整个面皮都逐渐涨红，配合他半蹲着弯腰弓背的姿态，整个人像是一只被煮熟的蜷缩起来的龙虾，很是狼狈。
　　“中计了！”
　　“龙服这个家伙，果然好强。”
　　弹簧拳手仰望着龙人少年，脸上流露着一抹惊惧之色。
　　炎龙之王的血脉高达传奇级，赋予了龙人少年恐怖的动态视力，以及强大的听觉。
　　正常人看不清弹簧拳手的真身，但是龙人少年一直锁定着弹簧拳手的方位。
　　之后，龙人少年故意卖出破绽，没有看向弹簧拳手的真身，用后背面对弹簧拳手的突袭。
　　弹簧拳手果然一脚踏进龙人少年制造出来的陷阱。
　　双方第一次交锋试探，在电光火石之间结束。
　　“好险，幸亏挣脱了！如果被他钳制住，后果不堪设想。”弹簧拳手心有余悸。
　　龙人少年则饶有兴趣地，看向自己的手掌，感受着刚刚剧烈摩擦而引发的滚烫。
　　之后，龙人少年缓缓抬头，看向远处半蹲在地上的弹簧拳手。
　　他的嘴角泛起笑容，夸赞道：“有点意思，你刚刚挣脱我的钳制时，灵活运用了斗技。你很有战斗的天赋，没有拘泥于斗技本身。”
　　弹簧拳手冷哼一声：“别以为夸赞我两句，就能让我放水！”
　　他站立起来，向一旁弹射。
　　借助墙壁、地面等等地方，不断弹射后，弹簧拳手的速度很快又变得和之前，化为一道道黑色的幻影。
　　“不，还不够快！”弹簧拳手暗暗咬牙，再度使力，把速度提升到自身的极限。
　　龙人少年立足原地，仍旧静静地看着弹簧拳手四处弹跳。
　　渐渐的，弹簧拳手形成的道道黑影又慢慢地逼近龙人少年的周围。
　　龙人少年仍旧一动不动，稳如泰山。
　　弹簧拳手吃了之前的亏，这一次不敢轻举妄动。
　　很多时候，他都绕到了龙人少年的背后，却没有轻易出手。
　　因为他担心，这又是龙人少年故意卖出来的破绽。



第271章 来，用力，打我！
　　龙人少年等了半天，都不见到弹簧拳手攻击自己，不由扬声道：“为什么还不进攻？”
　　“勇敢一点！”
　　弹簧拳手充耳不闻。
　　“总是跳来跳去的，你不嫌累吗？”
　　“这样浪费体力，可不明智。”
　　弹簧拳手装作听不见。
　　龙人少年深深一叹：“这样战斗，实在浪费时间。搞快点，我还打算挑了其他头目呢。”
　　弹簧拳手终于哈哈大笑：“龙服团长，你这样简单的激将，就想让我中计吗？”
　　“今天这一战，注定是一场持久战！”
　　弹簧拳手牢记藤冬郎的命令，想要打持久战、消耗战，以此搞清楚龙人少年更多的战斗手段。
　　龙人少年望着蹦来跳去的弹簧拳手，忽然提议道：“你来打我吧，年轻的雪精灵，我不还击。”
　　“只要你能把我打出血，就算你赢了。我的挑战就此终结，不会再去挑战其他头目，更不会挑战你们的帮主。”
　　观战的路人们纷纷面露异色。
　　龙人少年的这番话，让他们感到十分熟悉。在此之前，斑斓根对龙人少年说的话和其大同小异。
　　“嗯？”弹簧拳手心头一震。
　　他一边继续四处弹射，一边思考：这是否是龙人少年的又一个阴谋？
　　“龙服明显是想要和我速战速决。他对自己的防御很有信心，帮主大人则叮嘱过我，要我尽量测试探出他的底细。我不能让敌人称心如意！”
　　弹簧拳手高喊：“我不同意这个提议。我要的是堂堂正正的战斗，施展出全部的力量和手段，进行一场真正的决斗。”
　　“你这样提议，太小看人了！”
　　龙人少年哈哈一笑，却是不管弹簧拳手的否定：“就按照我说的办。”
　　“来吧。”他把双手背在身后，身躯笔挺地站立原地，中门大开，“接下来，我只会格挡，不会反击。”
　　弹簧拳手看到对手这番架势，心头再次一跳，越加觉得这是龙人少年的陷阱。
　　他越发不敢轻举妄动。
　　然而这一切都在龙人少年的预料当中。
　　很快，观战的路人们就不耐烦起来。
　　在他们看来，弹簧拳手总是四处乱跳，不主动进攻，磨磨蹭蹭的算什么？
　　“快打啊。”
　　“四处乱跑什么？”
　　“哎呀，看得人真心急。这样拖延时间有什么意义呢？”
　　看热闹的人，往往都不嫌事大。
　　弹簧拳手听到这些声音，把牙齿越咬越紧。
　　他意识到了不妙：再这样拖延下去，会让人误以为他畏惧对手，不敢去正面交锋。
　　他的名声、刺刀帮的名声都要因此受到连累。
　　没办法，弹簧拳手被逼得终于出手。
　　斗技——弹射拳！
　　弹簧拳手双臂之间的弹簧压缩成一块，然后猛然释放，强劲的弹力推动他的拳头，像是炮弹般狠狠捣出。
　　闪耀着白银光泽的拳套，结结实实地打在龙人少年的胸口。
　　然而，龙人少年的身躯就像是山峦一般岿然不动。
　　弹簧拳手瞳孔微缩，口中大喝，再次施展斗技。
　　他将双臂抽回，双手十指相互交叉，合并成一个拳头。
　　取代手肘的弹簧，再次压缩、释放。
　　斗技——双重·弹射拳！
　　弹簧拳手的双眼闪烁着志在必得的光辉。
　　这是他最强的攻击！
　　他曾经尝试过用这一招，攻击一面黄金级的盾牌。
　　在双重弹射拳的轰击下，黄金级的盾牌表面也出现了微小裂纹。
　　“给我倒下吧，龙服！”弹簧拳手在心中大喊。
　　但现实却是龙人少年的上半身摇晃了一下。
　　硬接重拳的胸口毫发无损，连一片龙鳞都没有破碎。
　　“有点意思了。”
　　“但还不够。”
　　“再来！”龙人少年对弹簧拳手笑道。
　　弹簧拳手一脸的震惊，随后是更加强烈的恼怒。
　　他收回弹回来的双臂，一点喘息都没有，再次扑上。
　　斗技——双重·弹射拳！
　　重拳再次击中龙人少年的胸膛，龙人少年的上半身随之摇晃。
　　“不够劲，再来。”龙人少年低吼。
　　于是，弹簧拳手第三次施展出双重·弹射拳。
　　而这一次，龙人少年上半身摇晃的幅度远比前两次要小得多。
　　“你没有力气了吗？为什么表现的越来越差？”龙人少年故意失望地喊道。
　　弹簧拳手气得直喘粗气。
　　这一招是他最强大的攻击手段，其实并不能连续使用。
　　对他的身体，以及手肘处的弹簧，都有巨大的负担。
　　“我不信你的防御，始终会这么强！”弹簧拳手大吼。
　　在强烈的愤怒的情绪推动下，他站到龙人少年的面前。
　　斗技——乱弹拳。
　　砰砰砰、砰砰砰……
　　弹簧拳手疯狂地挥舞双拳，他的拳速很快，掀起狂风暴雨一般的拳势。
　　由于龙人少年不闪不避，弹簧拳手的每一拳都落到了他的身上。
　　龙人少年昂首挺胸，背负双手，严格遵守着自己刚刚说的话，始终没有反击，一直在硬挡。
　　这样的姿态，刺激得弹簧拳手越加疯狂。
　　他出拳的速度越来越快，斗气消耗之剧烈前所未有。
　　乱弹拳带来的力量，让龙人少年止不住向后退去。
　　但龙人少年的龙鳞始终没有破损一片。
　　龙人少年被弹簧拳手打得后退，脸上却露出了兴奋的笑容，开口不断的鼓励他。
　　“好，很好。”
　　“接着打！”
　　“终于像点样了。”
　　“再这样下去，或许你真的可能成功，把我打出血呢。”
　　弹簧拳手听到这番话，怒不可遏，口中咆哮，发出啊啊啊的吼声。
　　拳势也变得更加狂暴。
　　龙人少年继续后退了好几步，然后，他开始感到弹簧拳手攻势的减弱。
　　他立即开口：“你这就累了吗？”
　　“你是不是没有吃饭？”
　　弹簧拳手气急，拳势再次增长，甚至还超过之前一线。
　　但好景不长，很快，拳势又衰减下去。
　　龙人少年用失望的语气，评价道：
　　“你的体能太差了。”
　　“快给我使出全力来，不要留手，全力攻击我。”
　　“就这样吗？你就只有这种程度吗？”
　　“用力，用尽全力！”
　　“这就是你的全力吗？”
　　“是不是要让你吃一点饭？或者，喝一些奶？”
　　“啊啊啊……”弹簧拳手被气得吼叫不断，声音都沙哑了。
　　他本来就是年轻气盛。
　　龙人少年这样说，实在太气人了。
　　但是再强烈的愤怒，也不能让龙人少年吐血。
　　弹簧拳手的体能和斗气，也不能因为他充斥心胸的愤怒而得到补充。
　　乱弹拳斗技逐渐停止了下来。
　　弹簧拳手的拳速变慢。
　　渐渐的，普通人都能观察到他的动作了。
　　最后，他的拳头越来越慢，缓慢到像是挂上了铅球。
　　“呼、呼、呼……”
　　他气喘吁吁，只顾得上吞吐空气，再不能怒吼。
　　他的拳头挥不起来，甚至连手臂也抬不动了。
　　但双眼还是怒瞪着龙人少年，展露出他不屈的斗志。
　　龙人少年看着弹簧拳手，面露微笑：“你能把我逼退这么多步，还算不错了。”
　　这话像是一记无形的铁锥，深深地扎到雪精灵青年的心头。
　　弹簧拳手气得眼前发黑，大汗淋漓的身躯猛烈摇晃了一下，差点一屁股坐到地上去。
　　“有点痛呢。”龙人少年轻轻擦拭自己的胸口。
　　在那里，赤红龙鳞一如之前，没有一丝破损的痕迹。
　　其他人的目光都被吸引。
　　路人们齐声低呼。
　　“假的吧？”
　　“天呐，他怎么可能一点伤都没有？！”
　　“我究竟看到了什么？！”
　　“怪物一样的防御力，我有点可怜弹簧拳手了。”
　　种种议论声传入弹簧拳手的耳中，他怒视龙人少年的双眼逐渐被迷茫之色所取代。
　　龙人少年的确毫发无伤，但这并不是单靠他的一身龙鳞。
　　他身具炎龙之王的传奇血脉不假，但是这份传奇血脉并不完整。
　　龙人少年的龙鳞堪比黄金级的防具，但是弹簧拳手拼尽全力施展出来的攻击，不容小觑，强度可观。普通的黄金级防具，硬生生挨了这么多下，基本上都会出现裂纹的。
　　龙人少年如果单凭龙鳞硬抗，此时胸口处的龙鳞也是会有折损的。
　　之所以没有，是因为龙人少年的身上还披上了一件金丝链甲！
　　这是一件高达黄金级的防具，是幸存者们在双眼岛的拍卖会上购买所得。
　　龙人少年要挑战黄金级的藤冬郎，自然在出发前做了一些准备。
　　幸存者们对金丝链甲披动用了欺瞒伪装术、反侦察预言术，使得金丝链甲在常人眼中。彻底“隐形”。
　　就算是弹簧拳手不断拳击龙人少年，也不会从触感上发现什么破绽。
　　欺瞒伪装术使用的施法材料可是珍珠泡沫这样的神级材料。正常情况下，这种法术对外都是降维打击。
　　所以龙人少年此时的防御，不只是他一身龙鳞，还要加上金丝链甲。
　　双重黄金级的保护，让他对自己的防御力非常自信。
　　实战也验证了龙人少年的自信。
　　弹簧拳手的攻击力相当可观，但是他耗尽全身力量，都无法给龙人少年制造出伤害。龙鳞在金丝链甲的保护下，没有一片损伤，更别说让龙人少年吐血了。



第272章 心服口服
　　“这是一个怪物！”
　　“怎么会有防御力，这样强的龙人？”
　　“弹簧拳手一直对他狂轰滥炸，最后他居然毫发无损！如果不是我亲眼所见，绝对不会相信这样的事情。”
　　“看起来，我们的雪鸟港里来了一个了不起的人物。”
　　“难怪他会挑战藤冬郎大人！”
　　“就凭他这身防御力，我觉得他足够资格。”
　　围观者们议论纷纷。
　　舆论的风向逐渐改变了。
　　最初的时候，人们对龙人少年很是质疑。
　　但当龙人少年一拳击昏了斑斓根之后，人们开始正视他。
　　现在，龙人少年任凭弹簧拳手对他攻击，自身始终毫发无损。这样的奇景，让人们普遍承认他的实力。
　　龙人少年看着眼前的弹簧拳手，目光有些奇异。
　　昨天晚上，他第一次见到有关弹簧拳手的情报时，就发现这个人的战斗风格和他很相似。
　　比如，他们俩在战斗中的突击方式几乎如出一辙。
　　不同的是：龙人少年通过斗气自爆产生强劲的推动力。而弹簧拳手是通过弹簧部件产生非同一般的弹力。
　　弹簧拳手先后展现出来的斗技，也和龙人少年的爆破拳比较相似。
　　“最后的斗技乱弹拳，其实也挺适合我来修炼。”
　　“他连续打了那么多拳，大竞技场勋章中汲取的相关经验，应该有不少了。”
　　如果龙人少年在此战之后，修炼乱弹拳，一定是事半功倍的。
　　这也是为什么，龙人少年一直出言挑衅，不断刺激弹簧拳手，更主动放弃反击，诱使他不断进攻，尽情施展出战斗手段的原因。
　　弹簧拳手对于龙人少年而言，不只是一个对手，更像是一块宝藏。
　　“这块宝藏还可以继续挖掘一下。”龙人少年并不打算就这样击败弹簧拳手。
　　但看弹簧拳手迷茫失措的样子，陷入斗志丧尽，难以再战了。
　　龙人少年便继续开口：“怎么回事？”
　　“为什么停下来？”
　　“是没有力气了吗？”
　　“刺刀帮的头目之一，就只有这种程度吗？”
　　“看来藤冬郎的眼光也不怎么样，居然人让你这样的废物担任头目。”
　　弹簧拳手原本无动于衷，但当他听到最后一句话后，顿时像炸了毛的猫，低吼起来：“住口，我不允许你侮辱藤冬郎大人！”
　　“哦？”龙人少年双眼一亮，找到了一个弹簧拳手的新的刺激点。
　　“那就来战斗吧，继续挥起你的拳头。”
　　“证明藤冬郎选择你是对的！”
　　“啊啊啊！”弹簧拳手大吼，全力抬起右臂，一拳打在龙人少年的胸口。
　　龙人少年的身躯没有一丝摇晃，而反作用力却影响到弹簧拳手，让他向后倒去。
　　下一刻，他真就一屁股坐在了地上。
　　龙人少年失望的摇了摇头：“你太累了，你已经把你的体力耗尽了，你已经输了。”
　　说完，龙人少年转身离去。
　　弹簧拳手呼喊声旋即传来：“别走，该死的家伙，我还没有输，我还可以……继续战斗。”
　　龙人少年停住脚步，侧身回头，就看到弹簧拳手正在努力想要爬起来。
　　但他真的是用尽了全身力量，四肢酸软无力，周围的路人都可以看到他的手臂、大腿在不断颤抖。
　　费了好一阵功夫，他这才踉踉跄跄的站立起来。
　　弹簧拳手始终牢记着藤冬郎的命令。
　　“我要全力缠斗，刺探出龙人少年的更多手段！”
　　“这个家伙绝不是普通的白银级，他就是个怪物，有威胁到黄金级的实力。”
　　“我刺探出来的情报越多，藤冬郎大人就越有胜算。”
　　看着摇摇晃晃的弹簧拳手，蓝藻嗤笑：“这算什么？死缠烂打吗？堂堂刺刀帮的头目，连承认失败的气量都没有吗？”
　　但下一刻，龙人少年伸手制止了蓝藻的呵斥。
　　他饶有兴趣的打量着弹簧拳手，开口道：“不得不说，弹簧拳手，你让我刮目相看了。”
　　“这样的斗志，值得尊敬。”
　　“很抱歉。我收回刚刚对你的废物的评价，只要你保留这样的斗志和韧性，就绝对不会是什么废物！”
　　“你的实力很强，只可惜遇到了我。”
　　“对，就是这样的眼睛，就是这样的眼神，身为战士，就应该永不屈服，永不放弃。”
　　“弹簧拳手，你很好。”
　　“我答应你，今天这一战。只要你不主动放弃，我会奉陪到底！”
　　弹簧拳手气喘吁吁，他累得眼帘半合，难以完全睁开。
　　龙人少年赞赏他的话，则给他增添了一股新的动力。
　　因为龙人少年说的实在动听，尤其是那句“身为战士，就应该永不屈服，永不放弃”简直说到弹簧拳手的心坎子里了。
　　弹簧拳手不由地对龙人少年产生了强烈的认同。
　　而当他听到，龙人少年会“奉陪到底”的时候，他顿时放下了担忧，觉得还有机会可以完成藤冬郎下达的命令。
　　然而，他的力气耗尽，怎么才能在接下来的战斗中，逼迫龙人少年使用出更多的底牌呢？
　　正当弹簧拳手陷入困扰之中的时候，就听到龙人少年再次开口：“你太累了。”
　　“给你休息一段时间，没必要急着开战。”
　　弹簧拳手身躯一震，再度瞪眼看向龙人少年。
　　不知道是否是心理的作用，他感觉眼前的龙人少年，比之前要更加高大了。
　　“什么？”
　　就连观战的路人们都感觉有些难以置信。
　　说实话，英勇决斗在冰雕王国中是比较常见的。
　　但在决斗的时候，允许对手休息，这种情况就十分罕见了。
　　“既然如此，那我就休息了！”弹簧拳手重新一屁股坐在地上，呼唤手下，“快给我水喝！”
　　他喘息得太凶狠，感觉嗓子在冒烟，肺部像是火烧一般。
　　下属连忙端来一杯水，被弹簧拳手一饮而尽。
　　又有人送上药剂。
　　弹簧拳手犹豫了一下，看向龙人少年，结果看到龙人少年的微笑。
　　弹簧拳手冷哼一声，脸色有些泛红，将药剂灌入嘴巴里，大口吞下。
　　龙人少年耐心的等待着。
　　一刻钟很快过去。
　　周围的观众们逐渐不耐烦起来，有的人开始抱怨：还要等多久呀？
　　龙人少年始终没有催促。
　　对于即将到来的战斗经验，他很有耐心。
　　弹簧拳手忍受不住这样的议论声，再度站起身来。
　　“我可以了，继续战斗吧。”
　　龙人少年微微一笑：“既然休息够，那就来吧。”
　　双方的战斗再次展开。
　　准确的说，是弹簧拳手再次展开对龙人少年的拳击。
　　龙人少年仍旧没有反击，一如既往的只进行防守。
　　几分钟后，弹簧拳手再次累得半死。
　　“可以稍微停一下了，继续休息吧。”龙人少年主动提议。
　　弹簧拳手低着头，不敢看周围人群的目光，他有心放弃，但一想到藤冬郎交代的任务，终究还是硬着头皮下场，再次休息起来。
　　他的手下给他送来了水，还有人帮助他按摩肌肉，充分放松，使其更快的恢复体力。
　　龙人少年主动到弹簧拳手的面前，在刺刀帮帮派成员警惕的目光中，他竟递出一份药剂。
　　“我的这管药水的药效应该比你的要强一些。不仅能够恢复体力，还能够帮助你的斗气更快滋生。”
　　弹簧拳手愣住。
　　龙人少年看到他犹豫，便道：“够胆量，你就喝！”
　　被这样一激将，弹簧拳手直接一把接过药剂。
　　“我会不够胆？”弹簧拳手冷哼，怒视龙人少年。
　　他拔开药剂瓶的瓶塞，不顾手底下人的目光阻拦，直接一饮而尽。
　　下一刻，他微微变色，脱口而出道：“的确是好药。”
　　药剂见效很快。
　　弹簧拳手明显感受到自己的体力正在迅速恢复，与此同时，不需要他专门修炼，他体内的斗气也在缓慢回升。
　　龙人少年给出的当然是好药，这是紫蒂特意为他炼制的。
　　其药剂配方则是来自战犯的资料库，十分精良。
　　用在弹簧拳手的身上，等于是用一瓶药剂换取他的战斗经验。
　　紫蒂如果在场，一定称赞这笔买卖做得好！
　　周围人看到这一幕，都陷入无语之中。
　　今天这次，算是让他们长见识了。
　　很多人不仅第一次看到在英勇决斗中，一方允许另一方中途休息。而且，还在休息的时候，主动送上恢复药剂。
　　喝了药之后，弹簧拳手果然更快就恢复过来。
　　他再次上场，和龙人少年展开了决斗。
　　片刻后。
　　他又累瘫了……
　　看着龙人少年身姿笔挺，仍旧毫发无损的样子，弹簧拳手心中也在纳闷：“怎么感觉龙服的胸膛越来越硬？”
　　大竞技场勋章正在悄然发挥作用。
　　它不只是能吸收对手的战斗经验，提供给使用者。
　　并且，在战斗的过程中，使用者受到的关注的目光越多，被关注的时间越长，勋章就能够给使用者提供增幅。
　　这种增幅包括多种方面，比如攻击、防御、恢复能力、速度等等。
　　“可恶……这样变态的防御力，我怎么可能打得破？”弹簧拳手望着龙人少年，不禁心生绝望。
　　如果是第一次失败，弹簧拳手可能还会有不服。
　　第二次失败，他或许心底还残留侥幸。
　　但现在龙人少年两次三番让他休息，让他尽情尝试。
　　弹簧拳手确信自己是拼尽全力了，也因此彻底知道他和龙人少年之间的巨大差距。
　　他……信服了。
　　“但没有完成藤冬郎大人的命令，这可怎么办？”弹簧拳手陷入深深困扰当中。
　　藤冬郎对弹簧拳手非常照顾，弹簧拳手也一直非常感恩，总想着报答藤冬郎。
　　“该怎么办呢？”忽然，弹簧拳手计上心头。
　　他抬头瞪向龙人少年：“龙服，我发现了，我中你的计了！”
　　龙人少年微愕：“哦？你想说什么？”
　　弹簧拳手语气深沉起来：“你的速度不行吧？”
　　“你一直隐藏你的弱点。”
　　“你其实根本跟不上我的速度，在我快速移动的时候，你无法对我施展有效的攻击。”
　　“所以，你故意站立不动，提出只防御不反攻的提议，诱使我舍长取短，和你正面交锋！”
　　这番推断说出来，让周围观战的人都听得愣了下。
　　仔细想想，弹簧拳手的话还真有几分道理。
　　龙人少年的确没有展现过他的速度。
　　一时间，大量怀疑、探究的目光，投向龙人少年。
　　龙人少年的脸上再次绽放出微笑：“既然如此，那我就让你心服口服。接下来，我们就换一种比斗的方式。我们就比拼速度吧。”
　　“好，就这样办！”弹簧拳手用力握拳，十分振奋。
　　他率先蹬腿，弹射而出。
　　龙人少年看着他行动，没有仓促追击。
　　弹簧拳头连续弹射了多次之后，速度变得飞快，身体化为道道黑影，让人肉眼难以捕捉。
　　“怎么样，你追得上我吗？”弹簧拳手用略带骄傲的语气，挑衅龙人少年。
　　龙人少年语气平淡：“你既然准备好了，那我就来了。”
　　弹簧拳手心头一跳，口中冷哼，再次将自己的速度提升一筹，隐隐要超出自己的极限记录。
　　但下一刻，一个庞大的阴影笼罩住了他。
　　弹簧拳手地抬头，惊骇地看到：龙人少年不知什么时候出现在他的头顶上方！
　　龙人少年魁梧庞大的身躯，遮住了阳光，浓郁的阴影投射下来，带给雪精灵青年无比强大的压迫感。
　　就像是雄鹰捕猎抓取兔子，龙人少年在下一刻探出龙爪，一把就抓住了弹簧拳手的脖颈。
　　砰。
　　他顺势一压，就将弹簧拳手镇压到了地上，将街道的地砖砸得粉碎。
　　“快，太快了！他竟可以这样迅猛！”弹簧拳手的脸上还残留着浓郁的震惊之色，任由自己的脖颈被龙人少年抓住，躺在地上一动不动。
　　龙门少年轻轻松开龙爪，缓缓站起身体，俯视弹簧拳，语气温和：“还要再比一次吗？”
　　弹簧拳手回过神来，他敬畏地仰视龙人少年，很想摇头。
　　但考虑到藤冬郎的命令，他只有咬牙，故意装作不服，叫唤道：“我不服！”
　　“那就再比一次。”龙人少年点头，“我说过，我会给你最大的尊重，那就是奉陪到底。”
　　龙人少年对于弹簧拳手不服输，想要再比试，也是乐见其成。
　　这种弹射突袭的行进方式，很类似他的暴动斗技。
　　这种经验是非常适合龙人少年的，对他价值很大。
　　于是接下来，相同的情景不断发生。
　　路人们的视野中，一道黑影和一道红影，在街道中迅猛飞射，相互纠缠，你来我往。
　　街道两侧被他们踩踏的地砖、墙壁，无不崩裂。
　　而每一次比试的结果，都是相同的。
　　弹簧拳手收获到一次次失败。
　　当夕阳西下，渐渐落入海平线下，弹簧拳手再厚的脸皮也支撑不住了。
　　周围观战的人群已经变得稀疏。
　　弹簧拳手对龙人少年低头，坦言道：“龙服团长，你是我见过的最强的白银级。我觉得你完全有资格，去挑战我们的帮主。我输给你，输得心服口服！”
　　龙人少年则鼓励他：你的潜力不止于此。将来可能的话，我们可以再次切磋。
　　最终，弹簧拳手心绪复杂的看着龙人少年、蓝藻离去的背影。
　　他疲惫至极，浑身无力，斗气已经干涸多次了。
　　“藤冬郎大人，我这一次真的尽力了。”
　　“很可惜，即便我拼尽全力，也无法逼他施展出底牌。”
　　“我只证明了，龙服很强，强到离谱！”
　　“还有一点……”
　　“龙服不只是一个强者，更是一个可敬的战士，他拥有非常高贵的品质。”
　　对于这样的强者，弹簧拳手是真的心服口服了。



第273章 让你说，没让你一直夸啊
　　藤冬郎看着眼前的魔法影像，陷入了长久的沉默之中。
　　魔法影像中的内容，正是弹簧拳手和龙人少年的战斗全过程，还有路人的反应和议论。
　　“情况有点麻烦了。”藤冬郎微微皱起眉头。
　　他意识到情势正在发生微妙的改变，对他、对整个刺刀帮都有些不妙。
　　一方面是因为龙人少年展现出强悍的战斗力，颇有些深不可测的意味。另一方面，则是观战人群的反应。
　　人们普遍对龙人少年表达出推崇、好奇等等正面情绪。
　　对强者，人们总是推崇和尊敬的。
　　但龙人少年的情况有些不太一样。
　　人们普遍对龙人少年抱有好感。
　　“他才来雪鸟港几天？”
　　藤冬郎暗自分析，造成这个情况的原因，主要是龙人少年在战斗中的表现。
　　龙人少年不仅是光挨打不还手，还中途让对手休息，更是提供药剂给对手加速恢复。
　　这些行为都过于罕见了，让人猎奇惊讶的同时，也彻底展现出来龙人少年身为强者的独特风采。
　　藤冬郎料定：今夜的各大小酒馆必定流传着有关龙人少年的事迹。
　　之后，只要龙人少年的挑战持续下去，他的事迹将如风般四处传播。
　　龙人少年暴涨的名望和影响力，才是让他冬郎感到麻烦的地方。
　　“我有点大意了，不管他是有意还是无意，我对待龙服或者说龙狮佣兵团，都不能像对待通常势力那样。”
　　藤冬郎越想就越坐不住。
　　他索性下令，召集起六位头目连夜商议。
　　很快，斑斓根、弹簧拳手、熊锯等人悉数到场。
　　藤冬郎：“有关龙狮佣兵团的事情，大家应该都知道了。该怎么对付他们，你们都说说自己的看法。”
　　六位头目对视了一会儿，渐渐的，所有人的目光都集中在了斑斓根、弹簧拳手两人身上。
　　弹簧拳手脸上有些涨红。
　　斑斓根是一位树人，神情呆木。
　　沉默了片刻后，斑斓根率先发言：“我大意了。没想到龙服说动手就动手，根本不给我施展防御斗技的机会。别看他浓眉大眼，其实十分阴险！”
　　弹簧拳手顿时皱起眉头，反驳道：“我不认为是这样的，主要原因是你没有给予他应有的尊重。”
　　“龙服团长很有强者的风范。你惨败在他的手，这是事实！”
　　“即便你施展出防御斗技，难道就能战胜他吗？”
　　“呵呵，你的实力我难道不清楚吗？”
　　“他现在通过污蔑他，来为自己开脱，这更显出你的卑劣。”
　　弹簧拳手对龙人少年心服口服，不自觉地就维护起他。
　　斑斓根顿时叫嚷起来：“你又比我好多少呢？你连他一片龙鳞都没蹭掉下来，太丢脸了！”
　　弹簧拳手冷哼：“我至少我和他战斗了大半天，你呢？你支撑了几秒钟？”
　　斑斓根气得直接站起来：“你那是和他战斗吗？是他给你放水，好么？我宁愿死战到底，也不会去中途休息，更不会接受他的药剂。你的脸呢？你怎么好意思这样干？”
　　一时间，斑斓根和弹簧拳手互不相让，从争执口角迅速发展成争吵对骂。
　　藤冬郎暗暗头疼。
　　这场会议才刚刚开始，自己人之间就开始内斗了。
　　其余四位头目倒是没有参与。
　　他们看到斑斓根、弹簧拳手对龙服的态度差别非常大，这不免让他们更加好奇——龙服究竟是怎么样的一个人？
　　藤冬郎咳嗽两声：“不要再吵了。”
　　他轻飘飘的一句话就制止住了争吵的两人，显露出本人巨大的威望。
　　“现在要考虑的，是该怎么样对付龙服。”藤冬郎扫视一圈，目光迅速划过斑斓根。
　　斑斓根败得太快，他的意见没有任何参考价值。
　　藤冬郎最终看向弹簧拳手：“我想听听你的感想。”
　　弹簧拳手是和龙服交手时间最长的人，目前在场之中，他的确最有发言权。
　　弹簧拳手紧皱眉头，斟酌了片刻后道：“龙服很强，非常强！他绝对不是一般的白银级。”
　　“他最强的一项就是他的防御。我从来没有见过一位白银级，能拥有如此恐怖的防御。我拼尽全力进攻，他一直都是毫发无伤！”
　　“说实话，如果在开战之前有人这么对我说，我一定会认为这是开天大的玩笑。但是现在，我亲身经历这一战后，我笑不出来。”
　　“现在回想，我仍旧是强烈的沮丧、无奈，甚至是绝望！”
　　事实上，不只是弹簧拳手，看过魔法影像的其余的五大头目，也都笑不出来。
　　龙人少年展现出来的防御，让他们都感到了震惊。
　　弹簧拳手继续说：“龙服团长最令人瞩目的，是他的防御，但是请诸位不要因此小看了他的其他方面。我认为龙服是一个全方位的强大战士，他没有任何明显的短板。”
　　“至少，他的移动能力非常的强大，完全凌驾于我之上。”
　　五位头目陷入沉默之中。
　　他们都看过魔法影像，有的人甚至看过了几遍。
　　他们亲眼看到：龙人少年在速度上完全碾压了弹簧拳手。
　　但他们并不清楚，这其实是龙人少年受到大竞技场勋章增幅后的实力。
　　这枚勋章和金丝链甲有一样的待遇，都受到了欺瞒伪装术的加持，处于“隐身”状态。
　　弹簧拳手再道：“我认为，龙服团长绝对还有其他的手段。只是我的实力不够，没有办法逼他使用出来。仔细想想，诸位，他是一位龙人，恢复能力绝对不会差。”
　　“我有一股强烈的感觉，我觉得他和我战斗时，从来没有真正发挥出他的攻击能力。”
　　“因为他单凭防御，就已经让我无计可施了。”
　　没有人说话。
　　空气中弥漫着压力。
　　斑斓根可能是压力最小的那一位。
　　因为他已经战败了。
　　其余的四位头目，以及藤冬郎帮主，都要接受龙人少年的挑战。
　　弹簧拳手这时将目光停在斑斓根的身上，冷笑一声：“承认自己的失败没有什么可耻的，承认对手的强大，也不可耻。”
　　“龙服团长很强。”
　　“他的强大让人尊重。”
　　“就像他对我说的，只要别人给与他尊重，他就会给予对等的尊重！”
　　“他明明可以快速地击败我，但是他认可我的战斗意志，一直陪我战到天黑。他在战斗中所说的承诺，他都严格遵守，从始至终没有违反过。”
　　“他是一个值得尊敬的对手。我和期待他和帮主大人之间的龙争虎斗！”
　　弹簧拳手的意思很明显，他认为：龙人少年足够资格挑战藤冬郎。
　　藤冬郎忍不住再次咳嗽了两声，心中叹息：“这个小弹……我让你说说感受，没让你一直夸他，助长敌人的威风啊。”
　　“好了。夸赞对手的话就到底为止吧，和我说说他的缺点。”藤冬郎下令道。
　　但弹簧拳手却愣了愣，然后摊开手：“帮主大人，我认为龙服他没有什么短板，不存在什么缺陷。”
　　这话顿时引起了人族头目的不悦。
　　“够了，弹簧拳手。”
　　“你战败了，刺探不出来龙服的底牌，并不代表他就没有缺陷。”
　　“就我观察你和他战斗的魔法影像，我就至少发现了他的两个缺陷。”
　　“第一个缺陷，就是他的突进。你难道没有发现吗？他的突进方式和你的很相似，你们这种移动方式，都会在速度爆发的前一刻有所停顿，这是你们最大的破绽。”
　　“第二个可能存在的缺陷，是龙服缺乏远战手段。面对四处乱跳的你，他先是诱使你主动攻击他，之后是飞速移动，对你展开近战。”
　　只有到达黄金级，斗者的斗气才能够独自存在。这是常识。
　　“哈哈哈，说的没有错。”矮人头目笑了一声，“龙服还有一个缺陷。”
　　“他不使用武器。”
　　“情报中，他就算是在双眼岛的海战，也只用他的拳脚。”
　　“他很可能没有专门练习过如何使用武器，而是将大部分的时间训练徒手攻击。”
　　带有恶魔血脉的混血儿头目点头，赞同矮人头目的话。
　　他道：“龙服很年轻。又是龙狮佣兵团的团长，管理佣兵团会大大牵扯到他的精力。”
　　“他能有多少时间？”
　　“能够把拳脚功夫锻炼出来，已经算不错的了。”
　　“不过，他既然大胆到来挑战我们的帮主，这说明他应该藏了对战黄金级的底牌！至于这份底牌具体是什么，我们就不清楚了。情报中也无从丝毫线索。”
　　最后这句话算是说中了藤冬郎的内心深处。
　　藤冬郎用手指关节敲敲桌面：“说说吧，接下来你们打算怎么对付龙服？”
　　人族头目不加思索之道：“很简单。我们联络治安官，让他出手制造陷阱，陷害龙狮佣兵团。把他们的人都关进牢房里去。”
　　“龙狮佣兵团约束了自己的成员，一直待在船上，没有自由行动。”
　　“但这又有什么用呢？”
　　“他们的船就停靠在码头，受到雪鸟港官方的管理。”
　　“只要治安官那边出手，陷害他们太容易了。”
　　“我每年向他们输送那么多的利益，现在就是一个好机会，让我们送出来的钱发挥出它应有的作用。”
　　“你想陷害龙服团长？这不行！”弹簧拳手当即表示反对。
　　他不耻人族头目的做法，嘲讽道：“你这样耍弄场外的小手段，根本不是强者所为，更是泄露出了你胆怯畏战的心理。”
　　人族头目扬起眉头，不悦地道：“我说，弹簧拳手，你该不会是被龙服在战斗中放水，让你休息又给你药吃，你就彻底倒向他了吧？你别忘记了你现在的身份，你可是刺刀帮的头目之一，你这种态度是怎么回事？”
　　弹簧拳手冷哼一声：“正因为我是帮派头目，我就得为了整个刺刀帮的名声考虑！这种事情一旦做出来，别人会怎么想？民众心里是有数的，就算得不到证据，明眼人一看就知道是我们在搞阴谋！”
　　“我们还要不要脸了？打不过别人，就使下三滥的手段暗害陷害，别人会怎么看我们刺刀帮呢？”
　　人族头目听了这话，震惊了。
　　他用匪夷所思的目光，盯着弹簧拳手：“喂，你脑子进水了吗？我们刺刀班可是帮派，不是你以前待的军队！就算是军队作战，不也是以胜利为先，讲究兵不厌诈，无所不用其极嘛！”
　　“你居然顾及我们刺刀帮的名声，简直可笑！我们刺刀帮需要好名声吗？”人族头目毫不掩饰地斥责了弹簧拳手。
　　弹簧拳手气急，他说不过人族头目，但仍旧表示严重的反对。
　　斑斓根趁机落井下石，阴阳怪气地道：“某些人该不会是自己败给了龙服，所以希望其他人也都尝尝战败的滋味，这样一来，他落败也就不那么显眼了。”
　　弹簧拳手大怒，正要开口争吵，藤冬郎及时制止道：“好了，你们还想要吵吗？”
　　弹簧拳手等人连忙息声。
　　藤冬郎沉吟道：“我们是帮派，不是军队，这句话说的没错。”
　　“但现在就用这种手段，有点早了。”
　　“我们是中型势力，而对方只是小型势力。”
　　“用这种场外的手段，说明你们心底对和龙服战斗，并没有把握，甚至认为自己会输。”
　　“龙服一直在想把这件事情搞大。”
　　“今天之后，很多人都知道了这件事情，会有越来越多的目光投射到我们身上。”
　　“对于刺刀帮来讲，最佳的处理方式就是正面击败龙服。”
　　“不需要我出手，单靠你们就能让他知难而退！”
　　藤冬郎说到这里，顿了顿，目光扫视一圈后，继续道：“我们要掌握主动。”
　　“不能任由龙服一次次对我们发起决斗。”
　　“如果让他打赢你们六人，刺刀帮的名声也会大损。”
　　“所以明天，我需要你们当中的一个人主动出手，挑战龙服，将他击败！”
　　藤冬郎的一番话，让六位头目再次沉默。
　　他们用目光相互交流，之后，所有人的目光都集中在了兽人头目熊锯的身上。
　　在六大头目中，熊锯的个人战力，始终是稳居第一的。
　　人族头目率先开口，打破沉默：“熊锯是我们当中最强的，如果他败给龙服，我们也没有取胜的希望。”
　　“我全力支持熊锯！”
　　说着，人族头目就将自己佩戴的肩章取了下来。
　　“这是我最强的装备，借给熊锯，在明天战斗中使用。”
　　众人脸色微变。
　　人族头目的肩章是高达黄金级的装备！
　　它叫做流浪全身甲，人族头目曾经依靠它抵挡住多次刺杀，是其赖以保命的底牌。
　　但现在，他直接借给了熊锯，十分干脆。
　　人族头目坦诚地对熊锯道：“这是我能拿得出来的最好的东西，其余的都不会比你拥有的更好。”
　　藤冬郎向他投去赞赏的目光。
　　矮人头目沉吟片刻，从怀中取出来了一支短柄战锤。
　　“这是我精心打造的装备，如你们所见，它其实还没有彻底完成。”
　　战锤散发处起来的气息很混杂，并不统一。
　　锤体、锤柄都是白银级气息，战锤最前端镶嵌的宝石则散发出黄金级的气息，并且闪耀着丝丝电光。
　　“这是我仿造传奇武器大雷神飞锤，锻造出来的仿制品——小雷神飞锤。”
　　“熊锯，我知道，你有你自己的主武器，它非常强大。但你可以将这柄小雷神飞锤，当做副武器。”
　　熊锯摇头：“我很少使用战锤，我的钢锯需要我双手把持，这件武器并不适合我。”



第274章 藤冬郎的药丸
　　面对熊锯的拒绝，矮人头目摇晃脑袋：“使用小雷神飞锤非常简单，你只需要提前将它投掷出去，它就能以你为中心，打击范围内的任何敌人。”
　　“你可以把它看作是一把准黄金级的重型飞镖。”
　　“待会儿我可以和你对练，指导你如何使用它。大概半个小时就能够让你完全熟练地使用。”
　　“到时候，你用精神调动飞锤，可以让它和你进行精确紧密的配合。”
　　熊锯点头：“这样的话，也不错。”
　　恶魔混血儿头目赞叹：“你们都拿出了这么好的东西，看来我也得掏出我的家底了。”
　　他猛地向后仰头，深吸一口气，从胃部反刍，随后喉结滚动，张口吐出一个湿漉漉的眼珠子来。
　　这颗眼球大如拳头，充斥血丝，还有一条条细小的肉须。
　　“邪眼？！”众人看到这颗眼球，均是脸色微变。
　　眼球落到长桌上，弹了两下后，伸出肉须“站立”起来。
　　随后，在恶魔混血头目的精神操控下，眼球将肉须当做双腿，走到了熊锯的面前。
　　熊锯看着沾满他人口水的眼球，流露出明显的嫌恶之色。
　　恶魔混血儿头目嘿嘿笑起来，带着某种恶趣味：“熊锯，需要将它吞下去，它可以在你身体的任何地方生长出来，和你身体融为一体，好像就是一件天然器官。”
　　“它除了能给你提供额外的视野之外，最重要的是可以在短时间内，发射三道精神光线。”
　　“没有特定的防备手段，即便是黄金级的目标也会中招。精神力只要比邪眼弱小，目标就会陷入昏迷，或是强烈眩晕，或是产生幻觉。具体效果，和目标具体的精神力强弱有关。”
　　熊锯听了，勉强点头。
　　他虽然厌恶这个眼球，但也知道它的价值。
　　恶魔混血儿头目，还是有点不放心，关照道：“注意，不要在战斗中不要过多地使用它。一旦在短时间内，发射光线超过三次，邪眼就会支撑不住，很可能导致它的自我崩溃。而一旦邪眼崩溃，对宿主你来说，将会带来巨大的精神震荡，对你的身体也有很大损伤。切记、切记！”
　　人族头目、矮人头目、恶魔混血儿都借出了自己的底牌，熊锯不由将目光投向了斑斓根和弹簧拳手。
　　斑斓根沉吟一番后，掏出了一个婴儿手臂粗细的针管。
　　“我思前想后，浑身上下只有这件装备最适合你。你们应该也很熟悉这件宝物，它叫做打气针管。”
　　“身为斗者，我们可以把自己的斗气储藏在其中。在激烈战斗当中，当我们斗气消耗殆尽的时候，一针朝自己打下去，就能够让自己的斗气在短时间内得到大量的补充。”
　　“它的储备上限，基本上等于我的完整状态下的斗气总和。熊锯你的话，估计能达到你的三分之二斗气总量吧。”
　　“好东西！”熊锯赞叹一声，将打气针管接过来。
　　别看打气针管只是白银级，但它非常实用，有很强的实战价值。
　　熊锯最后看向弹簧拳手。
　　弹簧拳手耸了耸肩道：“你们都是知道我的，我比你们年轻多了，也才担任头目不久。平时我的积累都用于修行。最强大的地方就是我的弹簧部件，要不然我把它拆给你？”
　　熊锯当即冷哼一声，不满地道：“你的这些弹簧送给我都不要。”
　　弹簧拳手也不满这些人的相互勾结，但他不好明说。
　　一方面他本身是刺刀帮的头目，和这些人同一阵营，不能胳膊肘往外拐。
　　另一方面，他们这么做也并不违背应用决斗的规则。
　　藤冬郎看到弹簧拳手不配合，便打圆场。
　　他取出一个药瓶，药瓶瓶身是透明的，从外就可以看到药瓶里面有三颗药丸。
　　这些药丸都有成年人的拇指大小，表面散发着黑亮的油光。
　　“这是帝国东方僧侣制作的修炼药丸。服用之后，斗者的斗气将增添渗透的打击效果。”
　　藤冬郎语气平静地介绍了一句。
　　结果，引发了全场头目的低呼。
　　“啊，居然是渗透劲！”
　　“这种药丸可是非常罕见的。我只是听说过，从来没有亲眼见过。”
　　“东方僧侣为了修行渗透劲，专门炼制出这种药丸。但制作这种药丸的成本非常高，除了要高明的药剂师之外，必须还得有一位修炼出渗透劲的圣域级斗者全程参与，才可以炼制出来。”
　　“僧院里，这种药丸一直供不应求。别看只是白银级，但有价无市，常常拍卖到黄金级的高价！”
　　“帮主老大，你究竟是怎么搞到这些药丸的？”
　　头目们没有不激动的。
　　因为他们都是斗者。
　　魔法的使用，是有技巧的。比如说快速施法、连续施法、叠加施法等。
　　同样的，斗气的使用也有技巧。
　　其中，穿刺劲、切割劲、渗透劲就是经典的三大斗气攻击技巧。
　　掌握穿刺劲，就能让任何斗技有穿刺的攻击效果。
　　如果龙人少年掌握穿刺劲，那么他的每一击爆破拳，都能够结合穿刺的力量。不管是先爆炸再穿刺，还是先穿刺再爆炸，都会让他的攻击威力倍增。
　　可以说，掌握任何一种劲，都能够让斗者实力暴涨一截。
　　但是要掌握这种斗气技巧，向来都是困难的事情。
　　修行起来，不只是需要耗费海量苦功，还得有悟性。
　　在圣明帝国的斗者版图中，东方僧院的僧侣最擅长修炼这种斗气技巧。
　　他们不仅擅长修炼，而且还总结、研发出很多辅助教具，帮助其他人更容易地掌握劲。
　　即便如此，学习到渗透劲的僧侣也是少之又少。
　　在三种经典斗气攻击技巧之中，渗透劲要比穿刺劲、切割劲更罕见，更难掌握，也更加实用。
　　穿刺劲、切割劲都可以用斗技、武器进行替代，打出穿刺、切割的效果。
　　但渗透劲很难被取代（当然，存在稀少的能打出渗透效果的斗技）。
　　它的具体效果是，打出来的斗技能穿透表面的防御，直接渗透到敌人的身体内部。
　　毫无疑问，这是护甲防御的克星！
　　所以，头目们的激动是可以理解的。
　　在场中的六位，没有一位掌握任何劲的使用。
　　而藤冬郎忽然取出一瓶药丸。这种药丸能够帮助服用者暂时增加劲的打击效果。
　　短时间内增幅战力，只是药丸最不起眼的作用。
　　它最大的作用是帮助斗者提前体会到渗透劲是一种什么感觉。
　　这非常有助于，斗者掌握这种劲。
　　事实上，东方僧侣研发出这种药丸，就是将它当做一种珍贵的教具，指导后进者学习渗透劲的！
　　藤冬郎的目光落到弹簧拳手身上，叹息一声道：“我没有掌握任何劲，但这份药丸不是为我自己准备的。我这是为了一个后辈，在几年前，就拜托了军中的关系，最终费尽周折，才在最近弄到了三颗。”
　　“现在，我把它用于对付龙服，我认为是很合适的。”
　　“不要小看我们此次的对手。他们在和冰枭发生冲突之后，就先发制人，他们很不简单！”
　　“现在整个帮派遭受了挑战，我们要团结一致，贡献自身，精诚合作。”
　　“因为我们是一个帮派，是一体的，是自己人。”
　　“你认为呢，小弹？”
　　弹簧拳手不由变色，心中既感动又羞愧，他低下头，对藤冬郎道认错道：“帮主大人，您说的话我将牢记在心。我也认为……这三枚药丸交给熊锯是很合适的。”
　　其他头目一片默然。
　　藤冬郎和弹簧拳手的关系，他们都知道。
　　藤冬郎对弹簧拳手一直照顾有加，事实上，弹簧拳手能担任帮派头目，背后也是藤冬郎一手扶持的结果。
　　这三颗药丸显然是藤冬郎专门为弹簧选手准备的。
　　然而，弹簧拳手太年轻，登临高位，犯了错误。
　　他最大的错误不是败给龙人少年，也不是对龙人少年推崇，而是在这场帮派成员的内部回忆中，他表现出来的糟糕的态度。
　　他竟然反对自己人，支持外来的对手！
　　熊锯的不满表露在外，而其他四位头目就没有不满吗？
　　当然有。
　　他们只是碍于藤冬郎，没有外露出真实情绪而已。
　　好在有藤冬郎。
　　他为弹簧拳手擦屁股，当众弥补他的错误。
　　珍惜的三枚药丸都给了熊锯。
　　熊锯的不满消失了。
　　弹簧拳手也得到了教训，认识到了自己的错误。
　　其余的头目也对藤冬郎增添了更多的认可。帮主这样处理，让他们信服。
　　弹簧拳手的“损失”，也大大抵消了他们对其的不满。
　　整个刺刀帮高层，因为藤冬郎的这个举动，消弭了内部不合的隐患。
　　他们重新团结一处，最关键的是——以藤冬郎为中心！
　　藤冬郎最后看向熊锯：“现在，你对明天的战斗，有多少把握呢？”
　　熊锯收起这些装备、药剂，哈哈大笑，站起身来拍着胸脯保证道：“龙服的防御强的可怕，但我的钢锯从没有为这种敌人烦扰过。再加上我获得的这些宝物，我不信，同为白银级的他还能强过我！此战，我必胜！”



第275章 吸收经验和龙尸
　　夜色如纱，笼罩着雪鸟港的码头。海浪如母亲温柔的手，轻轻地拍打着船体，像是安抚着婴儿入眠。
　　在龙狮佣兵团的旗舰三角恋爱号上，龙人少年独处于练功房之中，摆弄着他的大竞技场勋章。
　　和之前的情况不太一样，大竞技场勋章此时散发出些微白光，给人一种盈满的感觉。
　　龙人少年推测：“这应该是今天白天一战，勋章吸收了大量的战斗经验所致。”
　　他握住大竞技场勋章，精神调动，汲取里面蕴藏着的大股战斗经验。
　　这一步，他并不陌生。
　　之前摸索大竞技场勋章用法的时候，就尝试过多次了。
　　不同的是，这一次勋章灌输给他的经验是前所未有之多。
　　足足过了5分钟，他才将所有的经验都吸收光。
　　然后又休息了3分钟，他这才缓过神来。
　　这是其他人的战斗经验，不是龙人少年本人的。
　　所以，当他吸收外在的经验的同时，会对他自身造成一定的冲击。
　　使用大竞技场勋章要张弛有度，不能滥用。
　　这一点并不算大竞技场勋章的缺点，因为这个世界上绝大多数的东西都是需要张弛有度。一旦过度就会引发危害，哪怕是钱也同样如此。
　　大竞技场勋章这样的吸收机制，导致了使用者不能够在战斗的间隙当中，见缝插针地使用它。
　　龙人少年在和弹簧拳手战斗中，没有使用大竞技场勋章进行临场的提升，也是这个原因。
　　龙人少年盘坐在地板上，缓缓闭上双眼，仔细体悟刚吸收进来的经验。
　　来自于斑斓根的战斗经验，少之又少。他在和龙人少年的战斗中，支撑的时间太短，也没有真正施展出防御斗技，就被龙人少年抢攻成功，一拳KO。
　　几乎所有的战斗经验都来自于弹簧拳手。
　　其中大概60％是他的突进转移的经验。
　　另一部分则是和他施展出来的斗技有关。弹射拳、螺旋拳风、乱弹拳、反弹腿等。
　　最后的一小部分，是他如何运用他的身体上的炼金弹簧的经验。这部分的内容对于龙人少年而言，价值就比较低了。
　　龙人少年回忆起这部分经验，就好像他曾经也被炼金改造过，手肘膝盖都被炼金弹簧所取代。
　　这明显和他的过往的记忆，以及自我认知相冲突。
　　好在这股记忆对于他本身而言冲击力并不大，并没有让他混淆自己和他人，经验和现实。
　　“先尝试一下移动突进吧。”
　　龙人少年站起身来，开始在这间练功房里四处腾挪。
　　这间练功房算是三角恋爱号中空间最大的船舱了。
　　之前是鼓掌海盗团的前任团长忽力使用的。
　　练功房中布置了一座炼金傀儡，这座炼金傀儡皮糙肉厚，能吸收法力池中的法力，增加自身的防御。不仅如此，它还有一定的自我修复能力。是忽力用来充当拳靶子的。
　　龙人少年没有利用这座炼金傀儡，而是在周围空间里四处突击。
　　砰砰砰。
　　龙人少年的身躯雄壮沉重，双足每一次踩踏地板，都发出沉闷如鼓的声响。
　　但这股声音是传不出去的，练功房本身会有内外隔音的作用。
　　简简单单的移动突进，在龙人少年的感觉中却和之前不一样了。
　　他不断映照自己吸收的经验。
　　来自弹簧拳手经验中的内容，就像是泛黄的旧照片上的画面，逐渐变得鲜艳，变得清晰生动。
　　龙人少年不断调整，迅速进步。
　　弹簧拳手、龙人少年都在突进转移这方面下过苦功。本身就有雄厚基础，龙人少年吸收这方面的经验，非常方便，转化率也很高。
　　十几分钟后，龙人少年这才停住身形。
　　他将这部分的经验完全化为己用了。
　　带给他的提升，也是肉眼可见的。
　　如果说之前只是熟悉的话，现在的他可以算是熟能生巧了。
　　以前做这种左冲右突，他都感觉没有余力。现在却能够游刃有余，能够从容的停顿，更加轻松写意地转折变换方向。
　　龙人少年开始施展暴动斗技。
　　砰砰砰！
　　这下子，龙人少年制造出来的响动，比之前要大了十倍不止。
　　但这间练功房的规格颇高，整体用料都是白银级的，不只是吸收声音，连强烈震荡都能够消弭，不会向外传递。
　　在施展暴动斗技的同时，龙人少年一边吸收战斗经验，一边进行调整。
　　他的进步肉眼可见。
　　如果有人此时目睹这一过程，就会明显地发现，龙人少年的突进进步了。
　　之前的他，仗着爆炸的威力硬冲猛打，魁梧沉重的龙人身躯就像是一颗重磅炮弹。
　　但现在，他的动作比之前增添了几分轻盈跳跃的感觉。
　　虽然他的速度没有增加，但是灵活性，对自身的掌控度提高了很多。
　　龙人少年不断练习，渐渐沉迷于其中。
　　一直到半个小时之后，他才感受到自己的进步不再那么明显，遗憾地停了下来。
　　他将这部分的经验完全吸收了。
　　龙人少年陷入反思当中。
　　“接下来，我更需要练习的是暴动斗技施展时，有关爆炸威力的掌控。”
　　“之前，是平均发展，程度一致。现在我的身法提升了一大截，这部分就成了短板。”
　　“只要这部分提升上来，我在突进转移方面将再次得到大幅提升。”
　　“有谁是修炼暴动斗技的呢？”
　　由俭入奢易，由奢入俭难，龙人少年体会到了大竞技场勋章带来的巨大便捷，第一时间想到的更愿意去找一个适合自己的对手去战斗，直接获取对方的经验。
　　“接下来，就是弹簧拳手的斗技。”
　　龙人少年开始尝试练习弹簧拳手的四个斗技。
　　这些斗技都是广为流传的，在战犯的资料库中就有详细的收录。
　　弹簧拳手是军人出身，并没有家传渊源。
　　这些斗技来源于橡胶血脉的超凡者。
　　他们在修炼的过程中，一步步创造、改良出来诸如弹射拳，乱弹拳，反弹腿等等斗技。
　　弹簧拳手只是选择了这些修炼，因为和他比较匹配。
　　龙人少年虽然是第一次修炼这些斗技，但很快就有了成果。
　　上手的难度非常低，从始至终，龙人少年都没有失败过一次。就好像他早就练习过，只是耽搁了一阵子，现在开始重新练习。
　　最难的就是刚开始，接下来就是不断练习，让身体记住。
　　龙人少年并没有继续深入联系，他浅尝辄止。
　　龙人少年的身体结构和弹簧拳手很不同，并且他也没有橡胶血脉。
　　“最适合我的龙人形态的斗技是乱弹拳。”
　　“即便如此，这项斗技也更适合弹簧拳手，和我的匹配度更低。”
　　龙人少年计划要练习的是另一门斗技——机关枪弹拳！
　　两者的的实战效果很相似，都是通过提高出拳的频率来提升攻击效果。
　　内在的发力方式、斗技运转，也都很相像。
　　这是因为，机关枪弹犬是乱弹拳的改良版本。
　　一位喜欢穿红马甲的橡胶血脉的超凡强者，在在乱弹拳的基础上改良出了机关枪弹拳。
　　而带给他灵感的正是机关枪。
　　这是近几年才在军火市场中展露头角的创新型武器。
　　相比较起乱弹拳，机关枪弹拳更适合龙人少年，而弹簧拳手的情况则和他相反。
　　龙人少年开始重点练习了机关枪弹拳。
　　他很快就上手，连续施展了多次之后，就变得非常熟练了，如同苦练过三五年的程度。
　　至此，他消化了这股战斗经验中的大部分。
　　其余的部分，对他价值较低，他明智地进行了取舍。
　　“将来有机会，还可以再找弹簧拳手切磋一下。”
　　大竞技场勋章带给龙人少年的提升太多了。龙人少年因此节省出来的时间、精力是非常可观的。
　　结束了修炼，龙人少年推开了练功室的舱门，秘密地来到底舱。
　　紫蒂已经等候在那里了。
　　今天白天，龙人少年是在战斗中度过的。
　　紫蒂则逛遍雪鸟港的各大市场，采购了大量的炼金材料。
　　双眼岛海战，带给龙狮佣兵团大量的现金。而雪鸟港是冰雕王国的八大港口之一，早在昨天的市场调查中，紫蒂就发现了这里材料十分齐全，不管是质、量都远远超越了双眼岛。
　　“团长大人，这是我今天购买到的三具龙尸。”
　　“它们在血脉图谱中的位置，都是位于炎龙之王血脉的下游。”
　　“这是红驯龙，这是锤龙，这是海油龙的腹部部分。”
　　红驯龙龙尾修长，体型最小，只比正常的马车稍大一点。
　　锤龙体型矮胖，龙皮是黄绿色的，最明显的特征是尾部的圆球凸起，好似圆锤。
　　海油龙的体型是三者最大的，哪怕只有腹部部分，占据的空间也比前两者大得多。
　　从这块腹部可以看到，海油龙的深蓝色龙皮，没有龙鳞，表面非常光滑。
　　龙皮厚达两尺。
　　龙皮下是丰厚的脂肪，脂肪层层叠叠，一路蔓延，包裹内脏，渗出油脂。
　　据说在一些巨人部落里，巨人们会驯养红驯龙。后者的定位相当于猎犬。
　　锤龙是食草类的亚龙种，脾气温和，只有遭受强敌面临生命危险的时候，才会甩动龙尾，爆发出强劲的攻击力。
　　海油龙一般在深海中繁衍栖息，很少在浅海中活动，因此捕捉它的难度非常高，但是人们仍源源不断，想方设法地去尝试捕捞。
　　因为它的经济价值很高。
　　海油龙身体中的脂肪可以熬炼出独特的火油，它是一种用途非常广泛的能源。在冰雕王国的能源结构中，更是占据十分重要的地位。
　　冰雕王国一直在寻找大面积养殖海油龙的办法，各大势力的重金寻赏的通告，已经张贴了五百多年了。
　　龙人少年将三具龙尸都一一吸收。
　　红驯龙带给他小腿及足部的改变。
　　龙人少年能够将自己的足部、小腿部位，变化成红驯龙的形态。
　　相比较起他之前粗壮的足部，红驯龙的足部更加纤细。脚趾头像是花瓣般四处张开，脚趾前段有鹰爪般的弯勾。
　　龙人少年试用了一下，发现乏善可陈。
　　龙人少年更喜欢之前的形态，能够充分发挥出他的力量来。
　　而红驯龙的小腿、足部，骨骼更加纤细，和龙人少年的上半身不匹配，看上去的感觉就很怪。
　　不过有一说一，红驯龙脚趾前端的鹰爪弯勾，倒是很方便攀爬和撕扯。
　　成年红驯龙能够利用他的脚趾弯勾，抓住岩石表面，在悬崖上自如攀登。
　　但这点用处，龙人少年目前并不需要。
　　锤龙尸体带给龙人少年龙尾的改变。他现在能够将自己的龙尾末段，变化成圆锤形态。
　　龙人少年甩了甩自己的尾巴，发现这项变化有比较大的发展潜力，但需要练习，需要大量的时间苦练后，才能将其应用到实战之中。
　　在此之前，冒然变化，反而会拖累他自己。
　　海游龙的龙尸，只是给他增添脂肪。这点过于微不足道，不提也罢。
　　龙人少年对此本就没有多少期待，也就谈不上失望了。
　　对于他而言，这三具龙尸真正的价值，是能够提高炎龙之王血脉的完整度。
　　三具龙尸之后，龙人少年体内炎龙王血的浓度，正式提升到了34％。
　　“今天我还买下了不少优秀的炼金药材。今晚，我会炼制出一些更好的药剂，应该能够给大人你在明天战斗提供帮助。”
　　龙人少年点头：“我今天虽然连胜了两场，但刺刀帮绝对会做出应对，明天将会是一场挑战！”
　　紫蒂接着道：“另外，有关藤冬郎的情报，我们又有收获。”
　　“他的血脉是冬青血脉，同时拥有冰属性、木属性，而他的斗技更倾向于冰属性。”
　　“我建议团长大人可以在挑战他之前，吸收一些白龙的血脉。”
　　冰雕王国中存在着一些白龙群落，还有大量的白龙亚种。
　　其中最多的白亚龙种就是白霜龙。
　　龙人少年如果吸收了白龙的血脉，就可以大大提升他的抗寒能力，对付藤冬郎会很有帮助。
　　“最后我还调查了一下，雪鸟港中的一些人才。”紫蒂递给龙人少年一份清单，清单上写着列举这几个名字，基本上都是炼金术士，还有一位优秀的白银级盗贼。
　　龙人少年仔细看了一遍每个人物的简略介绍：“都可以进一步接触一下，并且加大调查力度。”
　　紫蒂提醒道：“如果团长大人您能在后续的战斗中，尽量展现出自身的强大和风度，招揽这些人才的难度将会随之降低。”
　　龙人少年笑了一声：“我会尽力而为！”



第276章 雪鸟港风起
　　清晨。
　　朝阳刚刚升起，阳光还残留着夜的冷。
　　冰凉的晨风，吹拂得龙狮佣兵团的旗帜微微翻动。
　　船板搭上，龙人少年走下了船。
　　和昨天不太一样的是，这一次龙人少年身后跟着的不只是蓝藻，还有迟莱、闷石两位白银级。
　　三人刚下船就察觉到许多道的目光向己方投射过来。
　　顺着感觉回望过去，有的人明目张胆，有的人则隐藏在不起眼角落了。
　　迟莱略微感知了一下这些人的气息，白银级的至少有5位。
　　动静变大了。
　　这一切都是因为龙人少年，在昨天连续挑战了两位刺刀帮的头目。
　　他在战斗中展露出了独特的强者风采。
　　昨天是龙人少年刚开始公开挑战，事发突然，关注他的人大多是普通的路人，超凡者占比并不多。
　　经过一天一夜发酵，尤其是昨天夜晚，雪鸟港的大小酒馆中流传起了龙人少年的故事。
　　可以说，龙狮佣兵团和刺刀帮发生冲突这件事的影响，已经化为了一股大风，扩散到了整个雪鸟港。
　　雪鸟港的权利顶层是4名黄金级，分别是城主、海鸟之神的主教、蚌布商会的分会长，以及刺刀帮帮主。
　　龙人少年对刺刀帮帮主藤冬郎发起的挑英勇决斗，毫无疑问是在动摇藤冬郎的权力。一旦后者处理不好，龙人少年将进而影响到整个雪鸟港的上层均衡的对峙形态。
　　不是没有人对藤冬郎发起过挑战。
　　但像龙人少年这样强有力的挑战者，能让旁人认可他有动摇藤冬郎地位的挑战者，是罕见的。
　　看着龙人少年逐渐离开码头的背影，四位白银级聚集在一处露天阳台上，相互讨论着。
　　他们都是雪鸟港中有头有脸的人物，不是佣兵团长，就是坐拥大型商铺、捕鱼船等基业。
　　一位矮人大胡子羡慕地看着龙人少年：“拥有龙人血脉，身体素质就是这样棒，远超人族、雪精灵、矮人。在白银级阶段，他就能拥有挑战黄金级的资本！”
　　龙族原本就是上位种族，这在创世神话中就有反映。但凡和龙族扯上关系的，大多都不差。
　　一位人族老者，面容悲苦，看着龙人少年就想起来曾经的自己，他的眼中闪过回忆的烟云：“想要来雪鸟港讨口饭吃，不是那么容易的。”
　　“这里已经有了稳定的权力阶层，没有多余的空间给外来人。”
　　“想当年，我领着我的佣兵团来到这里的时候，就是四处拜访，拉关系，建人脉。到最后，还是得和对手切磋了一场，这才被认可。”
　　“现在龙狮佣兵团就在做我当年做的事情。只有证明了自身的强大，周围人才会认可。只有证明了自己是猛兽，其余的猛兽才会稍稍退让，让你有自己的猎场。”
　　大胡子矮人摇着头道：“龙狮佣兵团只是小型势力，想要通过英勇决斗来扬名，证明自身的强大，这个行动挺好。但是他们没有挑对对手，为什么要对刺刀帮出手呢？事实上只要挑战一个小型势力，同样能够获得大家的认可，获得在雪鸟港讨生活的资格。”
　　这话一出，就有人哈哈一笑。
　　是四位白银级中的雪精灵女子。
　　雪精灵女子带着黑框眼镜，双眼眯着：“看来你们收集到的情报还不够，你们不清楚龙狮佣兵团的底细。他们并不是表面上呈现出来的这么简单，我收集到不少传闻，他们的前身其实是一个军火走私团伙。”
　　“只是因为意外，他们这才组建出龙狮佣兵团，方便他们贩卖军火。他们是一个小型势力不假，但我们不能这么看，因为他们的背后还有靠山。”
　　大胡子矮人微微变色。他知道能够做军火生意的靠山，显然是很不简单的。
　　他不由恍然大悟：“难怪龙服行事看起来如此莽撞，原来他有更大的底气。”
　　黑框眼镜雪精灵女子继续分析道：“不只是这样的，我认为龙狮佣兵团之所以这样做，还有更深层次的利益诉求。”
　　人族老者顿悟道：“你是说，他们想在冰雕王国中贩卖他们的军火吗？”
　　黑框眼镜女点头：“应该是这样子的，否则的话他们为什么要去挑战刺刀帮呢？也只有这样的对手才能让他们争取到足够大的空间和容忍度，让他们之后的军火生意变得顺利起来。”
　　“原来是这样。”大胡子矮人口中喃喃。
　　“一切都是生意！”人族老者则发出感慨。
　　大胡子矮人用拳击掌：“现在回想起来，龙狮佣兵团和冰枭发生的冲矛盾冲突，其实并不简单！”
　　“那是一份巨人型的智力药水，通常情况下，谁会要呢？也只有冰枭要培育他的巨人奴隶，才会对这份黄金级的药剂有强烈的需求，而冰枭的这个需求很容易被打探得到。”
　　“这样一来的话，那么龙狮佣兵团应该是刻意制造矛盾，制造冲突了。”
　　第四位白银级雪精灵感到困惑：“如果是他们刻意制造矛盾的话，他们就能够断定自己会成功吗？冰枭一定会找他们麻烦吗？如果冰枭忍让一步的话，他们的计划不就落空了吗？”
　　黑框眼镜女精灵微笑：“如果计划落空的话，那就实施另外的计划好了。刺刀帮霸占了雪鸟港的黑暗面这么多年，要挑衅这样的庞然大物，其实很容易。”
　　“我认为冰枭一旦被挑衅，必然会去作出回应。因为冰枭是刺刀帮的上任帮主，他的身份其实很尴尬。”
　　“担任刺刀帮帮主这么多年，他肯定得罪了很多人。所以他卸任退休之后，他的身边仍旧保留着一部分最忠诚的下属，还有他那位黄金级的巨人努力，并且他还一直在培育新的巨人打手。”
　　“另一方面，他又必须关注自身的实力，克制自身的发展。一旦自身实力膨胀，超过了某条线，打破了他和现任帮主之间的默契，那么第一个对付他的人，就是刺刀帮的现任帮主藤冬郎了。”
　　“冰枭被挑衅之后，没有自己出手，而是求助于刺刀帮帮主藤冬郎。这正是他处境尴尬所致，一方面他必须展现出自己的强大，另一方面他又担心自己的强大，引起藤冬郎的忌惮。所以他直接向藤冬郎求援，以安其心，同时还向外表现出他和刺刀帮的紧密联系。”
　　“藤冬郎显然也知道，冰枭求助之下的意思，他很乐意和冰枭共同维持这层默契。”
　　“所以才有了现在的这个局面，明明是冰枭和龙狮佣兵团发生冲突。但是龙狮佣兵团却直接找刺刀帮的麻烦。而刺刀帮也乐意对付龙狮佣兵团。”
　　黑框眼镜雪精灵分析到这里，其余人都陷入了沉默。
　　他们在沉默中，感受着表面斗争下波云诡谲的权力博弈。
　　良久之后，人族老者率先打破沉默：“其实，我倒更乐意龙狮佣兵团获胜。”
　　“你们都知道我的佣兵团和刺刀帮发生过多次冲突。”
　　“这个帮派的规模太大了，占据的地方也太多了，我不相信你们没有同感。”
　　“还有更重要一点是：我希望我能够买到更好的军火。现在市面上的军火质量，真的让人看不上眼。”
　　这话一出，顿时引起看其他人的强烈共鸣。
　　大胡子矮人抱怨起来：“是啊，也不知道最近的军火黑市到底怎么回事，在搞什么鬼。好几个大型军火商忽然间就失联了，彻底断货了。”
　　“军火走私商都是违法的，没有一个国家不打击这样的行为。军火商忽然失联断货，应该是他们被端了。但是一下子出现这么多的军火商集体断货，同时销声匿迹，实在罕见。”
　　“不是有消息说，这是圣明帝国专门扫荡的吗？”
　　“是有这个说法，但没有相关的证据。”
　　“需要什么证据呢？这样做，对圣明帝国是非常有利的。他们在入侵兽族大陆，他们的武器装备远超过兽族，在这方面占据很大优势。他们当然会非常担心，军火走私商将大批优秀的军火贩卖给兽人，所以提前就将他们扫荡出局。”
　　“圣明帝国太霸道了，说入侵哪里就入侵哪里！这一次侵犯兽族大陆，拿出来的官方理由让我作呕！这个人族帝国，还一直想让我们的冰雕王国成为他们的附属国，可谓是狼子野心。我很希望，他们在兽族大陆上栽一个大跟头。主动发起跨海长征的一方，在历史上从未有过胜利的。”
　　白银们相互议论着。
　　有关他们对军火市场的疑问，幸存者倒是可以回答。
　　这个答案就是战贩的死亡。
　　战贩本身就占据了军火市场中的较大份额，而他还分别扮演了许多角色。
　　这些角色，是战贩专门向外贩卖某一种特定的军火，防止自己过于树大招风。
　　战贩一死，不只是他，连带着他的其他身份都没了动静，自然也做不了什么生意。
　　距离迷怪岛的崩灭，已经有了两个多月了。
　　军火市场受到很大影响。尤其是冰雕王国这种，较为靠近迷怪岛的势力，受到的波及很大。
　　白银级们谈兴正浓的时候，黑框眼镜女的手下走了过来，附耳女精灵，小声禀告起来。
　　很快，手下退下。
　　黑框眼镜女站起身来：“这场早餐到此结束吧。”
　　“我得到了最新消息，刺刀帮派遣了熊锯迎战龙服。”
　　其余的白银级听到这话，纷纷露出异色。
　　人族老者沉吟道：“刺刀帮的六大头目中，最强的就是熊锯，这是公认的。”
　　大胡子矮人则笑道：“我昨天就说了，熊锯出手是必然的！经过昨天的两次战斗，龙服已经展现出了他的强大。如果任由他挑翻六位头目，那么刺刀帮的名声就要损失一大半了。就算最后，藤冬郎拿下龙服，也会被人们认为，刺刀帮中就帮主能打一些。按照藤冬郎的秉性，他一定会重新夺回主动权。”
　　第四位雪精灵流露出感兴趣的神色：“熊锯被他们推举出来，主动阻击龙虎，一定是有备而来的。今天这一战肯定非常精彩。”
　　“熊锯就算是放眼整个雪鸟港，也绝对是白银级中的顶级战力。”
　　“龙服……他的实力没有完全展现出来。尽管他的防御非常厉害，但别忘了，熊锯的武器可是黄金级的金花钢锯！”
　　“我只知道，今天我们能看一场好戏了。一起走吧。”黑框眼镜女率先迈开步伐，“刺刀帮已经安排好了，熊锯正在雪鸟决斗场中。龙服那帮人正在赶过去。”



第277章 龙服vs熊锯1
　　龙人少年走出码头后不久，刺刀帮的六头目之一的斑斓根就出现在他的面前。
　　后者专门过来传递消息，他告知龙人少年：熊锯已经在决斗场恭候大驾。
　　决斗场是冰雕王国中很常见的建筑物。
　　冰雕王国好武成风，不管是高层还是底层，都习惯于利用决斗场来解决日常纠纷、巨大矛盾以及血海深仇。
　　单单雪鸟港一地的决斗场，大大小小就有十几处。
　　刺刀帮挑选的决斗场名为“雪鸟决斗场”，正是雪鸟港中最大的决斗场。
　　龙人少年还没有到来，雪鸟决斗场中已经是人群涌动了。
　　刺刀帮的六位头目都到场，弹簧拳手、矮人头目、人族头目等都已入席。
　　雪鸟港中大小势力的首脑或者代表，也找准了上等座位。
　　除此之外，还有大量的路人、好事者，正从决斗场的四处大门中鱼贯而入。
　　决斗场从不收门票，甚至决斗场的外围还有魔法影像，不断播放，宣扬着熊锯和龙服之战。
　　这吸引了更多的人前来观看此次决斗。
　　“这一次刺刀帮直接使用了雪鸟决斗场，真是大手笔！”
　　“昨天晚上喝酒的时候我就说过，刺刀帮绝对不会坐以待毙的。”
　　“外面的赌盘已经设立好了，我赌龙服团长获胜。”
　　“我压了10个金币在熊锯的身上。”
　　人们相互交流着，气氛热烈。
　　对于决斗，冰雕王国的居民们都非常熟悉，并且热衷参与。
　　正是有着这样的群众基础，英勇决斗一直是扩大自身影响力，为自己扬名的最佳捷径。
　　雪鸟决斗场整体呈现椭圆形，有十几层阶梯，场地中间是一大片沙地。
　　各种摊贩在阶梯之间穿梭，贩卖着他们的食物和饮品。
　　“鸡肉烤串1铜币5串，雪花糖1铜币一把。”
　　“给我来10个冰糖。”
　　“要饮料吗？来自魔厨铁制的橙汁，一中杯只需要1个铜币，大杯需要2铜币，超大杯需要铜币2.5。”
　　“给我来一小杯橙汁。”
　　“对不起先生，我们这里只有中杯，大杯和超大杯。”
　　“我说的就是这个最小的杯子。”
　　“对不起先生，这是中杯。”
　　“我不管你是怎么分类的，我就要这个小杯的，明白吗？”
　　“对不起先生，这是中杯！”
　　啪啪啪！
　　顾客被惹怒，猛地站起来，扬起手掌呼了上去。
　　卖饮料的小摊贩被连扇了几个巴掌后，反应过来，大吼一声，和顾客对殴起来。
　　两人殴打，引来周围人的叫好声、喝彩声。
　　“对，打他的脸！”
　　“踹他屁股啊！”
　　“哦哦哦！咬他，咬他下面！！”
　　没有人去阻止。
　　绝大多数人都把这对互殴的人当成了大餐前的开胃小菜。
　　冰雕王国的好武之风可见一斑。
　　忽然间有人欢呼起来，动静吸引了更多人投去目光，随后越来越多的人发出哦哦哦的兴奋的吼叫声。
　　上千道目光都集中在决斗场的入口处。
　　在那里，龙人少年、蓝藻、迟莱、闷石正缓步而来。
　　看到决斗的主角终于来了，相互殴打的顾客和摊贩立即停止了打斗。
　　小摊贩被打得脸部肿如猪头，顾客明显占据上风。
　　小摊贩捂着脸，倒抽冷气：“你赢了，你说了算，还要饮料吗？”
　　顾客点点头，取出一枚铜币：“给我来一小杯橙汁。”
　　小摊贩拿出橙汁，接过钱，转身继续他的买卖去了。
　　决斗场的工作者迎上龙人少年一行人。
　　随后，蓝藻、闷石、迟莱三人被引入了亲友席。
　　龙人少年则独自走入场中央，在那里熊锯已经严阵以待。
　　双方越走越近。
　　距离缩短到5米左右，龙人少年停下脚步。
　　双方都没有先开口。
　　各自的瞳孔中都倒映出彼此的影像。
　　龙人少年打量熊锯。
　　他是一位熊人，熊首人身，满嘴利齿。
　　长满黑毛的熊脸上，有一道巨大的十字刀疤。
　　熊锯的体格尤其魁梧，比龙人少年还要略高一些。
　　这倒不是说熊人的体格比龙人要高大，而是龙人少年在年龄上远小于熊锯。
　　龙人少年还不是青年，而熊锯已经是彻底的成年人。
　　在熊锯巨硕的身躯对比下，龙人少年的体格第一次显得细瘦。
　　龙人少年观察着熊锯，他的目光停留在后者携带的武器装备上。
　　熊锯的右臂上戴着一枚肩章。
　　他的腰带上挂着一柄单手铁锤。
　　在他的后背，背着一个巨大的钢锯，如果去除钢锯两边锋利的锯齿的话，就和双手大剑差不多了。
　　熊锯穿着一身皮甲。
　　他这种体格，力量庞大，穿上铁甲都是可以的。
　　但熊锯是刺刀帮的成员，他日常生活中，几乎都在街头巷尾活动。
　　整天穿着一具铁甲，会耗费很多体力，在狭小空间中，也非常不方便腾挪转移。
　　皮甲就刚刚好。
　　兼顾防御和灵敏。
　　一般来讲，帮派成员基本上都是皮甲。
　　和熊锯的全副武装比较起来，龙人少年几乎是两手空空。
　　但他一身赤红的龙鳞，非常醒目，衬托出他坚韧沉凝的气质，让人丝毫不敢小瞧。
　　龙人少年还是带了一些装备的。
　　在他的后腰，挂着两具炼金弓弩。
　　后背上则背着一个大大的箭筒，里面装满了炼金箭矢。
　　两具炼金弓弩的品级都是白银级，源自战犯的军火库。
　　当然，他还有大竞技场勋章、金丝链甲，但这些都被欺瞒伪装起来，其他人发现不了。
　　龙人少年在打量熊锯的时候，熊锯也在观察他。
　　平时粗豪的熊锯，此刻满脸都是严肃和认真。
　　对待眼前的龙人少年，熊锯是非常慎重的。
　　因为他很清楚他身上肩负的责任和重担！
　　他虽然是第3位应战的刺刀帮头目，但对于刺刀帮来讲，他最好是最后一了。
　　因为其余的头目，比如人族头目、矮人头目以及恶魔混血儿，他们的战力都没有熊锯厉害。
　　熊锯得到大家的支持，全副武装，状态巅峰，但如果在这一场中输给了龙人少年，那么其余三位头目也基本上是打不过对手的。
　　他们没有这个实力。
　　“这一战我必须胜，只有当众击败他，才能够重振我刺刀帮的威名！”



第278章 黄金级武器都破不了防？
　　四位白银级直接包下了一间贵宾观战室。
　　观战室隔绝普罗大众，形成私密空间，静谧中彰显高贵。
　　四周的墙壁采用了炼金技术，使用者只需要精神操控，就能使墙壁完全透明，或者变成单向镜面。
　　最主要的功能，还是将决斗场中的情景转化成魔法影像，播放给观战室中的人。
　　魔法影像可大可小，可远可近，是非常适合观战的手段。
　　外面的席位不需要买票，但包下这种贵宾观战室就需要钱了。
　　黑框眼镜女精灵不差钱。
　　她坐拥三座炼金工坊，是雪鸟港中顶尖的炼金大师。
　　她从码头那边赶过来，凭借她的身份，轻而易举地租下了这间贵宾观战室。
　　此时，最大的一面墙上播放着魔法影像。
　　影像中的龙人少年和熊锯，简直是近在咫尺一般。
　　大胡子矮人观察熊锯，不由的皱起眉头：“我从来没有见过，熊锯身上挂着这么多的武器装备。”
　　人族老者则更多打量龙人少年：“龙服团长除了带了两柄炼金弓弩之外，几乎两手空空。这太托大了吧，他不是武僧，而是军火走私犯，怎么可能缺少武器呢？”
　　戴着黑框眼镜的雪精灵女子，则用手扶了扶眼镜，揣测道：“或许龙服的身上有储物装备，我们看下去吧。不管他隐藏着什么，这一场决斗也会将他的底牌逼出来。”
　　“同样的，熊锯的战斗力在最近这些年是升是降，我们也能够观察的一清二楚。”
　　另一名雪精灵认可的点点头。
　　初来乍到的龙人少年，已经展露出强者风采，将来必定是雪鸟港中的强有力的竞争。
　　而刺刀帮的熊锯，是老牌的白银级斗者。
　　但凡在雪鸟港中生存的人，都不可避免地会和刺刀帮发生联系。
　　所以不管是两方中的谁，都值得一看好好观察。
　　熊锯扫视周围一圈的观众，然后目光定在龙人少年的脸上，狞笑道：“龙服，你向我们的帮主挑战，够胆量，但也够蠢！今天这一战，我就好好的教训教训你，让你们都知道挑战我刺刀帮的下场。”
　　他的态度十分嚣张霸道。
　　龙人少年则朗笑一声，双眼中战意盎然，跃跃欲试：“看样子今天这一战你是要尽全力了，很好，我非常喜欢保持这样的劲头，不管胜负如何，都要保持好它。”
　　他不卑不亢的样子，顿时让熊锯心中生腾起一股暴虐之意。
　　“你很能说啊，待会我就先撕烂你的嘴！”
　　熊锯当即率先出手，奔向龙人少年。
　　双方距离本就很近，熊锯几个跨步就来到了龙人少年的面前。
　　他挥拳直捣龙人少年的颜面。
　　龙人少年一个侧垮，伸出左臂挡住熊锯的拳头。与此同时，他右拳甩出，对准熊锯的肋骨下方暴击过去。
　　熊锯后退一步，另一只手则挥出重拳。
　　砰！
　　一声闷响，双方的拳面精准对撞，硬拼了一记。
　　两人各倒退一步，平分秋色。
　　没有任何喘息，龙人少年和熊锯再次杀向对方。
　　双方起初还有闪避格挡的动作，但渐渐的，他们的拳速越来越快，动作越发生猛。
　　而后，双方打的兴起开始不闪不避，只专注于进攻，用身体硬扛对方的拳头和踢腿。
　　一时间拳影翻飞，拳风呼啸。
　　决斗场的观众们看到双方拳拳到肉，硬汉十足的比拼，不由兴奋起来。
　　决斗场中掀起了一阵阵的喝彩声、欢呼声。
　　激斗片刻后，熊锯忽然抬腿，将地砖掀起一块扫向龙人少年。
　　龙人少年的视野被地砖充斥，心只不妙，连忙后撤一大步。
　　果然下一刻熊锯使出阴招，他故意低下了身子，伸出右手，对准龙人少年的下体狠狠一掏。
　　龙人少年反应及时，及时撤退，没有中招。
　　熊锯见硬打猛攻，压制不了龙人少年，便开始采用了很多街头流氓习惯使用的下三滥的招数。
　　这些战斗技艺，已经深深地刻在他的骨子里。
　　在他的成长历程中，街头巷尾中战斗厮杀的次数太多了。
　　这才是他的底色！
　　龙人少年起先不太适应，表现有些狼狈。
　　但随着熊锯的阴险招式使用次数一多，龙人少年一一见识之后，便逐渐适应了过来。
　　战斗片刻后，熊锯喘起了粗气，心中急躁之情越来越多。
　　“龙服果然棘手。”熊锯很少遭遇到这样的对手。
　　以往，在他拳拳到肉的硬打猛攻下，很少有人不落下风。
　　一般来讲，都是熊锯占优，对方会优先使用斗技，企图扳回局面。
　　而这一次，换成他来率先使出斗技。
　　拳风猛烈，拳速猛增。
　　熊锯的拳头闪烁着白银色的光泽，威胁度暴涨。
　　斗技一出，正式宣告双方的试探阶段结束，同时也意味着熊锯在试探阶段中处于下风。
　　龙人少年早有心理准备，矮身一闪，躲过熊锯的斗技。
　　随后，他也施展出最熟练的攻击手段。
　　斗技——爆破拳。
　　熊锯被爆破拳打中，身体腾空，向后倒飞出去。
　　龙人少年乘胜追击，但熊锯在空中就迅速调整好姿势，双拳合并对准扑来的龙人少年狠狠一砸。
　　斗技——重锤拳！
　　龙人少年伸出左掌，掌心一炸，带动他整个身躯向右侧射去。
　　砰。
　　熊锯的拳头砸在了地砖上，因为使用出了斗技，攻击力暴涨，直接在地面砸出一个浅坑。
　　他刚刚双足立地，龙人少年已经再度冲来。
　　龙人少年稍显细瘦的红色身影和熊锯的庞大的黑色身躯，不断纠缠。
　　两人在决斗场的中央空地上，你来我往，时进时退，搏斗的声势越发猛烈。
　　场外不少的强者已经看出端倪。
　　“熊锯虽然强大，但龙服团长竟然还稍稍占据了上风。”
　　“相比较起来，龙服的灵活性更强一些，能够躲闪掉熊锯的大部分进攻。而熊锯体格更加庞大沉重，面对龙人少年的进攻，常常只能被动防御，这就吃亏多了。”
　　“造成这个局势的主要原因，还是龙服的战斗经验。他虽然年轻，但是战斗经验却是出奇的丰富，所以让熊锯的很多阴招没有打出效果。”
　　斗技——野蛮冲撞。
　　斗技——熊扑！
　　熊锯迈开双腿，横冲直撞。
　　他双臂大大张开，中门大露，豪勇无比地冲向龙人少年。
　　同时使用两门斗技，使得他的双腿和双手都闪烁出白银色的光芒。
　　龙人少年起先不断后退避让，忽然后腿蹬地，反冲向熊锯。
　　熊锯错愕之下，下意识双臂在胸前合拢。
　　但这一刻，龙人少年早已用暴动斗技，快速突围，巧妙地化解了熊锯的熊扑。
　　熊锯扑了个空。
　　周围的观众则传出一片叫好声。
　　感到自己被戏耍，熊锯气得低吼一声，双眼泛红，越发仇恨龙人少年。
　　战斗就是这样，差之毫厘，谬以千里。
　　不过熊锯气势如何惊人，打不中对手，都是枉然。
　　熊锯大量消耗自己的体力、斗气，并没有换来可喜的战果。
　　他情绪变得更加暴躁，伸手从背后拉出自己的主武器。
　　黄金级武器——金花钢锯！
　　一般来讲，白银级的斗者很少拥有黄金级的装备。
　　因为这是一件奢侈的行为，能够购买黄金级装备的钱币，完全可以用来补充更多方面，使得白银级没有短板，综合实力更高。
　　如果单纯用来购买黄金级武器，很容易造成攻强守弱的尴尬状态，被对手轻松针对，得不偿失。
　　熊锯身为刺刀帮的六大头目之首，地位颇高，实权带来的收益也很大，使得他能够补全基础的前提下，再付出高昂代价，买下一门超越自己等级的强大武器。
　　金花钢锯的长度和双手大剑一样。
　　熊锯手持钢锯，攻击范围立即暴涨了一倍有余。
　　龙人少年被他笼罩在攻击范围之内，左右闪躲，灵活如鱼。
　　熊锯将白银斗气灌输在金花钢锯当中，钢锯锯齿飞速转动，钢锯握柄处镶嵌的宝石则散发出土黄色的光辉。
　　在黄光的照耀下，龙人少年的行动速度慢降50％，并且身躯猛地一沉，像是忽然负担了千斤重物。
　　受此干扰，龙人少年躲闪不及，被金花钢锯划中胸膛。
　　锋利的锯齿在瞬间撕扯金丝链甲。
　　金丝链甲同样是黄金级的。
　　黄金级攻防装备之间激烈的较量中，产生了一蓬耀眼的火花。
　　火花在半空中凝聚，形成一朵朵金花。
　　金花边角锋锐，盘旋飞舞，如同飞镖，在半空中划出各种弧线，射向龙人少年的眼睛、耳鼻等等弱点之处。
　　龙人少年对这一幕没有任何意外，因为在之前收集到的情报中，已经详细的叙述了熊锯的这件主武器的攻击效果。
　　金花很脆弱。
　　龙人少年使出爆破拳，两三下就将金花给击爆。
　　没有来得及的金花，龙人少年直接伸出手臂，或者用龙鳞格挡下来。
　　但这样一来，无疑就拖慢了他的战斗节奏。
　　熊锯趁机发动猛攻。
　　和之前的较量不同，这一轮攻击，他终于屡屡劈砍到了龙人少年。
　　每一击势大力沉的劈砍，金花钢锯都会在金丝链甲上划出一蓬蓬火星。
　　灿烂耀眼的火星，迅速化为一朵朵金花，对着龙人少年浑身上下袭击。
　　龙人少年陷入下风。
　　金丝链甲的表面，也迅速地出现了很多道伤痕，甚至还有缺口。
　　之前，他在和弹簧拳手作战的时候，金丝链甲也受损一些。
　　但受损的程度远没有现在严重。
　　熊锯在短短几分钟内对金丝链甲造成的伤害，就已经远远超出了弹簧拳手。
　　黄金级的武器确实厉害！
　　龙人少年即便早有心理准备，但真正面对这总情况，也感到十分困扰。
　　熊锯的心中并无欢喜，而是充满了震惊！
　　“龙服这个家伙，防御力为什么如此强大？！”
　　他从来没有见识过这样的对手。
　　很多次，他的金花钢锯都结结实实地劈砍到了龙服。
　　竟然连他的一片龙鳞都没有划破！
　　要是圣域级、传奇级，熊锯也就认了，关键是龙人少年只是白银级。
　　搞得熊锯都开始怀疑，自己的金花钢锯是不是假的。
　　“他究竟是什么样的血脉，居然有这么坚硬的龙鳞？”
　　“原以为龙服的防御已经够夸张的了，没想到还是超出了我的想象极限。”
　　“难道说，黄金级的武器都对它的龙鳞没有办法吗？”
　　“连破防都做不到，这也太夸张了。”
　　观战者们一片哗然。
　　震惊的不止是普通人，还有很多的强者也不由得瞪圆双眼，感到相当匪夷所思。
　　他们都被欺瞒伪装术蒙骗了，不知道龙人少年其实披着一层金丝链甲。
　　而这一层金丝链甲在金花钢锯的疯狂切割下，受损越发严重。



第279章 比拼装备
　　“龙服！我就不信弄不掉你一片龙鳞。滚过来，让我砍！”熊锯咆哮，满脸都是狠色，掀起更加狂放猛烈的攻势。
　　龙人少年选择避其锋芒，主动后退，并在躲闪的间隙中，见缝插针地展开反击。
　　他迅速适应了熊锯新的攻势，被攻击到的次数立即下降。
　　观战的众人一方面为熊锯的攻势而震慑，另一方面也对龙人少年如此娴熟的闪避动作感到惊异。
　　“他就像在刀锋上跳跃。”大胡子矮人赞叹道。
　　弹簧拳手深深感慨：“没想到龙服大人和我对战的时候，哪怕是腾挪转折，都没有使出全力。”
　　他并不清楚，这其实是他的贡献。
　　即便深恨龙人少年的斑斓根，此刻也不得不承认前者的优秀：“龙服使用的暴动斗技，居然给我轻盈之感。在熊锯如此狂妄的攻势下，很难有人做到像他这样游刃有余。”
　　大竞技场勋章真的非常实用，谁能想到龙人少年在昨天之前，还做不到这种程度呢？
　　依靠来自弹簧拳手的战斗经验，龙人少年在一个晚上临阵磨枪，在躲闪腾挪方面有了质的突破。
　　女精灵扶了扶她的黑框眼镜，语气平静：“虽然现在是熊锯占据上风，但如果这样的场面局势再持续下去的话，会对龙服更有利。”
　　“没错。”一旁的人族老子表示赞同，“熊锯的攻势虽然猛烈，让人看了震撼，但是打不到对手完全无用。论消耗，熊锯比龙服多得多。”
　　熊锯砍到龙人少年的次数越来越少，这让他烦躁不已。
　　“龙服，有种的和我正面较量啊。你胆怯了吗？只会四处乱躲，你有什么用！？”
　　龙人少年从容回应：“熊锯啊，我只是在谨慎地观察你的战法，这是对于你的尊重。如果让你产生了误解，那我就正式动手反击吧。”
　　熊锯闻言大喜，但下一刻，他就看到龙人少年退得更远，并且双手各持起一把炼金弩箭。
　　龙人少年熟练的搭上箭矢。
　　下一刻，一支支炼金箭矢飞射而出。
　　熊锯连忙躲闪，然而他的灵敏程度并不高。
　　龙人少年的箭术又非常精湛，几乎箭箭不落空。
　　熊锯挨射了十几下后，终于认清了现实。
　　他把金花钢锯当做盾牌，挡在自己的身前，然后再次使用斗技【野蛮冲撞】，冲向龙人少年。
　　他的战术意图非常明显，就是要拉近他和龙人少年的距离。
　　看到熊锯向自己袭来，龙人少年十分冷静，他一边后退，一边射出炼金箭矢。
　　箭矢打在熊锯的身上，爆发出一朵朵颜色各异的元素火花。
　　熊锯的速度并没有被干扰多少。
　　但就在这时，龙人少年忽然射出一支白银级的迟缓箭。
　　箭矢正中熊锯，熊锯的速度立即暴降30％。
　　他好不容易缩短的距离，又开始被龙人少年拉长。
　　熊锯急的大吼一声。
　　似乎在回应他的怒吼，龙人少年又射出一只白银级的炼金箭矢。
　　这一次是麻电箭。
　　熊锯中箭之后，浑身上下都有电流窜动，整个身体的肌肉都被电得酥麻无比。
　　在这一瞬间失去了行动力，停滞在原地，轻轻颤抖。
　　龙人少年趁机，将双方的距离彻底拉开。
　　熊锯的战术失败了，这也让他彻底认识到：必须要格挡掉龙人少年的炼金箭矢，否则他根本就没有机会去接近对方。
　　龙人少年再射出第三箭。
　　这一次是白银局的毒素箭。
　　熊锯中箭之后，视野顿时昏暗下来，每一次喘气都会从嘴角冒出一个个紫色气泡。
　　熊锯刚刚从电流的麻痹中缓过气来，又因为中毒变得昏昏沉沉。
　　观众们见此，无不惊愕。
　　“没想到龙服还是一位用箭的好手。”
　　弹簧拳手心生惭愧之情：“龙服大人的箭术这么强，我之前还误解他，认为他远战能力薄弱，所以故意挑衅，把我拉入近战。”
　　其实，龙人少年自迷怪岛后就很少展现出来箭术了。
　　这是因为他的精湛箭术，本质上是来源于血脉。
　　金针蜂后是传奇级的魔兽，龙人少年的人族形态中蕴含着金针蜂后18％的传奇级血脉，这股血脉带给他精准天赋。
　　龙人少年离开迷怪岛之后，一直是龙人形态。
　　这种状态下，炎龙之王的血脉，取缔了金针蜂后血脉，使得他箭术天赋消失。
　　这就是他很少射箭的原因。
　　现在之所以动用，则是因为他暗地里使用了血核。
　　他现在的状态，是两项血脉叠加。
　　这是龙人少年在迷怪岛中就发现的血核的用法之一——复合异变！
　　异变威力强大，但也有巨大的弊端，那就是消耗的血核魔能将十分剧烈。
　　在龙人少年的箭矢风暴下，熊锯彻底落入下风。
　　观战者们无不感慨。
　　“谁能想到会是这样的局面呢。这才多长时间，一直被绝大多数人看好的熊锯，就陷入了挨打的状态中。”
　　“听说龙狮佣兵团的背后是军火走私商。别的先不说，单看他的炼金箭矢的实战效果，的确厉害。如果有机会的话，可以大量采购。”
　　不少的观战者都看出来，龙人少年能制造出如此战况，他使用的炼金箭矢占据很大程度的因素。
　　“可惜了，龙服还不是真正的箭手。他射出去的箭矢，很多都相互干扰，没有发挥出最大的威力。”
　　箭手是专门使用远程武器的斗者，他们修行独特的，对应的斗技，使得连续射击下，箭矢之间的威力不会相互抵消，反而能彼此配合，实现1＋1＞2的增幅。
　　某种角度上来讲，这和释放法术是差不多的。
　　一间贵宾室内，刺刀帮的人族头目终于看不下去了，不由大吼起来：“白痴，还不快用我给你的流浪全身甲！！”
　　人族头目直接使用斗技，声如洪钟。
　　决斗场中并没有严禁提醒的规则，人族头目此行此举不算违规。
　　对提醒者的要求，是他的声音能够盖过全场的吵闹，精准地传达到决斗者的耳中即可。
　　熊锯听到了人族头目的吼叫，顿时一个激灵，反应过来。
　　他心中的焦躁之火减弱了一些，立即使用了流浪护身甲。
　　流浪护身甲看起来像是一个肩章，挂在他的肩头。但被灌注斗气之后，流浪全身甲顿时喷涌出一大股淡蓝水流。
　　水流像是丝绸，迅速包裹住熊锯的全身，但露出他的眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴。
　　炼金师在设计这款护具的时候，充分考虑到了斗者作战时的实际情况。
　　很多斗者在战斗的时候，需要充分的调动自己的感官。
　　除了眼睛提供的视觉之外，鼻孔能够提供嗅觉，耳朵能够提供听觉。
　　很多时候斗者还需要张大嘴巴，施展出独特的斗技。
　　熊锯的全身上下都被被水流包裹。
　　龙人少年的炼金箭矢再射到他的身上时，都被这层淡蓝色的水甲挡下。
　　炼金箭矢产生各式各样的元素爆炸，水甲的表面被激起一朵朵的浪花。
　　水流急速消耗，很多地方暂时露出了熊锯的身体表面。
　　但下一刻，流浪全身甲的肩章源源不断地冒出水流，迅速填补了之前的漏洞。
　　这是一件独特的，可以随时迅速修补自身的护甲！
　　龙人少年见此，立即改变炼金箭矢的种类。
　　他不再使用元素类的箭矢，而是选择破甲箭、重击箭这一类。
　　但这些箭矢射中水甲之后，水甲的表面立即流动起来，将一根根箭矢彻底带偏。
　　流浪护身甲的防御效果非凡。
　　对两种炼金箭矢都有良好的克制效果。
　　龙人少年的箭矢，再无法给熊锯带来之前的威胁。
　　然而，龙人少年丝毫没有选择停止射击，反而射击的频率越来越高。
　　人族头目很多次使用过这枚肩章。
　　流浪全身甲帮助他渡过了多次惊险一刻。
　　这样重要的情报，早就被龙狮佣兵团获悉到了。
　　龙人少年此时的选择，无疑是明智的。
　　熊锯防守虽然出色，但不是没有消耗。
　　流浪全身甲虽然方便，但喷吐水流，不断修复甲胄的时候，都会大量消耗熊锯的斗气。
　　反观龙人少年，他每一次使用炼金箭矢，只使用丁点斗气成功触发箭矢就成。
　　这种互换，对于龙人少年而言，明显是有利的。
　　当然，不是没有弊端。
　　每一支炼金箭矢的成本都不低，尤其是白银级箭矢更高。
　　相比起来，熊锯付出的成本很低。他的斗气只需要一天时间，就会回复完全。
　　换个角度，龙人少年是用金钱攻势，刻意降低熊锯的斗气储备。
　　“龙服，你这个该死的家伙！吃老子一锤！！”熊锯使用了流浪全身甲后，脑袋变得灵光了。
　　他直接抽出腰带上挂着的单手铁锤，直接投掷出去。
　　对于这个铁锤，龙人少年就不知道详细情报了。
　　因为这件装备，是矮人头目悄悄炼制的，还没有彻底完工。
　　这一次借给熊锯参加决斗，算是铁锤的第一次当众亮相。
　　小雷神飞锤呼呼飞旋，砸向龙人少年。
　　龙人少年轻易就躲闪过去。
　　但下一刻，铁锤就受到熊锯的意念操控，飞出回旋，朝龙人少年的后脑砸去。
　　龙人少年只得再次躲闪。
　　这一次躲避过去后，他使出暴动拳，将铁锤狠狠砸在了地上。



第280章 近身激战
　　小雷神飞锤被龙人少年的斗技砸在了地上。
　　但很快，它又在熊锯的精神调动下，重新飞上半空。
　　小雷神飞锤继续纠缠龙人少年，在他的周围不断地盘旋飞舞。
　　龙人少年只要稍有大意，就会被小雷神飞锤砸中。每一次砸中除了重击带来的疼痛之外，还有电流窜动，附带麻痹效果。
　　好在龙人少年具有炎龙之王的传奇级血脉，因此本身的魔抗还是不错的。
　　换做其他人来，不是被小雷成飞锤砸成肉泥，就是被电得丧失行动之力。
　　“看到了没有？这就是我打造的小雷神飞锤！”贵宾室内，矮人头目得意洋洋。
　　龙人少年被飞锤干扰，再无法像之前那样子自由射击了。
　　他一直以为小雷神飞锤是一柄近战的武器，没有想到会是这种远程攻击类型。
　　为了对抗飞锤的干扰，龙人少年只得调转自己的弩箭对准飞锤进行射击。
　　炼金箭矢发挥出作用，小雷神飞锤不断地被箭矢射落到地上。
　　但很快，它又重新飞回来。
　　刺刀帮的矮人头目，为了打造这柄小雷神飞锤，使用了大量的珍贵材料，使得后者材质非常坚韧。
　　小雷神飞锤被龙人少年的斗技或者是炼金箭矢射中，也只是表面乌黑了一点，几乎毫无损伤。
　　“这柄飞锤是白银级的，但除非我能够打出黄金级的攻击力，否则很难清除掉它。”龙人少年迅速认清了这个现实。
　　他不可避免地陷入了麻烦当中。
　　本来，熊锯就使用了流浪全身甲，抵挡住了炼金箭矢的威力。
　　现在，龙人少年又不得不为了小雷神飞锤而分散自己的火力。
　　熊锯压力骤减，他嚎叫一声，向龙人少年冲杀过去。
　　流浪全身甲的水流，同样包裹住熊锯的脚底板。并在他的移动过程中，脚底板处的水流配合性地迸发出一朵朵水花，带来加速的作用。
　　熊锯的进攻动作太明显，龙人少年成功避开熊锯的冲锋。
　　熊锯的金花钢锯砸了个空，砰然声中，将地面砸出一道巨大的豁口。
　　锯齿一直在疯狂的旋转着，将地砖轻而易举地切开。
　　熊锯拔出钢锯的时候，大量的碎石也在一瞬间四处翻飞。
　　龙人少年不断后退，他试图再次拉开自己和熊锯的距离。
　　但在这个过程中，小雷神飞锤死拼命纠缠他，带给他很大的干扰。
　　熊锯再度向龙人少年冲去。
　　龙人少年没有拉开距离，小雷神飞锤猛然下降，角度刁钻地击中龙人少年的后腰。
　　龙人少年因此露出破绽。
　　熊锯正巧奔到他的面前。
　　兽人兴奋地吼叫一声，精准地抓住这次破绽，双臂同时用力挥动金花钢锯。
　　这一次龙人少年没有躲得开，他只能够来得及架起自己的双臂。
　　下一刻，金花钢锯锯狠狠的砍到了龙人少年的双臂上。
　　龙人少年像是炮弹一般被砸飞出去。
　　双方此时的位置，距离决斗场的椭圆形围墙很近。
　　龙人少年直接砸在了围墙壁上。
　　尽管如此，他的双臂始终像是盾牌一样抵挡在他的脸前，牢牢护住他的头部。
　　即便被砸得嵌在墙中，龙人少年的防御架势始终没有散掉。
　　熊锯见此，咬牙切齿。
　　他对刚刚的重击本有信心，但看到龙人少年毫发无损的模样，心里顿时有了巨大落差。
　　他感到龙人少年就像是海边坚韧的礁石，始终顽固不化。而他的攻势就像是一重重海浪，不管多少次冲击到礁石上，都是无用功。
　　龙人少年迅速脱离墙壁，然后直接扔掉了手中的炼金弓弩。
　　看到熊锯再次拿着金花钢锯，冲向自己，龙人少年不再后撤，竟直接反冲过去。
　　双方很快撞在了一处，进行了激烈交锋。
　　这一次龙人少年主动采取近战，舍弃了远战。
　　小雷神飞锤在两人的周围不断盘旋，锤头旋转，激得风声呜呜，却无法进攻。
　　矮人头目借给熊锯的这柄武器，虽然操纵起来很方便，用精神调动就可以了。
　　但时间还太短。
　　熊锯只有一个晚上的时间上手。
　　在两人展开近战，相互纠缠，身位不断转换的情况下，熊锯没有办法精准操控锤子来战斗。
　　“我猜对了！”
　　“情报中没有提到过熊锯的这柄武器。”
　　“这证明：这柄飞锤就像是他的流浪护身甲一样，都是其他人借给他的。”龙人少年心道。
　　他本身的近战能力并不弱于熊锯，只是之前的情况下用炼金弓弩不断远射，对熊锯造成更多消耗，对龙人少年更有利一些。
　　战局不断变化，当熊锯连续使用了流浪护身甲、小雷神飞锤后，龙人少年之前的战术选择就不合适了。
　　在这种情况下，他选择近战，反而对自己更有利。
　　一个战术的选择，就让小雷神飞锤暂时失去了作用。
　　由此可见，智慧的力量无处不在。
　　斗技——爆破拳！
　　龙人少年的爆破拳打在熊锯的身上。
　　流浪全身甲发挥着防御作用，一朵朵水花应声炸裂开来，抵消了爆破拳的攻击威力。
　　然后在下一刻，破洞迅速得到修补。
　　斗技——横扫千军。
　　熊锯挥舞出金花钢锯。
　　巨大的钢锯，在半空中拉出一道长条金影，声势烜赫。
　　龙人少年不闪不避，龙足死死抓地，直接硬抗。
　　金花钢锯砸在龙人少年的金丝链甲上。
　　激起漫天金花，同样对龙人少年没有损伤。
　　战况陷入僵持，双方进行全方面的比拼：斗气、体能、武力还有装备！
　　在激烈的对耗过程中，熊锯忽然张开大嘴，施展出了类法术——熊吼！
　　一声炸响。
　　因为双方距离太近，龙人少年立即中招。
　　他的头脑昏昏沉沉，整个人在这一瞬间失去了行动力。
　　熊锯抬腿，狠狠一踹，踹中龙人少年的胸膛，将其踢倒在地。
　　熊锯乘势而起，身躯拔高，奋起双臂，高举手中的金花钢锯。
　　斗技——大劈山！
　　钢锯凶猛无比，狠狠地砸在龙人少年的腰间。
　　锯齿在这一刻疯狂旋转，要将龙人少年拦腰切断。
　　大量的火花四溅，迅速形成一朵朵金花，漫天飞舞。
　　璀璨绚烂的场景中，蕴藏着暴虐和杀机。
　　无数人同时惊呼。
　　一些人更是急的站起身来。
　　其中就有迟莱。
　　迟莱虽然是刚加入龙狮佣兵团不久，但其本人对龙人少年有很强的认同感。
　　主要原因是两人都拥有相同的信仰。
　　反倒是蓝藻稳坐在他的座位上。
　　蓝藻对于龙人少年有强烈的崇拜之情。加上他知道龙人少年的很多内情，因此比其他人对龙人少年更要自自信。
　　事实上，矮人闷石也站了起来。
　　但是他身高太矮了，站起来很不明显。
　　看到龙狮佣兵团的人有要插手的迹象，决斗场的工作人员立即戒备起来，对他们三人虎视眈眈。
　　英勇决斗是不允许外人插手的，插嘴可以。
　　一旦有外人插手，就是玷污了这项古老传统。人们将群而攻之。
　　哪怕是刺刀帮，也从来没有破坏这条规则的意思。
　　一点都没有！
　　一旦他们当中有人动手，破坏了任何一场英勇决斗，那么刺刀帮的名望将一泻千里。全体上下都将遭受冰雕王国的唾弃，再也没有生存的空间。
　　但龙狮佣兵团是外来者，他们不会管这么多。
　　“准备好，要是实在不行，我们就出手救下团长！”迟莱低声道。
　　闷石狠狠点头，满脸严肃之色：“到时候我来断后，你们先走。”
　　蓝藻诧异地看了两位白银级斗者一眼，心中对他们好感顿生。
　　蓝藻非常清楚：不管是插手决斗的迟莱，还是断后的闷石，都会有巨大的生命危险。
　　即便如此，他们还是要计划去拯救龙人少年。
　　蓝藻连忙安抚道：“放心吧，团长大人可不是这么轻易就失败的，到目前为止，他还没有使出全力呢。”
　　果然在下一刻，龙人少年清醒过来。
　　斗技——爆破拳。
　　砰。
　　一声炸响之后，龙人少年将自己腹部处的金花钢锯打歪。
　　而他趁机脱身而出。
　　熊锯低吼一声，提着钢锯，紧追不舍。
　　龙人少年且战且退间，检查自己的状态。
　　腹部的金丝链甲受损颇为严重。
　　再拖延几秒钟后，恐怕就要被切开一道口子了。
　　实话实说，金花钢锯不是常规武器，它克制大部分的护甲。锯齿转动期间，能锯掉很多坚硬的甲胄。
　　只要给熊锯时机，金丝链甲迟早要被锯断。
　　熊锯挥舞着手中的金花，钢锯招式大开大合。
　　每一次他劈砍到龙人少年，都掀起一大蓬灿烂的金花。
　　不过这些金花攻击到龙人少年的身上时，伤害效果已经大大下降了。
　　因为战斗到了现在，龙人少年的大竞技场勋章带给他的全面提升，已经稳步增长到了明显的程度。
　　看到龙人少年脱顺利脱困，又重新和熊锯对战起来，全场欢呼声迭起。
　　看热闹的不嫌事大。
　　观战者们都想看到更精彩，更持久的激战。
　　看了一阵后，发现龙人少年并没有多少伤势，迟莱和闷石两人也都松了口气，重新坐下来。



第281章 唯快不破
　　龙人少年将更多的注意力放在金花钢锯上。
　　这件黄金级的武器对他来说是太有威胁了。
　　龙人少年此时已经感觉到金丝链甲的极限。
　　“有没有金花钢锯的熊锯，攻击力完全是两个层次。或许此战之后，我也该考虑适合我的武器了。”龙人少年心中感慨。
　　他不由得陷入困扰之中。
　　和熊锯近战的话，他必须面对金花钢锯。
　　和熊锯展开远战的话，他虽然能暂时摆脱了金花钢锯的威胁，但是却要面对小雷神飞锤的不断干扰。并且流浪全身甲能挡下炼金箭矢的绝大部分威力。
　　龙人少年渐渐攻少防多。
　　金花钢锯看似没有破他的防，其实在金丝链甲上造成了多处损伤。
　　如果一直积累下去，总会有那么一刻让金花链甲直接崩溃。
　　场面对龙人少年越来越不利。
　　“不能再这样下去了！”
　　龙人少年有了决意，他瞅准时机，在一次交锋中，主动迎上金花钢锯。
　　斗技——爆破拳。
　　斗技——暴动。
　　他的拳头打在金花钢锯的侧面上，产生一股反作用力。
　　两个斗技同时使用，让他爆退。
　　在几秒钟内，他就将自己和熊锯之间的距离，拉开到30多米。
　　熊锯立即展开追击，同时精神调动，小雷神飞锤砸向龙人少年。
　　龙人少年深吸一口气，出声大喊。
　　吼声震动周围，掀起空气涟漪。
　　小雷神飞锤摔落在地上，熊锯也出现了短暂的僵直。
　　正是少年的类法术——龙吼。
　　借助类法术创造出来的机会，龙人少年再度深吸一口气，高声宣布道：“熊锯，就让你见识一下我的最终形态吧。”
　　说完这话，他便使用血核，在自己的身上异变出许多喷烟环丘。
　　熊锯被龙人少年的话语震慑，没有攻击，而是立足原地，严阵以待。
　　他得到过相关的情报。
　　龙人少年的这个形态，在双眼岛大混战中就暴露在大众面前。
　　刺刀帮既然打探到了，他在双眼岛大混战中的表现，自然也不会遗漏，有关最强形态的情报。
　　咔咔咔。
　　龙人少年背后的两个巨大环丘，喷射出黄色的火光。
　　下一刻，龙人少年使出暴动斗技。
　　斗技的力量顺着背后的环丘向外喷射而出，在瞬间产生一股强猛的推进力。
　　龙人少年如离弦之箭，飞速冲向熊锯。
　　熊锯深吸一口气，摆出防守反击的姿态。
　　他双手紧握金花钢锯，将其摆放在身体左侧。
　　一旦龙人少年在攻击的时候出现破绽，让他抓住一丝机会，他就会横劈过去，把龙人少年砍倒在地。
　　“快，再快一点，我还可以更快！”龙人少年的琥珀龙瞳中战意如火焰般燃烧。
　　眼看着龙人少年就要撞上熊锯，他的背后忽然又产生第3个喷烟环丘。
　　新增的喷烟环丘配合暴动斗技，让龙人少年的速度再度上涨一截！
　　熊锯正要适应龙人少年激增的速度，但下一刻，龙人少年竟然再次提速，让他瞬间丢失了目标。
　　“糟糕，在哪里？”
　　“在右侧！！”
　　当熊锯反应过来的时候，龙人少年已经突袭到了他的右手边。
　　“可恶！”熊锯睚眦欲裂，双臂肌肉贲发，全力挥动金花钢锯。
　　金花钢锯是双手武器，十分沉重。
　　熊锯在此之前的防守反击的姿态，是将金花钢锯摆在身体左侧的。
　　这等于说，熊锯的身体右侧是空门大开，防御薄弱。
　　不过，这并不是防守反击姿态的问题。
　　这个动作的讲究之处，正是要空出右侧，诱使敌人来攻。
　　当攻击的时候，熊锯就会挥舞金花钢锯，向身体右侧横扫。
　　因为有足够的距离，让熊锯充分发力，会导致这一轮横扫威力十足。
　　但龙人少年忽然展现出来的速度，超过熊锯所料的极限。
　　他甚至一度丢失了龙人少年这个目标！
　　熊锯来不及反应，刻意布置的陷阱根本来不及发动。
　　龙人少年突袭成功，将这个陷阱化为熊锯的破绽！
　　熊锯心中怒吼，在他的感知中，这一刻的时间似乎缓慢起来。
　　他眼睁睁地看着龙人少年的拳头砸向自己，但左侧的金花钢锯才刚刚起步！
　　熊锯到底是资深的白银级强者，他的作战经验非常丰富，身体的每一处都可以化为武器。
　　危急关头，熊锯双臂忽然放松，右肩头肌肉凝实起来，用右肩顶撞向龙人少年。
　　但龙人少年已经施展出斗技爆破拳。
　　一方施展出了斗技，另一方没有时间。
　　这一次的对撼，自然是熊锯吃亏。
　　砰。
　　熊锯右肩剧痛，整个人向后仰倒过去，身体重心已经完全动摇。
　　金花钢锯终于被他挥舞过去。
　　在挥舞的过程中，熊锯巧妙地借助武器的重量，来协调他自己动摇不稳的重心。
　　效果立竿见影！
　　熊锯经验实在是很老道，武技基础非常扎实，出现了破绽之后能迅速弥补。
　　然而，等到他稳定重心之后，他的视野中又丢失了龙人少年。
　　他连忙转动脖颈，四处扫视。
　　龙人少年忽然出现在他的背后。
　　斗技——爆破拳。
　　拳头砸中熊锯的后腰，将流浪全身甲直接砸碎成无数浪花。
　　爆破拳的威力也因此大减。
　　随后，打到熊锯的皮甲上。
　　熊锯的防御非常也很厚实，龙人少年的爆破拳并没有破开他的皮甲。
　　只带给他斗气的消耗和疼痛感。
　　熊锯连忙转身，但他只来得及看到龙人少年一闪即逝的红色身影。
　　龙人少年的速度快到熊锯一时间适应不了！
　　熊锯下意识采取了最正确的应对。
　　他索性半蹲在地，将手中的金花钢锯当做盾牌在身前。
　　他的双耳中充斥着龙人少年不断暴射的接连炸响。
　　他的双眼却很难锁定龙人少年，大多数情况下，只能捕捉到龙人少年的一抹红色身影而已。
　　爆破拳被龙人少年屡屡使用出来，不断轰击熊锯。
　　熊锯本身穿戴皮甲，皮甲外还有流浪全身甲，两甲叠加，让他的防御也非常出色。
　　龙人少年的攻击成效并不高。
　　熊锯成功稳住阵脚，立即用精神调动小雷神飞锤。
　　飞锤追击龙人少年。
　　龙人少年尽管速度很快，但仍旧被飞锤锁定。
　　他故意拉开一段距离后，向熊锯的背后展开冲锋。
　　熊锯迅速反应过来，连忙调整防御方向。
　　龙人少年的身后正是小雷神飞锤紧追不舍。
　　眼看龙人少年就要撞上熊锯，他忽然闪身，灵活地避让开来。
　　但他身后的小雷神飞锤却是来不及调整，成一条直线，直接砸在熊锯的头上。
　　看到这一幕的矮人头目，也不由地捂起了脸。
　　熊锯练习小雷神飞锤的时间，只有一晚。
　　虽然小雷神飞锤使用起来方便快捷，但随着战斗越来越激烈，熊锯基础级的使用能力，已经不好使了。
　　胡乱使用，反而会连累他自己。
　　龙人少年在之前就猜到了熊锯和小雷神飞锤的关系，因此做出这样的战术行动。
　　他成功了。
　　熊锯被飞锤狠狠砸中，防御在瞬间就出现了破绽。
　　龙人少年早已准备，立即抓住机会，进行狂攻。
　　斗技——机关枪弹拳！
　　砰砰砰砰砰……
　　龙人少年的拳头像是瓢泼大雨，不断轰击在熊锯的身上。
　　熊锯身上的流浪全身甲抵挡住龙人少年的拳头，被打得水花四溅。
　　很快，龙人少年的拳影越来越多。
　　坚硬的龙拳穿透水甲，轰击到了熊锯的皮甲上。
　　流浪全身甲被击溃后，虽然可以恢复。
　　但最好处于不受攻击的状态下。
　　而现在，熊锯被龙人少年持续拳殴，流浪全身甲的恢复速度，完全比不上龙拳的破坏速度。
　　这种用流水取代常规金属的护甲，在具备了便携、隐秘的优点的同时，也意味着它存在着缺点。
　　一旦面对机关枪弹拳这种高频率的攻击手段，流浪全身甲就很难提供防御保护了。
　　熊锯的皮甲只是白银级。
　　虽然阻挡住了机关枪弹拳的绝大多数威力，但仍旧让熊锯很不好受。
　　这一刻，他深刻感受到了被拳雨暴揍的痛苦。
　　“现在的局势是龙服团长占据上风！”
　　“熊锯被压着打了。”
　　观众们看得目不转睛，这种情势不断掉转的精彩决斗，让他们看得兴趣盎然，十分过瘾。
　　弹簧拳手见此，也是眼前一亮。心想：“龙服团长的斗技机关枪弹拳和我的乱弹拳关系密切。”
　　“仔细想想，龙服团长和我的战斗风格其实非常相似。”
　　“什么时候我能够像他一样胖揍熊锯呢？”
　　弹簧拳手是军人出身，对熊锯这等帮派成员很看不惯。
　　平时的时候，他和熊锯等人就有很多摩擦。大大小小的矛盾也积累了很多。
　　相比起熊锯，弹簧选手看龙人少年，无疑更有代入感。
　　龙人少年施展出喷烟环丘的变化之后，速度暴涨。
　　帝国东方有一个武斗理念——天下斗技，唯快不破！
　　龙人少年只在速度这方面凌驾于熊锯后，就彻底翻盘，牢牢占据主动，把熊锯压着打。
　　熊俊连捕捉龙人少年的身影都很困难，更别提反击了。
　　一时间，他整个人只能被动防守，化为一个木桩子，饱受龙人少年的拳击之苦。



第282章 巨大优势
　　龙人少年直线速度暴涨之外，变向速度更是飞快。
　　因为他的手肘、手掌心、后背、腿部，乃至脚底板都可以生长出喷烟环丘。
　　这让他可以从各个方向推动自己。
　　换做以前，他还远远做不到这种程度。
　　以前他在背后只能同时使用两个喷烟环丘，再多的话就驾驭不住了。
　　吸收了和弹簧拳手一战中的经验，龙人少年在腾挪转折方面的能力有了巨大提升。
　　这让他完全有余力，可以掌控第三个喷烟环丘。
　　开战以来，熊锯还从未陷入过如此困境！
　　他心中羞恼无比，难以忍耐。
　　龙人少年速度暴涨之后，带来的是战斗节奏的暴增。
　　熊锯无法适应这种节奏，在龙人少年的不断突袭下，他很难使用出斗技。
　　这样的战斗带给他十足的憋闷感。
　　熊锯气得仰头咆哮一声，猛的战直身躯，挥舞金花钢锯，凶横横扫周围。
　　他想要凭此来逼退龙人少年，拉出空间让他重振旗鼓。
　　但很明显，他想多了。
　　这种大动作在龙人少年眼中，绝对是破绽百出。
　　一瞬间，龙人少年猛的蹬地，他身躯笔直，几乎紧贴着地砖，飞射而出。
　　如同一柄床弩射出来的巨箭。
　　下一刻，龙人少年全力撞击，撞到了熊锯的小腿。
　　熊锯被撞得小腿向后翻飞，顿时立足不稳，被龙人少年顺势绊倒。
　　龙人少年趁机使出斗技爆破拳，将熊锯直接轰飞出去。
　　熊锯双足离地，足有两米高。
　　他的身躯十分沉重，很快就往下落。
　　但下一刻，龙人少年就出现在熊锯的正下方。
　　熊锯意识到不妙，但在半空中难以借力，无法及时调整身姿。
　　龙人少年双拳上击。
　　斗技——爆破拳！
　　爆破拳的威力虽然被流浪全身甲抵挡，但残留的力道仍旧让熊锯刚刚落下一点后，又继续腾空而上。
　　龙人少年全力蹬地，脚底板出现环丘，喷射黄色火光。
　　一股强劲的爆炸力，立即在他的脚底板产生，配合他大腿、小腿肌肉发力的升腾力量，促使他整个人像是火箭升空。
　　熊锯在半空中终于调整好了姿态。
　　他俯视冲上来的龙人少年，双手紧握金花钢锯，高举过头，然后狠狠朝龙人少年斩去。
　　这种姿势本来极其适合施展出斗技【大劈山】。
　　在龙人少年的战斗节奏过快，熊锯要强行使用斗技，必然会露出更大的破绽。
　　不过即便是普通的竖斩，作为黄金级的武器，金花钢锯仍旧有不俗的攻击力。
　　面对斩击过来的金花钢锯，龙人少年的左肩、左臂、左腿等处忽然生出环丘。
　　大大小小一共五个环丘，咔咔齐响，产生庞大动能，将龙人少年瞬间推移出去。
　　龙人少年轻易避开金花钢锯的斩击，快到再度在熊锯的视野中消失。
　　当熊锯找到龙人少年的时候，后者已经突袭到了他的右侧。
　　熊锯再次硬挨龙人少年一击，摔向地面。
　　龙人少年反而一跃而起，借助环丘迸发的推力，升向更高空。
　　在空中，他龙尾一甩，轻松且迅速地调整姿态，形成俯冲姿势。
　　他把双手都背在后面，手掌心对准身后。
　　整个人笔直地俯冲向正在半空中，不断下坠的熊锯。
　　为了争取最大的推动力，龙人少年后背的3个大环丘，大腿小腿处的4个环丘以及他手掌心的环丘，都在不断地咔咔咔的喷射黄色火光。
　　龙人少年速度因此暴涨。
　　他像是一个炮弹直直射下，速度快得激起风声。
　　熊锯听到呼啸的风声迫近自己，连忙甩摆手臂，想要用金花钢锯回援。
　　但下一刻，龙人少年就已狠狠撞击过来。
　　斗技——爆破拳！
　　拳头爆炸，打在熊锯的腹部。
　　流浪全身甲被打出最大的水花，几乎以熊锯腹部为中线，切断成上下两半，露出交战以来最大的防御漏洞。
　　好在还要一层白银皮甲。
　　但熊锯整个人都被打得弯起来，后腰狠狠凸出。
　　龙人少年深吸一口气，接着施展斗技——机关枪战拳。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　一时间，拳影翻飞，龙拳如雨！
　　熊锯的视野中，完全被无数拳头充斥。
　　他的头颅、胸口、手臂、腿部、腹部都惨遭拳头重击。
　　痛楚和恐惧在他心中升腾，取代了之前的急躁、暴怒。
　　熊锯意识到：这一轮攻势如果他撑不过去，必将收获失败！
　　斗技——黑装甲！
　　胜败关头，熊锯拼尽全力，冒险施展防御斗技。
　　在这种情况下，他这样做是很有风险的。
　　一般来讲，防御斗技都是要稍稍提前，尽量在没有干扰的情况下施展，才安全有效。
　　熊锯全身上下都在遭受拳头暴击，外力笼罩他的全身，疼痛也在强烈地干扰他。
　　斗技不是每一次都能释放成功的。
　　一旦斗气在体内的循环没有达成，就会施展失败。
　　失败的下场轻则吐血，重则体内受创，濒死至亡！
　　熊锯为了获胜，不得不冒险。
　　但好在这一次，他的冒险成功了。
　　熊锯的基础相当扎实。
　　他将多门斗技锻炼成了自己的一种本能。
　　当危机来临时，他的本能越发强大，硬生生抵抗住了外在强大干扰，将防御斗技施展出来。
　　一瞬间，熊锯全身皮肤泛出黑色，变得十分刚硬。
　　龙人少年的拳头打在上面，竟发出一连串打击到金属上的声音。
　　与此同时，熊锯竖起双臂，牢牢护住自己的头部，同时身躯尽量的蜷缩起来，缩小被打击的面积。
　　机关枪弹拳这门斗技胜在出拳频率较高，但就瞬间的输出，是比不上爆破拳的。
　　少年硬是没有打破熊锯的防御姿态。
　　很快小雷神飞锤呼啸而来，再次对他进行干扰。
　　龙人少年战意盎然，不闪不避，硬挨着飞锤的不断锤击，始终打出机关枪弹拳。
　　就这样龙人少年从空中开始打击，一直把熊锯打落到地上去。
　　熊锯倒在地上，龙人少年站在他的身上，持续痛揍！
　　“我居然被人打倒在地，该死，给我爬起来！”熊锯心中恼怒无比。
　　面对同级的对手，他很少如此被动如此狼狈。
　　从来都是他在上，对手在下，什么时候他竟然落到如此下风！？
　　龙人少年是他所一生中遭遇过的最强的白银级的对手。
　　流浪全身甲面对龙人少年的机关枪弹拳，显露出了设计弊端，漏洞持续存在，不能再给熊锯带来保护。
　　熊锯的皮甲也在机关枪战拳的打击下，出现了多处破损。
　　他感受着暴雨般的拳头带来的痛楚，全力维持防御斗技保护自己。
　　熊锯完全陷入了被动的状态。
　　再这样下去，他如果无法翻盘的话，将会被龙人少年一直暴揍到自己败亡。
　　然而，金花钢锯都被打掉，落到一边。
　　黑熊装甲这门斗技虽然厉害，但是斗气的运转路线覆盖了几乎大半身。
　　在这种情况下，熊锯无法使用其他斗技。
　　但没有关系，它还有血脉自带的类法术。
　　类法术——熊吼！
　　龙人少年看他张开嘴巴，早有防备，心中顿时无奈的叹息一声，立即后撤。
　　熊锯的手段还不止于此。
　　他在同时用精神调动了小雷神飞锤。
　　飞锤绕后，阻击龙人少年。
　　但龙人少年的速度已经今非昔比，直接一个灵活的转向，轻而易举地就甩开了飞锤。
　　下一刻，熊吼才爆发出来。
　　龙人少年已完全躲开。
　　尽管他在站前就服用过紫蒂专门给他提供的药剂，但药效还不能完全让他直面熊吼。
　　熊锯连忙爬起来，他气喘吁吁，终于摆脱了困境。
　　观众当中的刺刀帮成员们刚刚看的是提心吊胆，看到熊锯终于脱困，纷纷吐出一口浊气，旋即大声欢呼和叫嚣，鼓舞熊锯的士气，想看到他狠狠找回场子。
　　藤冬郎见此，越在暗中松了一口气。
　　刚刚熊锯被龙人少年打得腾空而起时，他的心就咯噔一下，紧张起来。
　　熊锯只是白银级，他没有任何飞行的能力。
　　一旦腾空而起，四周没有着力点，会让他陷入到被动挨打的状态。
　　在这方面，龙人少年和他形成鲜明的对比。
　　龙人少年虽然没有飞行能力，但是喷烟环丘会给他强劲的动力，让他即便在腾空状态下，也能够发力，调整自己的姿态和速度。
　　“幸好龙服的斗技和力量并不能让熊锯始终腾空。”
　　“熊锯的防御斗技在这关键时刻也起到了作用。”藤冬郎心道。
　　刚刚的形式对于龙人少年来讲，是一个巨大的机会。
　　但以龙人少年目前的实力，他只能在创造出这个机会之后形成优势，而不能将这股优势彻底转化为胜势。
　　熊锯拾取金花钢锯，双手紧握，重整旗鼓，再度和龙人少年继续激战。
　　过于深刻，现在熊锯十分戒备，极力防止自己再被龙人少年打到空中去。
　　熊吼为他顺利解围，他便想再次利用来克制龙人少年。
　　然而实战的效果并不佳。
　　龙人少年对雄吼的防范非常出色。他暴涨的速度让他能够顺利的躲避熊吼的攻击。
　　小雷神飞锤能起到的作用，已经越来越少了。
　　“该死，他的速度怎么还在增加？”察觉到这一现象的熊锯，心中产生了一股凉意。



第283章 酣畅淋漓
　　龙人少年的速度确实在提高。
　　尽管之前的速度已经是他的极限。
　　但现在，龙人少年正在不断地突破他的极限。
　　造成这一现象的原因是只有一个，那就是大竞技场勋章。
　　如果大竞技场勋章只提升速度，龙人少年反而会不适应，在激战中露出破绽。
　　但大竞技场勋章是全方位的增幅，不仅是增长龙人少年的速度，还有他的防御、力量、动态视觉、神经反应速度等等。
　　所以龙人少年自然而然地，就掌握了这种突破自身极限的速度。
　　“快，太快了。龙服怎么还能增速？！”很多观众看着心惊。
　　刺刀帮成员的欢呼和叫嚣声越来越小。
　　因为他们都普遍发现：熊锯虽然脱困，却明显处于下风，他的攻击很难对龙人少年构成威胁。
　　很多时候，熊锯只能对龙人少年望尘莫及。
　　他的招式本身就是大开大合的。当龙人少年能够及时躲闪之后，熊锯的破绽就随处可见了。
　　“机会！”
　　龙人少年抓住熊锯攻击落空的破绽，再次打出爆破拳。
　　熊锯踉跄后退，不断的在后退的过程中化解爆破拳的冲击力。
　　他的防守策略做出了调整，特别注意龙人少年的某些攻击。
　　只要他立足在地上，不被打到半空中，处境就不会太糟糕。
　　斗技——机关枪弹拳。
　　斗技——爆破拳。
　　龙人少年的攻击斗技轮番使用，将熊锯打得节节败退。
　　刺刀帮的成员们逐渐陷入了沉默之中。
　　谁都能看得清楚，自家头目熊锯大人已经渐渐毫无还手之力。
　　龙人少年掀起的攻势如浪潮一般连绵不绝。
　　他忍不住长啸连连，尽展强者的风姿。
　　龙人少年感到酣畅淋漓！
　　在双眼岛的大混战中，他曾经和耳刮子这位黄金级的鱼人正面交锋过。
　　但很遗憾，当时情势不好，龙人少年身为龙狮佣兵团的领袖，必须为整个团体考虑。
　　最终他按捺住了自己和强者交锋的欲望，主动选择了撤退。
　　这一次，虽然熊锯并不是黄金级的强者，但是熊锯本身的实力本就很强，再加上他一身的豪华装备，让其成为龙人少年出岛以来遭遇过的最强对手。
　　还有关键的一点是，熊锯皮糙肉厚，防御很高，导致他成为一个上佳的拳靶子。
　　龙人少年很少能有机会，尽情地施展他的攻击手段。即便是在魔能船中有修炼室，他也不能尽情的出手。
　　全力出手的感觉真的是非常的舒服。
　　在攻击的过程中，龙人少年调动他整个力量。
　　他的精神和身体形成高度的统一。
　　他的斗气、斗技、在战斗中的思考、身体下意识的反应等等，各种战斗因素相互协调，相互磨合。
　　激烈的战斗中，种种因素相互之间产生了奇妙的化学反应。
　　这是平时的训练不能够带给他的提升。
　　只有在激战中，在全力出手的过程中，这些才能够让这些因素充分显现出来，然后飞速磨合，变得越来越协调。
　　而协调的结果，便是让龙人少年在战斗中的表现，变得越来越快，越来越强！
　　他的精神和灵魂像是飞上去，像是超脱了他的肉体的束缚。
　　从未有这么一刻。他能够体会到自己的生命的鲜活，感知到自己的存在。
　　他每一次奔袭，每一次双脚踏地时带来的反震，每一次出拳，每一次打得熊锯的体表凹陷下去的舒爽触感……都无一不在证明，他是存在的。
　　他是他自己！
　　针金不是他，龙服不是他，或者说，只是他的一部分。
　　还有大竞技场勋章带给龙人少年全面的提升。
　　现在他的速度，他的力量，他的防御和恢复能力都远超平时的极限。
　　超越极限带来的新奇、快感让人欲罢不能。
　　而不断超越极限的快感，自然也是连忙不断的。
　　“原来，我的速度能快到这种程度。”
　　“原来，我的拳头变强之后，打击敌人是这样的感觉！”
　　龙人少年在每时每刻，都在变得更强，都在超越前一秒的极限。
　　龙人少年的攻势如狂澜一般！
　　熊锯已经被他揍的节节败退，头晕目眩。他只能凭借身体的本能，进行虚弱的抵抗。
　　刺刀帮的头目们无不脸色沉重，有的人甚至下意识屏住了呼吸。
　　熊锯的败象已经完全显露出来。
　　再这样下去，他就要战败了！
　　恶魔混血儿头目独自一人处于一间观战贵宾室中，他暗暗咬牙，看向龙人少年的目光中流露出浓郁的阴狠。
　　他又盯住熊锯，口中嘟囔：“该死的家伙，蠢货！为什么还不用我的给你的邪眼？”
　　熊锯忘掉了。
　　这种情况其实很正常。
　　普通人忽然陷入搏斗当中，往往大脑会一片空白，腺上素激增，视野变得十分狭小，身心都非常紧张和激动。
　　熊锯虽然不是普通人，且经历战斗无数，但他也会忘记使用装备。
　　事实上熊锯并非是能够冷静分析的那种斗者。
　　他是一位实打实的猛将。
　　在战斗中，他越是暴躁、愤恨，他展现出来的战斗力就越强大。
　　他身体的本能强于他本身的思考。
　　这股强大的身体本能的塑造者，正是他。
　　他在过往的生涯中无数次艰苦的训练，他经历过数不清的大大小小的战斗，逐渐形成了他如今的战斗风格。
　　也导致了之前发生的情况——
　　熊锯虽然身上佩戴着流浪全身甲的肩章，腰间挂着小雷神飞锤，他都没有优先使用。
　　因为他身体的本能，凌驾于他的头脑，主导着战斗。
　　一直到矮人头目呐喊提醒熊锯，他才反应过来，然后使用了流浪全身甲和小雷神飞锤。
　　“熊锯快使用我给你的东西！”恶魔混血儿头目终于忍耐不住，尖声大喊。
　　但熊军并没有听到。
　　龙人少年默默地开启了随身携带着的收音盒。
　　这件炼金装备能够收摄声音，防止声音的扩散。
　　用于内，可以形成密谋的环境。
　　用于外，可以形成静谧的空间。
　　龙人少年这样做，就是为了防止熊锯得到提醒。
　　他并不清楚熊锯身上的是否还有借来的装备，但龙人少年吃过了流浪全身甲的教训。
　　为了以防万一，他便提前做出防备。
　　预防熊锯再次得到场外提醒。
　　他和熊锯不同。
　　尽管他深具炎龙之王血脉，使用的斗技都是狂轰滥炸的，突破起来都是直线冲刺。
　　但他是用脑子在战斗的。
　　不管多么激烈的战况。他都不会停止自己的思考。
　　收音盒阻止了恶魔头目的提醒声。
　　而熊锯却没有发现这一个小小的炼金装置正在发挥作用。
　　他的状态很不妙，左遮右挡，依靠野兽般的强大战斗本能，艰难地抵抗龙人少年的狂攻。
　　“真是该死！”恶魔混血头目看到自己提醒的声音完全无效，眼中的阴狠变得更加浓郁。
　　“熊锯不能输，刺刀帮更不能输！”恶魔混血儿开始低声呢喃。
　　他虽然是一位斗者，但是本身具备恶魔血脉。
　　他有血脉自带的类法术！
　　这使得他拥有一定的施法能力。
　　尽管口唇翕动，但恶魔头目没有丝毫声音传达出来。
　　这是静默施法！
　　一种有关施法的强大技巧。
　　从这一点上来比的话，恶魔混血儿要比龙人少年更强大。
　　龙人少年也有类法术灼命龙息。但他每一次施展灼命龙息，都需要大声吟唱，说出龙语。
　　耗费一段时间之后，龙人少年才能够成功施法。而在这个过程中，他气息外露，高调的龙语会十分吸引敌人来攻。
　　恶魔混血儿身处于观战贵宾室中，再加上他静默施法，一时间无人察觉。
　　他借给熊锯邪眼是在昨晚。
　　而熊锯在开战之前，就已经将邪眼吞入自己的腹中。
　　所以，当恶魔混血儿施展类法术之后，熊锯体内的邪眼便立即启动起来。
　　邪眼在熊锯的体内游窜，然后迅速浮出体表。
　　熊锯胸口正中央的皮甲，已是被龙人少年打出破洞。
　　邪眼探出体表，就顺着破洞向外窥伺。
　　但熊锯的胸口最外层，还有流浪全身甲。
　　这并不妨碍邪眼锁定龙人少年。
　　因为邪眼的窥探主要依靠的，并不是光线或者说视线，而是精神感应。
　　龙人少年没有察觉到邪眼的启动。
　　下一刻恶魔头目嘴角微翘，露出残忍的杀意。
　　他直接发动邪眼。
　　邪眼陡然爆发出一道凄惨的灰白射线。
　　灰白射线在瞬间，命中了龙人少年。
　　双方距离过近，龙人少年根本来不及反应，就中了邪眼发动的精神光束。
　　他的灵魂狠狠震荡起来，精神遭受重创，在瞬间濒临溃散。
　　表现在外，他刚刚想要施展机关枪弹拳斗技，立遭失败。
　　斗技施展没有成功，反噬自身。
　　龙人少年体内斗气十分紊乱，张口一吐，就是一口鲜红的血水。
　　他的鼻子、耳朵、眼角都外溢鲜血，整个人陷入强烈的眩晕当中。
　　一时之间，他连思考都没有办法进行。
　　之前快到虚影的身躯戛然而止，彻底显露出来。
　　这一刻的龙人少年，虚弱到机制，全身上下都是破绽。



第284章 捏爆邪眼
　　龙人少年精神遭受重创，一时间身躯摇晃不已，只能勉强站立。
　　熊锯并没有趁机对龙人少年下手。
　　因为他的状态也很不妙。
　　他在之前被龙人少年压制的十分凄惨，此刻的熊锯终于得到了喘息之机。
　　他直接半跪在地上，将手中的金花钢锯拄在面前。
　　这件黄金级的武器在无数次的战斗中成为熊锯之敌的噩梦，但现在它只能沦为一枚拐杖。
　　呼呼呼……
　　熊锯嘴巴张的老大，拼命的喘息着。他浑身大喊，视野模糊，极其虚弱。
　　几秒钟后，他这才意识到，龙人少年的攻势停止了。
　　他连忙抬头望，寻找敌人踪迹。
　　在他一阵阵发黑的视野中，他惊讶地发现龙人少年也是驻足不前，身躯摇摇欲坠。
　　“怎么回事？”熊锯心声疑惑。
　　当他低下头看到自己胸口时，他明白过来。
　　“是邪眼。”
　　他发现了自己胸口处身上冒出来的邪恶眼瞳。
　　“可恶！”熊锯心中迅速升腾起巨大的怒气来。
　　“是那个该死的恶魔混血儿。”
　　“他在插手这场英勇决斗！”
　　熊锯的这股怒火不是针对龙人少年，而是对暗中帮助他的刺刀帮恶魔头目。
　　熊锯的爷爷是外来移民，但他的父亲一生都在雪鸟港中讨生活。
　　所以，别看熊锯是一名兽人，但他其实是冰雕王国中土生土长的居民。
　　从小到大，他就受着冰雕王国的文化熏陶。
　　尽管他没有钱进入学院，但是他仍旧得到了这里的民俗民风的灌溉和滋养。
　　英勇决斗对他来讲，是非常神圣的。
　　还是那句话：插嘴可以，但插手绝对不行。
　　“他玷污了这场神圣的决斗！”
　　“这个家伙借给我的邪眼中，也暗藏他的手段。哪怕我没有使用，他也能遥控。”
　　“这个卑鄙无耻的小人，我一定会让他好看！”
　　熊锯心中怒火升腾。
　　这个时候，却从邪眼处产生了一股精神波动。
　　精神波动传入熊锯的脑海中。
　　熊锯心中直接响起了恶魔混血儿头目的话：“熊锯，是我在帮你！”
　　恶魔头目的语气还有些洋洋得意：“你快出手！龙服中了招数，此时正是他最虚弱的时候。”
　　“你给我闭嘴。”熊锯吼叫一声，声音虚弱，外强中干。
　　恶魔混血儿通过邪眼感知到了熊锯的情绪，愣了一下，连忙道：“熊锯，现在不是你逞强的时候！”
　　“你要知道，你一旦战败了，剩余的其他头目，包括我在内，都不会是龙服的对手。”
　　“我们可以把装备借给你，让你来用。这就意味着，我们不能再用了。再用这些装备对付龙服，绝对会被其他人耻笑。”
　　“这也会让外人们认为：我们刺刀帮没有多少底蕴。头目们都在全力抵抗龙服。”
　　“所以这一次你必须要赢，彻底解决掉了龙服，最好杀掉他！重振我们刺刀帮的威名。”
　　恶魔混血儿杀机毕露。
　　“吵死了！”熊锯越发愤怒，出声咒骂。
　　短暂的时间让他恢复了一些。
　　他不再那么大喘粗气，气息逐渐平缓下来。
　　体力也足产生了一些，他让能够重新站立起来。
　　恶魔混血儿的声音再次在他的脑中响起。
　　“快点出手，熊锯！龙服正在服药，他正在迅速回复。”
　　“待会，我会打出第二束精神光束。”
　　“龙服在这方面的防御力并不强，这是他的短板，也是你胜利的机会。”
　　“你一定要把握住。我昨天晚上就说过，邪眼在这场战斗中，只能使用三次。”
　　“现在只剩下两次，用光它们，你就没有机会了。”
　　“抓住机会，你就能赢！”
　　然后下一刻，熊锯忽然伸出自己的左手，狠狠地插进自己的胸口处。
　　噗。
　　一声轻响，血液四溅。
　　熊锯直接将邪眼从自己的身体内拔了出来！
　　邪眼扎根在他体内的肉质触须，也在这个过程中，接连断裂。
　　接着，熊锯左手用力一握。
　　邪眼本身防御力很差，根本无法抵御熊锯的握力，被当场捏爆，化为一滩肉泥。
　　噗！
　　邪眼被摧毁的同一时间，恶魔头目身躯剧颤，一大口鲜血喷出。
　　他心神震荡，失去控制，直接往后一仰，当场摔倒下去。
　　好在他原本是坐着的。
　　恶魔头目直接瘫坐在椅子上，双眼翻白，舌头伸出，四肢无力摊开，精神遭受重创，直接陷入了昏迷状态。
　　熊锯摧毁了邪眼，也很不好受。
　　胸口处的伤口正向外流淌出大量鲜血。
　　“终于清静了。”他深吸一口气，龇牙咧嘴，胸膛处的巨大伤口让他痛得冷汗直冒。
　　熊锯全力调动斗气封锁伤口，迅速止血。
　　随后，他取出药粉，先撒在自己的胸口，然后仰头吞下一大口。
　　龙人少年也在服药。
　　邪眼的打击之后，他艰难地恢复了一些神智。
　　重新有了行动能力之后，他就立即服用紫蒂的药剂。
　　精神上的重伤得到治疗，转变成轻伤。
　　药剂也在他身上开始发挥作用，短时间内提高他精神上的防御力。
　　然后，龙人少年看到了熊锯拔出邪眼，并将其摧毁的动作。
　　龙人少年错愕了一下，眼中闪过一抹了然的光，再看向熊锯的目光，变得微微复杂起来。
　　大多数观众被邪眼制造出来的异动，搞得有些懵，都有些不明所以。
　　刺刀帮的头目们知道一些内情，此时都是目瞪口呆。
　　藤冬郎发现看到熊锯摧毁了邪眼，他的脸色顿时阴沉下来。
　　他是刺刀帮的当代帮主，对于属下的性格都很是了解。
　　这一刻，藤冬郎再也无法静坐，立即起身，悄然离开自己的观战室，直奔恶魔头目的那间观战室而去。
　　熊锯在嗑药，龙人少年也在嗑药。
　　刚刚激烈拼杀的场面，忽然间转变成了比拼谁吃药更多更猛的诡异局面。
　　这场英勇决斗还真是一波三折。
　　龙人少年喝下了提高精神的药剂后，又吞了一些恢复药剂。
　　药效在他身体内迅速发挥，补充他的斗气储备。
　　他之前的进攻十分凶猛，付出的代价是斗气的剧烈消耗。哪怕是炎龙之王血脉，也跟不上这种剧烈的消耗速度。
　　不管是暴动斗技、爆破拳，还是机关枪弹拳，都是消耗斗气的大户。
　　而熊锯则表情郑重地取出一个珍贵的透明药瓶，药瓶中只有三枚药丸。
　　熊锯拿出其中一枚，张口吞下，连咀嚼的动作都没有。
　　然后，他做出了一个让观战者们都感到吃惊的动作——他竟直接扔掉了金花钢锯。
　　藤冬郎已经来到恶魔头目观战室的门前。
　　在推门的这一刻，他看到了熊锯的这个举动。
　　藤冬郎顿生心慰之情。
　　金花钢锯十分沉重，这种武器对于龙人少年不能产生威胁后，反而成了熊锯的一个拖累。
　　使用钢锯是熊锯的主战方式，是他最强大的攻击手段。
　　熊锯如果一味的沉溺于这种过往的习惯，那么他必然会收获失败。
　　但是这一刻，他在龙人少年带来的巨大压力下，突破了自我。他主动舍弃了自己最习惯的，也是最自信的攻击方式。
　　熊锯捏起双拳，眼中竟是决断的光。
　　接下来，他要以格斗的方式，来和龙人少年继续激战下去。
　　这个选择无疑是明智的！
　　相比起金花钢锯，熊锯的拳脚必然能给他带来战斗节奏上的提升，让他能够应付速度暴涨的龙人少年。
　　“熊锯，你成长了。”
　　“这一场战斗，即便你最后是输家，你的收获也足够巨大。”
　　“记住你这一刻的选择……”
　　“它能让你如获新生！”
　　藤冬郎在心中感慨了几句，然后直接强行推开了恶魔头目所在观战室的门。
　　恶魔头目已经苏醒过来，此刻正在为自己疗伤。
　　他的胸口衣服上，下巴处都是血迹。
　　一边疗伤，他还一边念叨：“熊锯，你完蛋了！”
　　“你这个蠢熊，敢捏爆我的眼睛。”
　　“我要告诉帮主，我要让你付出惨痛的代价！”
　　“帮主？！”
　　恶魔头目看到藤冬郎强闯进来，惊喜交加。
　　他立即开口告状：“帮主大人，您应该也看到了吧……”
　　“看到了。”藤冬郎点头，闪身来到恶魔头目的面前。
　　恶魔头目顾不上疗伤，继续道：“熊锯太不知好歹，我主动帮助他，他居然这么对我，我……”
　　啪。
　　藤冬郎面无表情，直接一巴掌甩了过去。
　　恶魔头目手捂住脸，倒在了座椅上，呆愣愣地仰视着藤冬郎。
　　一时间，他被打懵了。
　　藤冬郎目光冰冷：“你这个蠢货！”
　　“瞧瞧你干的蠢事。”
　　“帮、帮主，我也是为了刺刀帮着想……”恶魔头目眼眶都红了。
　　藤冬郎深吸一口气，强按心中火气：“你以为，你所做的的一切可以瞒天过海吗？在数千人的眼皮子底下作假，你把所有人都当傻瓜？”
　　“你知不知道城主早就秘密入场，一直在观战！”
　　“你赶紧给我起来，把这里打扫干净。”
　　“决斗场的调查人员很快就要来了。”
　　“被调查出来的话，我也保不住你！”
　　恶魔头目这才知道事情的严重性。
　　他顾不上面颊上的疼痛，连忙开始动手，全力清扫贵宾观战室的痕迹。



第285章 获胜者龙服！
　　决斗场中。
　　熊锯和龙人少年再次相撞在一起。
　　他们的拳脚都在向对方身上招呼，防守很少。
　　这一幕和刚开始战斗时很是相像。
　　但也有不同的地方，就是他们都在全力，都在催使斗气。
　　而不是刚开始试探阶段时，两人都有保留。
　　斗气已经被他们催到极限，增幅他们每一记拳脚的威力。
　　两人的体表都在隐隐散发出白银光泽。
　　“这是？！”
　　交锋了片刻，龙人少年忽然主动撤退。
　　他手捂胸口，面带惊疑地盯着熊锯，嘴角向外不断溢出鲜血。
　　“渗透劲。”
　　龙人少年心中划过这个答案。
　　他虽然失忆，但常识仍在。
　　渗透劲作为三大经典的斗技进攻技巧，特征明显，世人皆知。
　　“没想到，金丝链甲还没有崩溃，就已经失效了。”龙人少年心叹。
　　让当熊锯吃下药丸之后，他的每一次攻击都会带来渗透打击的效果。
　　他的攻击会直接渗透龙人少年的防御，到达后者的体内，进行杀伤和破坏。
　　这恰恰打击到了龙人少年的弱处。
　　因为龙人少年的血脉并非是正常的龙人血脉，而是炎龙之王血脉。
　　炎龙之王血脉是龙族血脉。
　　少年之所以体现出龙人的形态，实际上是因为龙族血脉不完整导致的。
　　他现在的炎龙之王的血脉浓度只有33％。
　　今后，当血脉浓度提升上去后，少年的外形就会渐渐脱离人形而向龙族靠拢。
　　最终，他会变化成为一头巨龙。
　　33％的血脉浓度更多作用于少年的外在，让他显化出龙躯。
　　而龙人少年的五脏六腑仍旧普通，没有得到炎龙之王血脉增益。
　　“我的防具对于渗透劲而言是无效的。”
　　“奇怪，为什么熊锯之前和我搏斗的时候，没有施展出渗透劲来呢？”
　　“是因为刚才他临阵突破，领悟到了这种斗气技巧吗？”
　　“之前获得的情报中，并没有熊锯掌握渗透劲的内容。哪怕是锻炼渗透劲的小道消息都没有。”
　　“这是他暗中修炼出来，一直隐藏着当做底牌，还是说刚才只是灵光乍现，超常发挥？”
　　“亦或者，还是说他刚刚服用的药剂的效果呢？”
　　龙人少年心中迅速闪过几个猜测。
　　“等一等，或许……我并非没有克制渗透劲的手段呢。”龙人少年忽然来了灵感。
　　在开战之前，他吸收过三份亚龙尸体。
　　其中有一份是海油龙的腹部。
　　吸收之后，龙人少年掌握了一些海油龙的血脉，能够产生对应的血脉异变。
　　而这个异变就是增加少年的内脏脂肪。
　　这项异变在当时，被龙人少年判断为毫无用处。
　　但落到现在这样的情境，好像……能带给龙人少年一些帮助？
　　龙人少年自己也不太确信。
　　但他立即行动起来。
　　血核——复合异变！
　　他的内脏中立即衍生出厚厚的脂肪层。
　　龙人少年再次冲向熊锯。
　　双方再次近战搏杀。
　　熊锯的渗透劲顺利突破龙人少年的体外防御，再次攻击到他的内脏。
　　但接着，却是被内脏脂肪所阻。
　　海油龙的脂肪和正常概念下的动物脂肪，是不太一样的。
　　它的脂肪兼顾韧性和硬度。
　　海油龙能够依靠脂肪，抵御炼金弩炮的射击！
　　这是海油龙赖以求生的防御手段。
　　能够支撑一个物种在这个超凡世界中生存繁衍下去，海油龙的脂肪能耐可以想见。
　　渗透劲在海油龙脂肪层的抵御下，威力大减。
　　而海油龙的脂肪层，则在渗透劲的打击下，被不断震碎。
　　龙人少年掌握的海油龙血脉浓度很低。
　　不过，龙人少年是用的血核异变，产生的脂肪。
　　脂肪被震碎之后，也不会在龙人少年体内四处晃荡，冲击他的五脏六腑，而是立即被血核回收成魔能。
　　随后，血核又消耗魔能，转变出崭新的海油龙脂肪层。
　　唯一一个比较大的弊端时，龙人少年需要分心操控血核，才能够不断转化出海油龙的脂肪层。
　　斗技——裹银装。
　　斗技——大力拳。
　　斗技——爆破拳。
　　斗技——机关枪弹拳。
　　熊锯和龙人少年的近身搏斗，进入白热化的阶段。
　　双方都在连续使用斗技。
　　在几乎脸贴脸的极限距离内，彼此的斗技相互对撞，爆发出狂猛的气浪，以及澎湃的冲击力。
　　观众们最喜欢看这种拳拳到肉的搏杀，兴奋得嗷嗷直叫。
　　激斗中，熊锯逐渐落入下风。
　　但他死死坚持，坚信着渗透劲的力量。
　　双方互拼一记狠的，趁着反作用力，各自后撤了一大步。
　　他们彼此对视，都在大喘粗气。
　　熊锯筋肉酸软，大汗淋漓，身上热气蒸腾。
　　龙人少年则是嘴角流血，尽管有脂肪层防御，但是因为近战搏斗频率太快，很难让他从容使用血核。
　　所以，内脏处的防御并不是完善的。
　　五脏六腑受伤不轻，还有大量的内出血，龙人少年仍旧身姿笔挺，目光如炬，胸中的斗志像是火焰一般，越是燃烧越是旺盛。
　　熊锯盯着龙服。他眼窝深陷，满脸都是疲惫之色，但他的目光中也同样充满了坚定的战斗意志！
　　喘息了几秒钟后，他们就又不约而同地冲向彼此。
　　又一轮激烈的近战搏杀开始了。
　　双方的斗气、体能、精神意志都在剧烈对耗。
　　七窍流血，脏腑疼痛。
　　继续战斗。
　　肋骨断了，痛的直抽冷气。
　　继续战斗。
　　眼眶被狠狠砸中，一只眼睛完全肿起来，不能视物。
　　继续战斗。
　　体能不够用，好像油尽灯枯，出拳的速度陷入到有史以来的龟速。
　　继续战斗！
　　双方的战斗变得难看起来。
　　他们的斗气、体能都到达了极限。
　　不论攻击还是防守，都没有之前的强猛刚烈。
　　两人的拳脚慢腾腾的，像是挂上千斤重担。各自身姿也在踉跄着摇摆着。任何一方忽然倒地，观众们都不会感到意外。
　　然而不管是龙人少年还是熊锯，都全身心的沉浸于这场决斗之中。
　　他们身体的疼痛，他们精神上的疲惫都似乎离他们远去了。
　　他们的血液中无比的滚烫，都在享受着这种战斗带来的畅快感。
　　不知不觉间，全场都静寂下来。
　　刚刚的近战中，龙人少年的收音盒已经被打坏了。
　　他和熊锯各自粗重的喘气声，每一次拳击打在对方身体上发出的嘭嘭闷响声，以及偶尔虚弱无比的喊声，都在雪鸟决斗场中清晰可闻。
　　沉默中的观众们，并没有丝毫的不耐。
　　他们纷纷向决斗场中央的两个相互激战的男人，投去敬佩和感动的目光。
　　“这是一场很好的决斗，很棒的决斗。”
　　“已经很多年了，我从来没有见过如此精彩的决斗。”
　　“他们现在的狼狈，正是他们顽强的战斗意志的体现。不管谁输谁赢，都足以让人敬佩。”
　　“他们从没有一刻的软弱，龙服在战斗中运用智慧，而熊锯则用情绪赋予力量。他们都是真正的战士！”
　　一些超凡级的强者，被勾动起了心中的战斗欲望，纷纷暗中作出决定：这场决斗结束之后就去找人切磋。
　　与此同时，在恶魔混血儿的观战贵宾室中。
　　调查人员正在和藤冬郎发生言语上的冲突。
　　“我们严重怀疑贵帮派中的骨干插手了今天这一场决斗。”两位调查员面笼寒霜。
　　“想清楚了再说话。你们能承担你这句话的责任和后果吗？”藤冬郎语气冷硬。
　　调查人员的态度也很强硬：“我们受命而来，必须在此检测。这是我们雪鸟决斗场的权利。哪怕您是刺刀帮的帮主，也没有权利阻止。”
　　“简直放肆！”恶魔头目捏着双拳，逼上去，呲牙咧嘴，恶意满满。
　　调查人员挺直胸膛，没有后退一步，目光中也毫无躲闪：“忘记告诉藤冬郎大人了。对我们下达调查命令的，不只是我们的决斗场场主，还有雪鸟港的城主大人。”
　　藤冬郎当即伸手，拉住恶魔头目。
　　恶魔头目听到城主的名头，退意顿生，被藤冬郎一阻止，当即就坡下驴，冷哼一声，没有继续发难。
　　两位调查人员都是雪精灵，他们先是施展了法术，然后使用了多种炼金物品，最后得出结论。
　　“就在刚刚不久前，在这里，有人施展过类法术或者是法术。但是具体的法术，暂时还没有办法检测出来。”
　　调查员说到这里，看向藤冬郎、恶魔头目的眼神饱含深意。
　　因为他们破坏现场的痕迹过于明显了。
　　恶魔头目笑起来：“哦？你说的法术啊，那是我看这里的环境太脏了，就扯了一份清洁术的卷轴用了。”
　　“说到这里，你们究竟是怎么打扫卫生的？知不知道，给我的体验很差啊。”
　　恶魔头目倒打一耙。
　　调查员冷笑：“我们调查只有这个结果，并不代表其他人还是同样的结果。我们俩位能力有限，但你也该知道，在我们之上的能人有很多很多。”
　　“不管是场主大人，还是城主大人，都能够调度过来。”
　　恶魔头目的笑容顿时僵滞。
　　藤冬郎眉头深皱，深感麻烦。
　　而在这个时候，墙壁的魔法影像中显现出熊锯和龙人少年苦战的情景。
　　还有全场静默的氛围。
　　藤冬郎见此，目光闪烁，忽然有了主意。
　　他直接从怀中取出了炼金通讯装置。
　　此时的雪鸟决斗场场主，也是在现场的。
　　藤冬郎和场主熟悉，要不然，也不能使用这个场地。
　　藤冬郎顺利地联络到了场主。
　　“你看，老朋友，我为你提供了这一场多么精彩的决斗啊。”
　　“看看这些人的反应。”
　　“这一场决斗必定会为人铭记，至少几年之内都会有人为此津津乐道。”
　　“没有我们刺刀帮和龙狮佣兵团的冲突，没有我们主动选择雪鸟决斗场，就没有这场决斗。”
　　“你该怎么感谢我呢？”
　　“老朋友。”
　　通讯装置那边沉默良久，决斗场场主的声音徐徐传来：“你说的没错。”
　　“我是应该谢谢你。”
　　“让我的调查员们回来吧。”
　　“这就是我的谢礼，你满意吗？”
　　藤冬郎微笑：“非常满意。”
　　两位调查员听到通讯装置中的声音，相互对视了一眼，纷纷告退。
　　解决了这场危机，恶魔头目轻挑的吹起了口哨。
　　但在藤冬郎狠狠瞪了他一眼之后，恶魔头目连忙缩肩低头，识趣地闭上了嘴巴。
　　藤冬郎解决了麻烦，重新将目光投向决斗场。
　　类法术——熊吼。
　　类法术——龙吼！
　　熊锯和龙人少年面对面，相互对吼。
　　双方都是脑袋往后一仰，眼前发黑，双耳嗡鸣不已，身体摇摆，踉跄后退。
　　龙人少年率先恢复过来，天旋地转的视野让他无法捕捉到熊锯的位置。
　　他索性闭上双眼，顺着记忆中的印象，平尽全力，艰难挥拳。
　　拳头重重地打击到熊锯的下巴。
　　熊锯头颅一歪，轰然倒地，陷入了昏迷之中，再也没有起身。
　　龙人少年用力过猛，也跌到了地上。
　　但很快，他双手撑地，喘息了好一阵子，这才艰难站立起来。
　　决斗场的工作人员走入场地，迅速检查了熊锯的状态之后，大声宣布：“胜利者龙服！”
　　下一刻，全场的欢呼声如山呼海啸般卷席而来。
　　“龙服、龙服！”
　　数千人都在同时呐喊，高呼龙人少年的名字。
　　很多人从座位上站起来，振动自己的双臂，口中呼喊不休，比获胜的龙人少年还要激动。
　　经此一战，龙人少年在雪鸟港的名望彻底树立了起来。
　　亲友席位上，迟莱和闷石这才放松下来。
　　为龙人少年的胜利感到由衷的。欢喜和兴奋。
　　“团长胜利了！”闷石眉飞色舞。
　　“这一场胜利来之不易。不只是两人的对决，更是刺刀帮和我们龙狮佣兵团的交锋。”迟莱感慨不已。
　　熊锯获得了很多来自帮派的帮助，而龙人少年获得的情报、紫蒂的药剂等等，也都是他背后的龙狮佣兵团的贡献。
　　“团长大人怎么可能会失败呢？”蓝藻双眼放光，一副我早就料到了的样子。
　　贵宾室中。
　　藤冬郎盯着魔法影像中的龙服，双眼眯起来，寒芒闪烁不定。
　　恶魔头目则有些嘴唇发干，他感受到了无形中的压力正向他袭来。
　　尤其是，当他想到接下来他会面对龙人少年，必须和这样的怪物战斗的时候。
　　他求助地看向藤冬郎：“帮主大人，我可不是龙服的对手。其他人恐怕也一样。我们输了不要紧，关键是咱们帮派的名望可就……”
　　藤冬郎冷冷地扫视了他一眼，说出了一句让恶魔头目惊喜交加的话来：“接下来，你们不必再出手，我会亲自会会他。”
　　恶魔头目激动得都有些结巴起来：“帮主大人您出马，龙服绝对没有任何获胜的希望！”
　　藤冬郎面无表情：“我可没说，我要和他交手。”



第286章 盲目崇拜化
　　夜色笼罩住雪鸟港。
　　龙狮佣兵团的船只仍旧停泊在码头上，排成一排。
　　由鬃戈亲自坐镇指挥，船只上到处有佣兵在巡逻，五步一人，十步一岗，防御森严。
　　一些轮换下来的佣兵，此时却没有休息，而是围拢在了蓝藻的周围，倾听有关白天里决斗场上发生的一切。
　　蓝藻手舞足蹈，热情洋溢地描述着龙人少年的战斗英姿。
　　“刺刀帮十分卑鄙无耻，他们知道我们团长非常强大，就事先集中了帮派里最优秀的装备，交给了熊锯使用。”
　　“熊锯的身上至少有三件黄金级的装备，而我们团长却是两手空空。”
　　“熊锯的金花钢锯非常厉害，他个人战力也非常强。他的血脉自带了类法术熊吼，吼声很难防范，一旦中招就是头晕目眩，失去行动能力。”
　　“团长大人中了他的暗算，被暂时击倒在地，熊锯就用金花钢锯切割我们团长的腰腹。钢锯的锯齿不断切割团长的龙鳞，激起漫天的火花。”
　　“全场都在惊呼，认为我们团长要死了，就连迟莱、闷石两人也紧张地站起身来，计划着去援救团长大人。”
　　“呵呵，他们才刚刚加入我们佣兵团不久，对龙服团长没有多少信心。这点可以理解。只有我这样的老人，才能够明白团长大人的强大。”
　　“果然，当团长从熊吼的作用中脱离出来，他就一拳砸歪金花钢锯，轻松脱困0。”
　　“熊锯都懵了！他辛辛苦苦用金花钢锯锯了那么久，却切不开团长大人的一片龙鳞。整个心拔凉拔凉的。全场的人也都看得目瞪口呆，他们从来没有见过如此强大的防御力！要知道这可是黄金级的装备，尤其是金花钢锯这种最克制防具。”
　　“当团长大人使用出终极形态后，这场决斗就失去了悬念。团长大人的最终形态，在双眼岛大混战的时候就用过。有过眼福的佣兵，应该有印象的吧？”蓝藻故意开口提问。
　　周围的佣兵围绕在蓝藻的身边，听得聚精会神。
　　听到蓝藻提到龙服的最终形态，很快就有佣兵抬手大喊道：“我见过，我亲眼见过。”
　　他激动地继续道：“就在双眼岛的码头上，我们的团长大人身体发生了神奇的变化，更加狂猛暴力！他直接和当时的黄金级鱼人耳刮子正面对撞，一点都不落下风。”
　　其余没有见识过的佣兵，都向这位说话的佣兵投来羡慕、探究的目光。
　　而说话的佣兵，则微微抬头，露出一副欣有荣焉神情。
　　蓝藻继续说道：“当我们团长使用了最终形态之后，熊锯就完全不是对手了。他连我们团长在哪里都看不清。团长的速度太快，真的太快了！熊锯的双眼完全捕捉不到我们团长，就更别提用他那个笨重的金花钢锯攻击了。”
　　“不过，熊锯到底是成名已久的白银级强者。他一直坚持到了最后，才被我们团长一拳击昏。我们团长气量恢宏，看到他失去了反抗能力，就没有下杀手。要是我的话，除恶务尽，对这种阴险卑鄙的敌人没有什么好说的，当场就把他给杀了也完全符合决斗的规则。”
　　“等我们团长获胜之后，整个决斗场中数千人都在齐声欢呼，都在高喊我们团长的名字。真的是让人热血沸腾。那样的欢呼声就像山呼海啸一般，把你卷席淹没。置身其中，你才能真正感受到我们团长大人的伟大！”
　　蓝藻的描述眼中掺杂了他的个人感情，他对龙人少年强烈的推崇。
　　他的这番话应让身边的佣兵都露出悠然向往的神色。
　　蓝藻讲述完毕后，佣兵们意犹未尽，并没有直接散场，而是讨论起来。
　　“早在双眼岛大混战的时候，我就知道龙服团长绝不是简简单单的白银级了。”
　　“我们躲在船舱里，而团长却在奋战！是他在保护我们。”
　　“刺刀帮是雪鸟港的地头蛇，我们要在港口里自由活动，一旦落单恐怕就要被这些人阴谋暗算了，还是留在船上比较安全。”
　　“怕个鸟！要我说直接和刺刀帮开干。没什么大不了的，如果打不过，我们就直接开船离港就是了。”
　　“还是不要给团长大人添乱了吧。刺刀帮里毕竟有黄金级的强者。”
　　“就算是黄金级斗者，龙服团长也丝毫不惧。”
　　“不要把我们团长看成普通的白银级。我认为他完全有把握战胜藤冬郎，要不然他为什么公然去挑战他呢？”
　　“团长大人已经连续击败了三位刺刀帮的头目，还剩下三位。他们绝对不会是龙服大人的对手。只要团长战胜了藤冬郎，我们佣兵团就能够在雪鸟港中横着走了。嘿嘿嘿……”
　　佣兵们畅想美好的未来前景，而蓝藻的眼中却隐藏着一抹忧虑。
　　蓝藻年轻的时候就上了海船，走南闯北，眼界开阔。他知道白银级与黄金级之间存在着质的差距。
　　这个质变的点和斗气有关。
　　白银级的斗气需要依附在人体或者武器装备上面。但是到了黄金级，斗气脱离了这种桎梏，完全可以单独存在。
　　单独存在的黄金斗气会让斗者的打击范围、攻击方式等等，得到质的提升，几乎类比于魔法。
　　当然，这里有一个前提是斗者掌握着相应的黄金级斗技。
　　缺乏斗技，很难发挥出黄金级斗者的实力。
　　“但是藤冬郎会缺少斗技吗？”
　　“他是堂堂的刺刀帮的帮主，位高权重，掌握着大量的资源。他出身于冰雕王国的军方，有这样的人脉关系，会缺少斗技吗？”蓝藻在心中摇摇头。
　　甚至很可能藤冬郎，还掌握着黄飞行斗技。
　　飞行斗技在是罕见的，大多数黄金斗者苦求而不得。
　　藤冬郎会不会有？这是一个未知数。
　　目前并不能排除这种可能性。
　　而一旦他能够飞行，简直是立于不败之地，龙人少年很难威胁到他了。
　　就在蓝藻暗中忧虑的时候，迟莱、闷石也在讨论着今天白天里发生的决斗。
　　“我们团长的战斗力十分强悍，绝对已经是白银级的巅峰。”
　　“刺刀帮的实力非常雄厚，就今天决斗来看，熊锯展现出的宝物就不下三件。尤其是中后期，他自残挖出来的眼珠子十分邪门。”
　　熊锯为什么自毁装备？
　　关于这个问题也被他们讨论研究过。
　　迟莱和闷石讨论了之后，觉得很可能是：熊锯驾驭不住那颗眼珠。所以提前摧毁它，防止自己遭受反噬。
　　“有关藤冬郎的情报，显示他最近出手的时间还是在一年以前。有关他的情报，我们从盗贼公会方面很难再收集到了。我们对藤冬郎的了解并不多，他始终隐藏在烟雾之中。这一战虽然团长胜利了，但是有关他的战力情报，基本上已经全部曝光了。”
　　“唉，除非龙服团长还藏着底牌，否则的话，我并不看好他和藤冬郎的决斗。”
　　迟莱和闷石的观点很相近。
　　对龙人少年和藤冬郎的决斗，保持悲观的看法。
　　他们俩的血脉决定了他们的上限，终身最高的成就就只是白银级。
　　他们成为白银级已经很久很久了。对于白银级和黄金级之间的差距，他们比蓝藻等人要清楚的多。
　　正因为清楚，他们才更加了解白银级战胜黄金级是多么的困难。
　　“我们该做点什么，才能帮助到龙服团长呢？”迟莱神色苦闷。
　　闷石摸了摸自己的白银级长柄战锤，叹息道：“龙服团长本身的实力，其实完全凌驾于熊锯。今天这一战，之所以打得艰难，主要原因是熊锯的装备非常优异。可惜龙服团长是徒手进攻的斗者，如果他掌握一些武器，那么将来对付藤冬郎会更有把握。”
　　迟莱道：“武器不行，或许我们可以买一些防具。”
　　两人的思路是一致的，都在寻求外物的帮助。
　　因为斗者本身的实力是循序渐进的过程，几乎不存在突变。
　　斗者依靠每天坚持不断的斗气、斗技等等修炼，不断挖掘身体的潜力，日积月累才能厚积薄发。
　　紫蒂微微吐出一口浊气。
　　她好不容易秘密潜回到了深海怪鱼号中。
　　幸存者们在双眼岛、蛇鼠岛的时候，都将深海怪鱼号秘密停靠在靠近海岛的海底。
　　这一次他们也同样这样干了。
　　深海怪鱼号有着近乎完美的伪装，哪怕在法师塔的眼皮子底下，也不虞被发现。
　　不过雪鸟港的防御森严，给幸存者们返回深海怪鱼号造成了很大的麻烦。
　　紫蒂费了不少功夫，这才潜回深海怪鱼号中。
　　她首先来到船长室。
　　在这里，调动深海怪鱼号的功能，指挥许许多多的侦查型炼金傀儡，监控码头以及船只的方方面面。
　　一方面，龙狮佣兵团有鬃戈作证，大量佣兵巡防。
　　另一面，众多的侦查型炼金傀儡也在辅助侦查，尽量做到侦查范围内没有任何死角。
　　通过这些炼金傀儡的侦查，紫蒂听到了蓝藻等人、迟莱闷石的讨论。
　　“相比起底层的佣兵，高层们的认知更接近现实。”
　　“迟莱、闷石虽然刚刚加入龙狮佣兵团，但团长的个人魅力折服了他们。就目前来看，他们的忠诚并不会是问题。”
　　“底层的佣兵们渐渐地对团战开始了盲目崇拜。他们认为团长能够战胜疼痛了这样的黄金级强者，纯粹是出自个人的情感，而不是严谨的逻辑和事实依据。”
　　紫蒂认为造成这种情况的原因主要有两个。
　　主要的原因是龙狮佣兵团在龙服的带领下节节胜利。不断的胜利会让人得意和自信。而越来越多的自信，会演变成自大。
　　第二个原因则是蓝藻、白芽等人。他们对于龙人少年的崇拜是和爱戴，是发自内心最深处的，是溢于言表的。他们在日常的一言一行中表露出来的态度和情感，默默地影响和感染周围的人。而这当中，蓝藻起到的作用是最大的。
　　紫蒂逐渐发现了蓝藻的作用。
　　他对于龙人少年的帮助，不仅仅只是他的个人能力。还在于他能够影响底层的佣兵对于最高层的感观。
　　忠诚是可以传承的。
　　紫蒂不禁回想起当初在迷怪岛上，她很反对龙人少年接纳蓝藻。因为蓝藻为了求生，牺牲了自己的亲弟弟黄藻。
　　“现在看来团长大人是对的。”
　　“在这方面，我不如他的地方太多了。”
　　对于蓝藻这样的表现以及龙狮佣兵团出现这样的变化，紫蒂是乐见其成的。
　　龙人少年需要蓝藻这样的成员，尤其是在鬃戈、三刀隐隐形成另一个小团体的情势下。
　　龙人少年需要有人帮助他团结其他的中下层，巩固他的权威。
　　而在这一点上，不管是紫蒂还是苍须都是很难做到的。
　　表面上是因为他们都是亡灵法师，会让人惧怕。本质上的原因则是他们的出身、阅历、谈吐、行为和价值观等，和中下层有着天然的隔阂。
　　确定码头安全，又确认深海怪鱼号也处于安全的环境下之后，紫蒂便离开了船长室，进入了炼金舱。
　　在今天白天。他没有和龙人少年一道去观看决斗。是因为她有更重要的事情要去做。
　　站在炼金法阵前，紫蒂从自己的储物装置中取出了一大堆的炼金材料。
　　之前缺乏材料，使得她在检测血脉的过程中受到了限制，不得不中止。
　　但在雪鸟港里物流发达、资源充沛。
　　紫蒂在这里搜寻了一整天，买到了很多自己想要的东西。
　　“今晚我应该就能测试出我自己的血脉，或许蓝藻的血脉也有可能获得答案。”



第287章 紫蒂的血脉
　　夜已深沉，但是深海怪鱼号的炼金舱中却是光辉通明。
　　幽灵少女紫蒂漂浮在炼金阵之前，此刻的她心绪有些不稳定。
　　“今晚的这一次魔药测血，我就能够得到结果，知道我的血脉到底是什么了。”
　　血脉对于个体人生的影响无比巨大，基本上没有其他的因素比它的影响力更重大了。
　　在过往的岁月中，紫蒂曾无数次设想过，如果自己的血脉更优秀一点，该有多好。
　　但这显然是不可能的。
　　如果血脉能够随意改变，那么这个世界都将面目全非。
　　当紫蒂知道了血核的存在，了解到血脉提纯阵之后，她是有多么的激动。
　　紫蒂心心念念的血脉提纯阵，给了她改变人生的第二次机会！
　　这样的机会对于她而言，影响实在太大太大，太重要了。
　　重要到她的人生很可能将会完全改变，改变的程度仿佛改天换地。
　　之前，她在魔药测血时已经得到了一个阶段性的成果。
　　紫蒂血脉结果，只会在四个答案中选。
　　它们分别是：苦口血脉、混同血脉、火药花血脉以及向日王葵血脉。
　　炼金法阵缓缓开启。
　　法阵中再次生出了一片白茫茫的光雾。
　　紫蒂的血液样品凝聚一小团，漂浮在炼金法阵的中心上空。
　　有了上一次的实践经验，这一次的紫蒂更加驾轻就熟。
　　她投入早已准备好的检测药剂。
　　药剂汇入光雾当中，很快就完全分解，将光雾染成一片黄沙般的色彩。
　　而紫蒂的血液则在黄色光雾中，逐渐变化为一团红色的球形光团。
　　刚开始的时候，球形光团的表面是不规则的，不断波动起伏，凹凸不平。
　　片刻之后，光团逐渐稳定下来，变成一个表面完全平滑的球形形态。
　　紫蒂看到这里，顿时松了一口气。
　　这个结果已经表明：她的血脉并不是苦口血脉。
　　如果是苦口血脉的话，光团虽然还仍旧是球形，但其表面将会最终布满尖锐的突刺。
　　但现在的结果显然不是。
　　紫蒂也不希望自己的血脉是苦口血脉。
　　原因很简单：苦口血脉的品级只是黑铁级。
　　如果她拥有这样的血脉，那么即便使用了血脉提纯阵，她的改变也不会有多少。
　　紫蒂生前已经是黑铁级法师，苦口血脉的上限也是黑铁级。
　　顶多是给她的实力提升一些上升空间，但是终身成就仍旧会局限在黑铁级别。
　　紫蒂接着投入药剂。
　　药剂在炼金法阵的作用下完全挥发，使得黄沙般的光雾重新变的白茫茫起来。
　　而在这白雾当中，原本红色的圆球光团逐渐发生了变化。
　　在光团中间逐渐产生了瞳孔。
　　从外表来看，红色圆球光团就像是一颗圆滚滚的眼珠子。
　　眼珠子当中的瞳白部分是黄沙般的颜色，瞳孔则是一片黑色。
　　红色、黄色、黑色三色之间泾渭分明，一点都没有混杂。这表明——紫蒂的血脉并不是混同血脉。
　　如果是混同血脉，三种颜色将会相互混杂，犹如混杂在一起的染料被不断搅拌，始终如此，不会有一个最终的固定的混合颜色。
　　紫蒂心中暗暗可惜。
　　因为混同血脉是高达圣域级别的血脉。
　　拥有这种血脉的药剂师，非常擅长将不同的药材混合在一起，轻松的控制某一部分的比例，从而达到计划中的反应结果。
　　在紫蒂的4种血脉选项当中，混同血脉是最适合药剂师的。
　　可惜她并不是。
　　紫蒂第三次往炼金法阵中投入药剂。
　　每一次的检测药剂都是不相同的，是紫蒂专门炼制出来的。
　　这一次的检测药剂直接被红球眼珠吸收，后者的形状逐渐发生了变化。
　　原本眼珠的瞳孔部分是黑色的圆形，现在慢慢发展变化，形成一朵花的形状。
　　这一步的变化，是在紫蒂的意料当中的。
　　她的血脉如今只剩下两个答案。一个是火焰花血脉，另一个是向日王葵血脉。
　　不管是哪一个血脉都会产生这样的变化。
　　如果不是这样的变化，那就糟糕了——证明之前的检测步骤中出现了错误。
　　有可能是检测药剂不妥，也有可能是炼金法阵的问题。能够出问题的环节太多了，紫蒂得从头开始一步步检查，究竟是哪里发生的错误。
　　测验血脉就是这样麻烦。
　　魔药测血，就是相当于用一个不标准的测量工具去衡量一件神秘物体。
　　“究竟是火药花血脉还是向日王葵血脉，就看接下来的变化了。”
　　紫蒂下意识地屏住了呼吸。
　　在这一刻，她紧张到忘记自己已经是一位幽灵，其实完全不需要呼吸。
　　这一刻的时间仿佛变得极为漫长。
　　明明只是几分钟，但是紫蒂却感觉像是过了七八天。
　　在紫蒂一瞬不瞬的注视中，眼球光团的花形瞳孔的颜色逐渐发生了变化。
　　从之前的黑色转变成了大红色。
　　然后勾勒出花形瞳孔的外围线条也变得柔和、弯曲起来。
　　大红的颜色向外渲染，逐渐形成火焰的形态。
　　让人一看，就暖意顿生。
　　到了这一刻，紫蒂血脉的答案就已经得出了。
　　“是火药花血脉，并不是向日王葵血脉。”
　　紫蒂心中有很多的失落。
　　向日王葵血脉高达圣域级，火药花血脉只是黄金级的血脉。
　　两者相比起来，紫蒂当然更心仪向日王葵血脉了。
　　但现实就是这样，不是你心中想想就可以的。
　　现实就是现实，不会以人单纯的想法而改变。所以心想事成，往往是一句祝福的话。
　　“仔细想想，这样的结果已经很不错了。”
　　“向日王葵血脉更适合法师去栽种草药，经营魔法种植园。”
　　“火药花血脉更适合制造药剂，尤其是制造火药。”
　　火药也是一种药剂。药剂通常呈粉末状，在火枪火炮等远程武器方面，运用得非常广泛。
　　紫蒂努力安慰自己，可惜没有成功。
　　“即便向日王葵血脉不是专门的药剂师血脉。用来炼制药剂，血脉带来的帮助也完全不差，比火药花血脉更加全面。火药花血脉和其相比起来，唯一的优势是在制作火药方面。但向日王葵血脉也只是略逊一筹罢了。”
　　紫蒂深深叹息：“唉，没想到我的血脉最终是火焰花血脉。”
　　“等等，我这是怎么了？这个结果对于黑铁局而言，已经是很不错的了。我为什么还不知足呢？”
　　紫蒂一时间只能苦笑。
　　主要是对比太明显了。
　　圣域级、黄金级，后者顶天成为一地之主，例如昏瞳。而前者直接是大域的支柱。
　　是两个完全不同的阶层。
　　在社会中，每高一个阶层，人生的风景都是天差地别的。
　　紫蒂的心理落差很大，尽管她有过前期的心理准备。
　　或许，还有一个原因。
　　那就是她在之前的魔药测血过程中，检测出大个子的血脉至少传奇级。
　　这样的例子摆在面前，紫蒂不由地去幻想，如果自己的血脉也有这样的结果会怎么样。
　　但事实证明她想多了。
　　紫蒂逐渐平复心绪，慢慢接受了这个事实。
　　她开始思考怎么利用好这个血脉。
　　“火药花血脉的法师，最擅长制造火药。”
　　紫蒂以前就知道很多不同种的火药。这些火药的品质不同，效果也不同。
　　她获得了战贩的资料库后，了解到更多的高端火药。这些高端火药分门别类，实战效果也是天差地别。
　　当火炮、火枪发明出来后，火药就发展得相当迅猛。到如今，已经有了上百个类别，十几个品级。
　　“但目前我团并不需要炼制大量火药。”
　　紫蒂很清楚：目前他们最需要的药剂是精神类药剂。
　　能够拔升精神强度，应对精神冲击，意志篡改等手段。
　　但目前为止，尽管有战贩资料库中的优良药方，紫蒂能够拿得出来出手的精神类药剂的效果也并不怎么样。
　　在白天的决斗中，龙人少年提前服用过这个药剂，仍旧被熊吼打中，陷入眩晕的状态。
　　应对邪眼的精神光线，药剂带来的防御效果更是不堪。
　　紫蒂很清楚：防范精神类的攻击的难度是很高的。要保证实际使用效果，那就得使用黄金级的药剂。
　　但现在她的制药能力是可以小批量的生产白银级。要炼制黄金级的药剂，成功率就很低了。
　　“如果是混同血脉或者是向日王葵血脉，或许能够增加我炼制黄金及药剂的成功率。但是火药花血脉，在前期带给我的帮助并不多。”
　　紫蒂想到这里再次叹息了一声。
　　优秀的血脉能够在很多方面产生跨级别的效果。
　　比如龙人少年的炎龙之王血脉，就能够在他白银阶段，给他提供类比黄金级的龙鳞防御。
　　紫蒂对于他的血脉期望很高，还有一部分原因是整个龙狮佣兵团十分需要制药能力。
　　有了优秀的制药能力，紫蒂就能够向外售卖药剂，为整个团队建立稳定的利润渠道，改善团队不良的财政状况。
　　有了优秀的制药能力，紫蒂还可以对内炼制加速修炼的药剂，帮助幸存者们更快的壮大自己。
　　火药花血脉的这个结果，放在大多数人的身上是完全可以接受的优秀答案。
　　但是放在紫蒂身上，放在现今的龙狮佣兵团的身上，这个来自现实的回答。是不尽人意的。



第288章 战斗复盘（上）
　　龙人少年没有入睡。
　　在三角恋爱号的练功房中，他在观看白天他和熊锯之战的影像。
　　因为炼金技术的成熟，人们获取影像是非常方便的。
　　蓝藻、迟莱和闷石三人跟随龙人少年进入雪鸟决斗场的时候，他们本身就带着记录影像的炼金装置。
　　但少年此时观看的影像并不是来源于他们。
　　这段影像得自于雪鸟决斗场。
　　决斗场本身有更加先进的炼金装置，拍摄出来的影像不仅比通常的炼金装置更加清晰全面，而且还能够在观看的同时调节远近、放大和缩小，方便观看者观察战斗的每一个细节。
　　如果是一场精彩的决斗，那么在决斗之后，决斗场仅仅通过贩卖相关的战斗影像，就能够收获颇丰。
　　这些收益将有一部分归于决斗的双方，但大部分将被决斗场收入囊中，用于决斗场本身的维护，设备的翻修和提升等等方面。
　　除此之外，决斗场还有其他的各项利润来源。比方说，收取在决斗场中不断游走贩卖的商贩的费用，抽取相关赌盘的利润。
　　冰雕王国中有大大小小的决斗场。
　　这些决斗场的盛行，不只是取决于冰雕王国崇尚武斗的风俗文化，还有决斗场本身成熟的经营模式。
　　龙人少年也会从白天的这场决斗中获益。
　　但具体能从决斗场方面收益多少，龙人少年就说不清楚了。
　　毕竟这也是他的人生第一次。
　　现在，他关心的重点也不是这些钱。
　　对于幸存者而言，经历过了双眼岛大混战之后，组织里的资金高达70万金币。短时间之内，资金方面不会有什么问题。
　　龙人少年重新观看自己的战斗过程，是为了不断的学习和复习，是为了不断的变强！
　　战斗刚开始的时候，龙人少年和熊锯都是用拳脚比拼，各自都没有动用斗气。
　　“熊锯的拳脚势大力沉，并且基础格斗技巧相当扎实。”
　　“他还有一些来源于街头打斗的下三滥招数，非常阴损毒辣。当时的我也差点吃亏，选择了暂避锋芒。”
　　此时龙人少年观看着影像，相关的记忆顿时变得鲜活起来。
　　龙人少年以旁观者的角度观看，很快发现，面对熊锯的这些阴损招式，他其实还有更优的解决办法。
　　按照这些办法来应对的话，他能够在实战中占据更多的主动。
　　魔法影像继续播放，到了熊锯使用主武器的时候。
　　“熊锯使用了金花钢锯之后，攻击力暴涨，攻击范围也扩大了至少两倍。目前团队里的资金充足，或许我也应该购买一件黄金级的武器。”
　　这个念头再次在龙人少年的脑海中泛起。
　　接下来，他看到自己使用一对炼金弓弩，不断远射熊锯。
　　龙人少年微微摇了摇头。
　　“虽然依靠金针蜂后的血脉，我重新拥有了射击天赋，但我并不是真正的箭手。”
　　“连合格都算不上。”
　　“很多炼金箭矢的威力，都相互抵消了许多。如果是一名合格的箭手，不会出现这样的情况。而优秀的箭手甚至能通过自己的箭术斗技，增幅箭矢的威力，有策略地建立箭矢之间的联系，做到1＋1＞2的威能增幅。”
　　“也许，我的主武器可以选择这样的炼金弓弩呢。”
　　魔法影像接着播放到了龙人少年躺在地上的情景。
　　他陷入短暂的昏迷当中，而熊锯则狠狠劈下他的金花钢锯，猛切龙人少年的腹部。
　　而造成这个情景的起因，就是前一刻熊锯实战出来的类法术熊吼。
　　之前在战斗过程中，龙人少年都没有察觉，更谈不上闪避。
　　现在战后，他再次旁观这个战斗的过程，敏锐地发现：其实熊锯爆发熊吼是有前兆的。
　　只是这个征兆并不明显，很短暂。
　　“记住这个征兆，如果将来我再次和熊锯交锋，或许就能够提前发觉他要施展熊吼这项类法术了。”
　　“不过，即便发现熊吼，这项能力爆发的速度还是太快。我要做到完全规避，几乎是不可能的。”
　　“即便是我使用目前的最强形态，让自己的速度暴涨，也难以规避。”
　　法术不像拳头和刀剑，通常不是能够通过躲闪的动作就可以规避的。
　　龙人少年接着又看到他使用斗技机关枪弹拳暴揍熊锯的情景。
　　熊锯身披的流浪全身甲，在机关枪弹拳之下显露颓势。
　　这具奇特的甲胄也有其相应的弱点，正被机关枪弹拳所克。
　　“虽然我是在前一晚才掌握了机关枪弹拳这门斗技，但是得益于弹簧拳手提供的战斗经验，让我对这门斗技掌握的程度很深。白天，直接用在了和熊锯的实战当中，效果很好。”
　　在机关枪弹拳之前，龙人少年掌握的攻击型斗技只有爆破拳一门。
　　两门斗技要比较起来的话，分不出上下，而是各有优缺点。
　　爆破拳是一击爆发，威力很强。而机关枪弹拳的每一击的杀伤力远远逊色于爆破拳，但它的优点是能够持续不断地进行击打。
　　对付流浪全身甲这种奇特的护甲时，爆破拳就很难够建立战果，毕竟是一锤子买卖。而机关枪弹拳这种斗技，却是正克这种护甲。
　　可以说掌握了机关枪弹拳，龙人少年弥补了自身在攻击方式上的一项空白。
　　“等等，这里……”龙人少年观看片刻，主动将魔法影像停止在某一刻。
　　这一刻，正是他双拳上击，把熊锯打到半空中的情景。
　　“有些可惜了！”
　　“如果在这个时候，我的后续攻击能够接得上，让熊锯始终保持浮空状态，那么这场决斗的胜利，我能更顺利地收下。”
　　“不至于，在之后陷入对耗和苦战。”
　　龙人少年在交战的时候，没有发觉到这个胜机。
　　现在他重新观看魔法影像，第一时间就发现了这个难得的机会。
　　他反复播放了这一段的战斗影像。
　　然后又发现：他要做到让熊锯始终浮空，是非常困难的。
　　在当时，他已经竭尽全力进行了攻击。可以说，已经发挥出了最佳水准。
　　“是我的攻击斗技有限，没有办法做到让熊锯这样的对手始终浮空。”
　　“熊锯在后续的战斗中也注意到了这一点，始终保持着双足着地的状态，不再给我这样的好机会。”
　　看到这里，龙人少年又有了新的感悟。
　　“其实和白银级的斗者交锋，如果能够将对方打出浮空的状态，那么我占据的优势就会很大。”
　　“在空中没有任何的着力点，对手的发挥会很受限制。除非他拥有强行改变自己位置的装备或者手段。”
　　“而对于黄金级的斗者来讲，浮空就不再是弱点了。哪怕对方没有飞行斗技。”
　　飞行斗技很罕见，并不是每一位黄金级斗者都能够拥有。
　　但即便没有飞行斗技。黄金斗者也能够利用自己的黄金级斗气，做到在空中借力。
　　原因很简单，黄金级的斗气已经能够单独存在。
　　所以，只要斗者排出一些斗气在空中，他就能够借此发力。
　　“或许我应该研究出一套打法。选择几个合适的斗技。尝试搭配起来，然后连续施展。”
　　“在这样的斗技连招下，敌人更可能被我打到浮空状态。”
　　“只靠我现在掌握的爆破拳、机关枪弹拳，是远远不够的。”
　　不同的斗技，通过快速切换，打出一套连击，这样才能够让敌人难以防范。
　　如果只靠爆破拳、机关枪弹拳两门斗技轮番使用，很容易就会让敌人防御成功。
　　影像中的熊锯就是实例。
　　熊锯通过施展防御斗技黑装甲，成功转危为安。
　　“熊锯掌握的这门防御斗技也很不错。”
　　“待会儿吸收了大竞技场勋章中的经验，他这门斗技就是我的了。”
　　“机关枪弹拳打破不了这门防御斗技，事实上就算是爆破拳也很悬。”
　　“这样看来，虽然爆破拳威力强大，但其实我还是缺少一个能够一锤定音的强大的攻击手段。”龙人少年意识到了自己的不足之处。
　　爆破拳只是他常规的攻击手段。
　　龙人少年需要一门真正的攻击底牌，这门底牌或许施展的代价很大。不过一旦施展出来，就能够在瞬间爆发出非常强大的攻击力，从而打破敌人的防御姿态。
　　在这个方面，龙人少年其实已经有了一项手段。
　　那就是炎龙之王传奇血脉自带的类法术之一——灼命龙息。
　　但这项类法术虽然威力强大，曾经克制过肉藏，但是施展的条件过于苛刻了。
　　通常，很难在实战中找到释放的机会。在和肉藏之战的成功经历，其实是很难复制出来的。
　　就像在白天里，龙人少年和熊锯的战斗。双方战斗的节奏非常快，龙人少年根本找不到释放灼命龙息的机会。
　　而到了战斗末期，双方都非常疲惫了，龙人少年无力在施展这门类法术。
　　事实上，再用这样大威力的招数，完全没必要了。
　　魔法影像播放到了决斗的后期。
　　龙人少年依靠他的最终形态，在速度上产生了质变，将熊锯压制的非常惨。



第289章 战斗复盘（下）
　　“天下武技，唯快不破。帝国东方的这个武斗理念，还是很有道理的。”
　　龙人少年现在再看，发现自己做到这个质变的原因，不只是他吸收了弹簧拳手的经验。让他在一夜之间，做到了暴动斗技的巨幅提升。
　　还有一个主要的原因，是大竞技场勋章。
　　“这门勋章实在太适合决斗场这样的战斗场景了。越多的人关注我，我受到的关注的时间越长，勋章带给我的增幅就越多越明显。”
　　“更妙的是，勋章增幅囊括各个方面，不会让我因为某一项过于突出而失衡。”
　　龙人少年下意识的握了他的龙爪。
　　他现在皮肉酸软。
　　因为白天的战斗消耗过大，哪怕是现在经过了休息，也身陷虚弱无力的状态。
　　以往是没有过的。
　　哪怕是双眼岛的大混战，也没有这么累过。
　　身体时刻传来的疲惫感，和影像中他自己战斗的酣畅淋漓，形成了鲜明的对比。
　　龙人少年心中不免产生了失落和向往并存的情怀。
　　“影像中的战斗状态，并不是我真正的实力。”
　　“这样的战斗感觉真的是太爽快了。”
　　“我要不断的变强，直到有一天，能够单凭自己就做到这样的程度。”
　　“不断变强便是正义之道！”
　　魔法影像中的战斗进入到了末期。
　　邪眼在熊锯的身上发动。
　　灰白色的精神射线射速极快，几乎在瞬间命中龙人少年。
　　龙人少年沉吟：“这个眼珠子很诡异，发生的精神光线根本没有来不及进行任何躲避的动作。”
　　随后，熊锯主动将邪眼从自己的身体内拔出来，并一把捏爆。
　　熊锯的表情很愤怒。
　　龙人少年再次见到这样的情景，更加肯定他当时的猜测。
　　“这应该不是熊锯主动使用这项道具，很可能是外人插手了。”
　　“所以熊锯才如此愤怒，做出这样的举动。”
　　“按照情报中的信息，邪眼散发着深渊气息，应该来源于刺刀帮六头目之一的恶魔混血。”
　　“他在暗中下手了。”
　　“但英勇决斗对于冰雕王国的绝大多数人来讲，的确是神圣不可亵渎的。熊锯这样的白银级强者也是如此。”
　　“这才造成了这样的结果。”
　　经此一事，龙人少年对冰雕王国的民俗民风，理解得得更加深刻。
　　“如果当时真的让闷石、迟莱他们插手这场英勇决斗，恐怕我们的下场都会很糟糕。”
　　龙人少年皱起眉头，思索起来。
　　刺刀帮既然暗中插手了这场英勇决斗，那么这个破绽能不能被他利用呢？
　　思索了片刻之后，龙人少年苦笑着摇摇头。
　　他没有任何证据。
　　他很难证明，是刺刀帮的恶魔混血头目在暗中动了手脚，插手了英勇决斗。
　　这一切都只是他的猜想。
　　尤其是当熊锯直接捏爆了邪眼之后，最大的证据也已经毁灭了。
　　而作为雪鸟决斗场一方，也没有丝毫察觉到。
　　“这样看来，不管是不是恶魔头目动的手脚。对方既然能够大胆的进行行动，证明对隐藏自己这件事情很有把握。”
　　“我现在就算调查，恐怕对方也已经将所有的线索都抹除掉了。”
　　幸存者们也缺少擅长调查的人手。
　　另外，龙人少年也设想了雪鸟港的民众立场。
　　普罗大众是不是愿意相信他这样的一个外来者？
　　魔法影像播放到了这场决斗的末期。
　　双方短暂罢战，拼命嗑药的情景再次出现了。
　　龙人少年苦笑一声。
　　“其实这样疯狂嗑药，并不是对药剂最有效的利用方式。药剂入肚，还有一个吸收的过程。最好间隔服用。这样急匆匆地吞药，药效会相互抵消。有时候不同药效之间，还会相互产生剧毒反应，危害人体。”
　　“这也暴露出了我的另一项弱点。那就是斗气储备。”
　　“平时的时候还好。但是在最强形态下，不管是暴动斗技，还是爆破拳、机关枪弹拳都是消耗斗气的大户。哪怕是炎龙之王血脉的恢复力，也跟不上这样的消耗速度。”
　　龙人少年没有想过，自己有朝一日也会出现斗气短缺的问题。
　　战斗的最后一幕，落到龙人少年的眼中。
　　他和熊锯相互对吼，各自受创。
　　但他率先恢复过来，挥拳击倒了熊锯。
　　龙人少年吐出一口浊气，暗自总结道：“这是一场艰难的胜利。熊锯是我出岛以来遭遇过的最强白银级。它本身实力扎实，还配备了许多精锐装备，分外难缠。我和他战斗起来格外辛苦。”
　　“而这场英勇决斗胜利的最大原因，是我在剧烈对耗中获得了胜利。”
　　“包括之前我中了眼珠子攻击后，根本无力反抗，状态极差。但当时的熊锯已经被我耗得十分虚弱，只能够蹲在地上喘息，根本没有办法抓住这个致胜的机会。”
　　龙的少年重看之后犹不满足，又重看了一遍。
　　他从另一个角度旁观，收获良多。
　　每看一遍，他都会回想自己在当时的感受和想法。
　　为什么会采取这样的战术策略？
　　为什么会这样攻击或者防御？产生的结果又是什么？
　　会不会有更好的选择？
　　龙人少年是很善于反思的人。
　　每次反思都能够带给他全新的想法。
　　对比前后的想法，龙人少年发现自己很多的不足之处，这些地方完全可以改进。
　　而具体怎么改进，龙人少年也有了相当具体的实践计划。
　　他在飞快的进步。
　　这种进步并不是表面的。
　　不像是大竞技场勋章带给他的全面征服，让他的攻击防御移动速度都有明显的提升。
　　这种进步是很隐晦的，是思想方面的进步。
　　他在不断的扎实自己的根基。每一处小小的缺点、瑕疵的改进和完善，都会让他暴涨的实力变得不那么虚浮。
　　和熊锯一战是一个非常好的学习机会。
　　龙人少年牢牢把握住这次机会，竭尽心智地从中挖掘养分，用来成长自己。
　　“之前遭遇的敌人都普遍没有熊锯这样强悍。”
　　“虽然我也和黄金级别的敌人对战过，但也是浅尝辄止，没有持续下去。”
　　“和这样重量级的对手交手，才能够暴露出我身上的不足之处。”



第290章 意外掌握渗透劲
　　龙人少年开始总结白天的英勇决斗。
　　首先第一点：攻击方面需要加强。
　　平时的时候爆破拳能处理好场面，但是当龙人少年真正遇到强敌的时候，这个手段就不够看了。
　　其次第二点：防御方面虽然很强大，完全达到了黄金级别，但仍旧有缺陷，能够被渗透劲克制。
　　另外，之前的弱点仍旧存在，那就是精神方面的防御很低。
　　虽然依靠紫蒂的药剂稍稍弥补了一些，但并没有彻底改变。当面对强敌的时候，这会是一个巨大的破绽。龙人少年因此先后受到熊吼、邪眼的克制。
　　第三点速度方面：当龙人少年施展出最强形态的时候，他的速度将会产生质变。
　　这也是他战胜熊锯的最大因素。
　　速度已经是龙人少年最强势的一点，但仍旧有上升的空间。
　　第四点恢复能力：当龙人少年处于最强形态时全力进攻，斗气的消耗会非常剧烈。血脉自带的恢复速度已经跟不上了。
　　体能方面也是如此。
　　在和熊锯一战中，龙人少年不得不通过药剂来补充弥补这个弱点。
　　龙人少年思前想后，考虑了很多，也想到了相应的解决方法。
　　攻击方面：他可以收购黄金级的武器。
　　同时龙人少年还打算精心挑选一些斗技。这些斗技能够相互配合，组合成连招。将来他对付白银级的强者时，能够将对方打到浮空状态是最好不过的了。
　　防御方面：比较难办。
　　要弥补弱点难度很高。
　　之前，龙狮佣兵团做出的改良计划就挺不错的了，龙人少年也想不出更好的解决方案。
　　但是要实现这个方案，需要时间和机遇。
　　速度方面：还可以进一步提升。
　　但需要龙人少年精准地掌握每一次斗气爆破的威力大小。这个就需要勤学苦练了。需要他耗费大量的精力和时间。
　　当然，捷径也是有的。那就是寻找到一位精通暴动斗技的对手，利用大竞技场勋章汲取对方的战斗经验。
　　恢复方面：龙人少年一时间也只能寄希望于药剂、装备等外在帮助。
　　“我本身的战斗力已经是白银级的巅峰。斗气的修行是循序渐进的，过程是缓慢的，需要时间来积累。所以短时间之内要提升战力，只有依靠外物。”
　　“佣兵团的制药能力如果再提升一层那就好了，能够解决当下的很多问题。”
　　想到这里，龙人少年不禁摇了摇头，觉得不应该在这个方面上为难紫蒂。
　　紫蒂本身只是一位幽灵少女，生命等级达到黑铁级。而她才开始亡灵法师的修行没有多久，所以本身法师等级为青铜级。
　　要让一位青铜级的法师去制造黄金级的药剂，这未免太强人所难了。
　　“经过和熊锯的一场决斗，我的底细大部分都曝光了。而藤冬郎的情报，有关战力的部分仍旧模糊。将来和他交手，在情报方面我就处于不利地位。”
　　“所以在这段休整的时期，我需要尽量提升自己的实力，增添自己的底牌。”
　　“团队的资金很充足，或许我可以效仿熊锯，全力武装自己！”
　　龙人少年对于战力的提升，非常渴望，迫切需求。
　　幸存者的未来是不确定的。说不准下一刻就有帝国的强者前来缉拿和追杀。
　　往近处看，龙人少年的压力来自于刺刀帮的当代帮主藤冬郎。
　　既然他之前宣告要挑战这位黄金级斗者，自然不会临阵退缩。
　　如果他主动放弃挑战，这对他刚刚建立起来的名望是毁灭性的打击。
　　“其实还有一个途径可以全面的提升我，解决我各个方面的弱点和需求。”
　　“那就是血核！”
　　龙人少年在和熊锯交战之前吸收了海油龙尸体的腹部。
　　这让他能够产生血核变异，为自己的五脏六腑增添一层厚实且坚韧的脂肪。
　　正是这层脂肪阻挡了渗透劲的杀伤。
　　进而，完全扼杀了熊锯最后的一抹胜利的机会。
　　可以说在这场英勇决斗中，血核也发挥了极其重要的作用。
　　因为这样的经历，龙人少年再也不敢小瞧任何一种血核异变。
　　同时，他对血核的实用性的评价又上升一层。
　　“通过吸收更多的血脉，然后进行复合异变。我就能够弥补发现的所有弱项和缺陷，在攻击力、防御力、恢复力等等方面进行全面提升。”
　　“这样做的好处不仅是方便快捷，而且还很有隐蔽性。”
　　“要在雪鸟港中购买装备的话，一定会走漏风声。作为地头蛇的刺刀帮，会提前打探到情报，从而进行应对和预防。”
　　“如果我能收集到合适的原材料，就能拥有对应的血核异变。从成本上来讲，也比收购黄金级装备要少很多。”
　　复盘了自己和熊锯的战斗过程，龙人少年又进行了总结和规划。
　　对于将来，他有了更清晰的认知和更强大的动力。
　　夜风徐徐吹得船上的旗帜抖动，发出声音。
　　尽管疲惫不已，龙人少年也没有去休息，而是趁热打铁，摸出了自己的大竞技场勋章。
　　他开始汲取勋章中蕴含的丰厚的战斗经验。
　　这一次大竞技场勋章中积累的战斗经验，比他上一次还要丰厚！
　　龙人少年花了更多的功夫才汲取完毕。
　　他闭目盘坐在地板上，过了好一会儿才缓过劲来。
　　当他再次睁开双眼的时候，他的一对龙眸熠熠生辉，感悟多得难以用言语表达。
　　来自熊锯的战斗经验有很多。
　　第一部分是有关基础格斗的经验。
　　熊锯绝对是身经百战的斗者！
　　从小开始，他就在街头巷尾里打架斗殴。长大之后，他加入帮派，在一次街头砍杀中成长。
　　到现在，他担任刺刀帮的六大头目之首，所经历的大大小小的战斗已经难以计数。
　　熊锯的格斗风格，是充分的发挥出他强大的肉体力量。他的攻击频率低，但是每一击都势大力沉。因为他身躯沉重，他更倾向于原地作战，而不是四处腾挪。
　　除此之外，熊锯还有一些阴狠毒辣的下三滥招数。冷不丁地使用出来，常常能够收到奇效。
　　他和龙人少年有一些相同的地方，也有不同的地方。
　　首先相同的地方是两人的体格。
　　可以预见的是当龙人少年不断吸取龙族血脉，不断提高炎龙之王的血脉浓度后，他的身躯也会变得更加高大，魁梧雄健。和熊锯一样高大威武，甚至身躯比他更要庞大。
　　其次相同的地方是，两人都是力量强猛的类型。
　　最明显的不同点是：龙人少年更倾向于在战斗中不断移动，快速突破。通过奔跑和突进，来增加攻击力或者是攻击频率。
　　龙人少年并不打算改变自己的战斗风格。所以在这方面的战斗经验中，他汲取一些对自己有用的，主动舍弃一些和自己不同的地方。
　　对于他来说熊锯的战斗方式过于笨重了。如果让他放弃自己在移动方面的优势，那是非常愚蠢的。
　　吸收了这些格斗经验之后，龙人少年在基础格斗方面就变得非常老辣了。
　　熊锯的战斗经验是非常丰富的，他可以将身体的每一处都转化为进攻的武器。
　　在这个方面，龙人少年是不如他的。
　　两者的年龄差距摆在这里呢。
　　熊锯对于武器的运用，也是非常娴熟的。娴熟到已经可以将金花钢锯，当做他身体的一部分。
　　在白天的应用决斗中，熊锯就巧妙的借助金花钢锯的重量来协调自己的重心。
　　而对于武器的使用，龙人少年就差得熊锯更远了。
　　这些经验对于龙人少年来说都很有帮助。
　　第二部分的战斗经验是和斗技相关。
　　熊锯掌握的斗技很多，在英勇决斗中展现过不少。
　　需要双手施展的斗技重锤拳。
　　斗技野蛮冲撞兼顾了攻击力和移动。
　　熊锯在实战中又使用了另外一门斗技熊扑，和斗技野蛮冲撞进行配合，形成一个最小的斗技组合单元。
　　当时龙人少年使用组合斗技的熊锯，明智地选择了暂避锋芒。
　　不过从中也可以看出，熊锯在移动方面真的是很不擅长。为了接近龙人少年，他得依靠野蛮冲撞这样的斗技。
　　斗技横扫千军、斗技大劈山都是熊锯搭配金花钢锯使用的。
　　龙人少年的金丝链甲因此饱受摧残。
　　斗技黑装甲一度帮助熊锯，转危为安，稳住阵脚。
　　如果不是这门斗技的成功施展和防御，龙人少年早就已经收获了决斗的胜利果实了。
　　这是一门专门用来防御的斗技，实战效果非常好。
　　但缺点也是有的。
　　因为斗技本身涉及到的体内运转路线范围很广，导致使用者往往不能同时使用出另外的斗技。
　　熊锯使出黑装甲斗技的时候，没办法使用其他斗技，而是用他的类法术熊吼来逼退龙人少年。
　　如果龙人少年想要采纳黑装甲专门斗技的话，他可以效仿熊锯的选择——用他的龙吼替代熊吼。
　　在熊锯和龙人少年比拼拳脚的阶段，熊锯主动舍弃了黑装甲，防御斗技采纳了另外一门防御斗技——裹银装。
　　这门斗技只能防御身体的某些部位。就防御方面逊色于明显逊色于黑装甲。
　　但使用正门斗技的同时，熊锯还能使用另外一门斗技——大力拳。
　　斗技裹银装和斗技大力拳的配合，让熊锯和龙人少年战斗时，一度不落下风。
　　这两项斗技组合起来的实战效果很不错。
　　除了这些斗技之外，熊锯施展类法术熊吼的次数也是颇多。
　　这部分的经验，对于龙人少年来讲，也是很有帮助的。毕竟龙吼和熊吼的相似程度很高。
　　战斗经验的第三部分是有关一些装备的使用。
　　主要的部分是熊锯使用金花钢锯的经验。
　　有了这部分经验，龙人少年使用钢锯类的双手武器时，将完全跨越新手阶段，直接晋升为老手。
　　但想要做到和熊锯一样的程度，单单这一次的英勇决斗提供的经验是远远不够的。
　　熊锯对于金花钢锯的使用非常有心得。
　　除了正常的攻击之外，他也能利用钢锯的侧面充当盾牌进行防御。
　　他可以通过甩摆钢锯，帮助自己调整重心。
　　熊锯使用金花钢锯时，贯彻了他的战斗风格。他的攻击频率大大降低，但每一击的威力暴涨上去，饱含威胁。对于通常的敌人而言，只要被熊锯的金花钢锯挨上一下，不死即伤，后果非常严重。
　　也就是龙人少年拥有黄金级的防御力，才能够让熊锯的主武器大失风采。
　　除了金花钢锯这部分的经验外，还有关于熊锯对流浪全身甲，对小雷神飞锤的使用心得。
　　这些内容对于龙人少年而言，实用性就很低了。
　　因为不管是流浪全身甲还是小雷神飞锤，都是特异型的武器，市面上很难见到。
　　并且因为熊锯也是借来的这些装备，他对于这些装备的使用，其实也很缺乏经验。
　　在实战过程中，龙人少年甚至利用小雷神飞锤，放过来帮助他，反制过熊锯。
　　对于这两件借来的装备，熊锯的掌控程度很低。
　　值得龙人少年注意的一点是：这部分经验中并没有熊锯使用邪眼的部分。
　　这从侧面证明了龙人少年之前复盘战斗时的猜测。
　　但很可惜，这样微小的证据完全摆不上台面。
　　熊锯在愤怒之下直接当场摧毁了邪眼，也算是错有错着，消灭了最大的证据。
　　战斗经验的第四部分，也是最让龙人少年感到惊喜的部分。
　　龙人少年不自禁地伸展肢体，从地板上站起来。
　　三角恋爱号的练功舱中有一个人形傀儡。这是专门用于训练的拳靶子。
　　龙人少年站到这个人形傀儡面前，酝酿了好一会儿。
　　他调动斗气，施展出爆破拳。
　　砰。
　　他一拳打在人形傀儡的胸口。
　　一声炸响之后，人形傀儡的胸脯前出现了一个小洞。
　　龙年少年立即来到人形傀儡的背后。
　　之后傀儡背后的破洞，要比胸前的更大。
　　龙人少年的爆破拳渗透到了人形傀儡的内部，进而爆炸，这才产生了这样的打击效果。
　　龙人少年的脸上浮现出一抹浓郁的喜色。
　　这是渗透劲的打击效果！
　　“熊锯是通过服用药剂得到的提升，让他的每一击都带有渗透劲的打击效果。”
　　“而我通过汲取相关部分的战斗经验，直接掌握了渗透劲。”
　　熊锯和龙人少年一战连续磕药，将藤冬郎交给他的三枚药丸都先后服用掉了。
　　这就带给龙人少年更多的战斗经验。
　　最终让龙人少年掌握了渗透劲的奥秘。
　　“这可是渗透劲！”
　　使用斗技的攻击技巧中，有三个技巧最为经典。
　　渗透劲是当中的首位，掌握难度非常高。
　　阴差阳错之下，龙人少年一战而得！



第291章 建阵方案
　　拂晓的晨光照亮了雪鸟港的码头。
　　天色逐渐明亮。
　　菜市场率先苏醒，渐渐填充起嘈杂的买卖声。
　　在龙狮佣兵团的船上，巡防一夜的佣兵们疲惫地打着哈切，开始换防。
　　而在旗舰的练功舱中，龙人少年则是激动的一夜未睡。
　　他不断尝试使用渗透劲。
　　吸收了熊锯的战斗经验后，龙人少年有了使用渗透劲的能力。
　　这是一个意外的收获，让他感到分外惊喜。
　　不过，在实践方面，还是存在一些问题。
　　龙人少年要确保每一次成功施展出渗透劲，就得先酝酿片刻。
　　这显然是不能够应用在实战当中的。
　　像他和熊锯的战斗，双方交锋的战斗节奏非常快，不可能给他这样的准备机会。
　　所以，龙人少年不断的练习。
　　和之前吸收经验一样，伴随着龙人少年的练习，他在渗透劲的使用方面进步极快，每一次练习之后的进步都肉眼可见。
　　不知不觉间他竟练习了一夜。
　　到了天亮的时候，他已经能够确保单纯使用斗气的时候，每一次都能够施展出渗透劲来。
　　而在使用爆破拳斗技，打出渗透劲的成功率也能够达到70％多了。
　　机关枪弹拳的成功率要低一些。
　　但龙人少年自信，随着练习不断加深，成功率都会大幅提升的。
　　紫蒂偷偷的从深海怪鱼号中回来。
　　她先公开露面，处理了一些事务。
　　平时她不在的时候，都是由一具炼金傀儡来扮演她。
　　苍须也是这样。
　　这两句炼金傀儡都被施展了欺瞒伪装术、反侦察预言术，不会有丝毫破绽。
　　所以在其他的佣兵看来：魔法师老钟和红腾始终在船上，并没有脱离佣兵团单独活动。
　　平时的时候很多事务都是由苍须来处理的，如今苍须不在，紫蒂就得担负起更多的工作。
　　到了早餐的时候，紫蒂仍旧没有看到龙人少年。
　　她便来到练功舱，独自和龙人少年会面。
　　龙人少年沉浸在渗透劲的练习当中，一直到紫蒂过来，才惊觉已经过了早餐的时间。
　　龙门少年这才暂停了练习。
　　被他不断蹂躏的炼金傀儡已经面目全非，破损不堪，非常凄惨。
　　紫蒂的目光只在这个炼金傀儡上停顿了一下，并没有看出渗透劲的奥秘。
　　她更关心龙人少年。
　　看着满身大汗，一夜未睡的心上人，紫蒂不免心疼起来。
　　她知道龙人少年身为领袖，又面临着和黄金级强者的交锋，他的心理压力是很大的。
　　“告诉你一个好消息。”紫蒂面泛微笑，用巧妙的方式安慰龙人少年。
　　她告诉龙人少年，自己在这一夜中的收获。
　　“我终于检测出了自己的血脉，是黄金级的火药花血脉！”
　　“不过，蓝藻的血脉仍旧还没有定论。但昨夜，我排除了其中的一条血脉图谱的路线，也算是有一些进展。”
　　龙人少年听到火药花血脉这个答案，微微一愣，旋即为紫蒂感到可惜。
　　在此之前，他得知紫蒂的血脉有4种可能。
　　这4种可能性中，就有两种是圣域级别的血脉。
　　在发现大个子至少是传奇级的血脉之后，这难免让龙人少年对紫蒂的血脉产生了更高的期待。
　　结果却不是任何一个圣域级的血脉。
　　龙人少年想了想，安慰紫蒂道：“未来是不确定的，一切皆有可能。”
　　“等到将来我们的实力进步更多，对于血核的了解和掌控更深，我们可以直接利用血核改变我们的血脉。就像我现在这样，随意调整血脉。”
　　“到那时，别说是圣域级的血脉，就算是传奇级，也不被我们放在眼里。”
　　紫蒂轻笑出声。
　　一夜的时间，已经让她彻底调整好了心态。
　　此时，她从龙人少年的安慰中感受到的是满满的爱情的幸福。
　　幽灵少女摇了摇头说：“要等到我们彻底掌握血核的奥秘，实在太遥远了。现在的我只期待血脉提纯阵。”
　　“对于血脉检测出来的结果，其实我已经很满意了。至少我的血脉不是苦口血脉。火药花血脉高达黄金级，潜力很大。对于现在的我来说，上升空间太多了。等到我彻底挖掘所有的潜力，再展望血核也不迟。”
　　“现在的问题是——我们需要尽快的建设好血脉提纯阵！”
　　“但我们要做成这个事情，还有很长一段距离。”
　　说心里话，紫蒂已经有些迫不及待了，尤其是当她确定了自己的血脉之后。
　　说到血脉提纯阵，紫蒂不免面带忧虑：“我和苍须一直在参研血脉提纯阵的炼金阵图。”
　　“要确保建成这个炼金法阵，我们需要炼金大师出手。”
　　“就目前龙狮佣兵团的规格来讲，要招揽一位炼金大师可谓难比登天。”
　　龙人少年点头，他对此已有所了解，非常清楚其中的难度。
　　炼金大师是一种职称，相关职称的等级共有六级。
　　从低到高分别是：炼金学徒、炼金士、炼金师、炼金大师、炼金宗师、炼金大宗师。
　　炼金职称评级标准是个体的炼金能力。但事实上，职称级别和法师等级有很强的关联。
　　因为很多炼金物品的炼制，是需要高等级的法师等级。
　　只有足够强的实力，才能确保一定的成功率。
　　一般情况下，炼金学徒的法师等级是青铜级。
　　炼金士是黑铁级。
　　炼金师大概是白银级。
　　到了炼金大师就是黄金级。
　　在此之上的炼金宗师对应圣域级。
　　炼金大宗师对应传奇级别。战贩就是炼金大宗师，本身也是传奇级别的法师。
　　龙狮佣兵团要招揽一位炼金大师，也就意味着要招揽一位黄金级的强者，并且这位黄金级还是一位施法者。
　　而对于龙狮佣兵团而言，它本身只是一个小型势力，不管是龙服还是狮旗都是白银级别而已。
　　以这样的体量去招揽一位黄金级施法者，几乎是不可能的。
　　紫蒂苦恼地道：“我们去招揽一位黄金级的施法者显然是不现实的。我个人更倾向于替代方案——通过数量来弥补质量。”
　　“我们可以招揽数位白银级别的炼金师。”
　　“结合众人之力来共同建设血脉提纯阵，这个方案也很有成功的可能。”
　　当然，具体的成功率要比一位炼金大师低。
　　炼金大师能确保建设血脉提纯阵成功。也就是说成功率是100％。
　　说起来血脉提纯阵的建设要求并不是顶级的。它最核心最关键的部分是血核的魔能。而这一部分是由龙人少年提供的。
　　招揽数位白银级别的炼金师，一起共同努力。
　　成功率大概在60％左右，这完全可以接受了。采用这个方案的话，龙狮佣兵团必须准备多份建设法阵的炼金材料。尝试次数多了，总会有一次成功的。
　　而只靠紫蒂或者苍须合力，成功率太低，连3％都没有。
　　这样的成功率，就不能单靠准备多份炼金材料就可以弥补了。农村佣兵团需要耗费的代价太大，成本太高。没必要如此头铁硬来。
　　龙人少年此时突发奇想：“难道我们就不能招揽一位白银级别的炼金大师呢？”
　　说到这里，龙人少年哑然失笑，知道自己问了一个愚蠢的问题。
　　如果一位法师在白银级别，就达到了炼金大师的职称，这说明他在炼金领域中的超凡天赋。
　　这样的人才，肯定是任何一个势力的心头肉，绝对会被重点培养，怎么可能会被龙狮佣兵团挖走呢？
　　龙人少年想了想又问：“如果我们不招揽这些炼金师，只是单纯的雇佣他们，并且通过魔法契约来让他们保密，这样做是否可行呢？”



第292章 邀请信
　　紫蒂摇了摇头：“我也曾经设想过这样的方案。这样做的话当然有成功的可能，并且还能更快地让我们获得血脉提纯阵。”
　　“但这样做的风险太大了！”
　　“魔法契约看似可靠，其实想要违约有很多种方法。”
　　“就像偷盗和防盗技术交替上升，守约和违约也是类似的博弈，永不停息。”
　　“魔法契约总会被破解，然后又会有更严密的魔法契约产生。之后产生更先进的手段，再次破解魔法契约。如此周而往复，循环不止。”
　　“我和苍须曾经探讨这个方案多次。”
　　“相比起魔法契约，我们设想了一个更稳妥的办法。”
　　“那就是拆分掉整个血脉提纯阵，划分成许多部分。我们每外聘一位炼金师，只让他建设法阵的一部分。”
　　“我们聘请不同的炼金师，不断积累，得到法阵的不同部分。积累到所有部分后，再统一组装合并。”
　　“这样一来，我们既能够获得血脉提纯阵，又能最大限度的避免秘密的泄露。”
　　“但这样做的风险也很多。”
　　“第一点，尽管只是一部分的阵图，也会泄露出血脉提纯阵的秘密。”
　　“第二点，要将法阵部分统一组合起来，也需要高超的炼金技术，至少得是一位炼金师。这方面，不管是我还是苍须都不合格。一旦组合不成功，各部分被破坏，我们还得重新炼制。”
　　“第三点，要将血脉提纯阵拆分，要涉及到两个步骤。第一步是拆分阵图，我和苍须都做不到。第二步，我们得炼制出阵图板块。这些板块具体又分主板、副板、分板、脚板、底板等等。这当中涉及到高深的法阵拆分、法阵携带，法阵板块炼金等技术。”
　　“要拆分一座血脉提纯阵，塔灵可以做，但会占用大量的演算资源。”
　　幸存者们获得塔灵之后，塔灵一直在默默地发挥重要作用。
　　它能辅助法师操控法阵，加大炼金制药的效率。
　　也能推算演算，改良药方、阵图，并且还能设计一些简单的图纸。
　　“第一步还能勉强进行，但第二步我们是没办法跨越的。要炼制出阵图板块，几乎不可能。且不说一些珍惜罕见的炼金材料，我们至少需要一位炼金大师出手，才能制造出来。”
　　龙人少年顿感头疼。
　　说了一通，问题又回到了原点。
　　那就是人才！
　　幸存者们需要一位炼金大师或者数位炼金师。
　　紫蒂望着龙人少年：“我认为最稳妥的方案，还是我们进行招揽。我们需要忠诚可靠的自己人。”
　　“血脉提纯阵的关系实在太大了。”
　　“一旦暴露的话。全世界任何一个势力都想要索取。”
　　“我们的敌人就不单单只是圣明帝国，而是整个世界！”
　　“这样重大的秘密一定要严防死守，最优策略就是从源头掐断！我们现在采取的策略越保守，将来的风险就越小。这个秘密一旦泄露出去，麻烦太大，大到我们根本无法处理，绝对会因此陷入绝境。”
　　龙人少年连连点头，对紫蒂的这个看法非常赞同。
　　“不过话说回来，在雪鸟港中就有一位白银级的炼金大师。她并不隶属于任何一个势力。”紫蒂说到这里，神情有些莫名。
　　龙人少年知道她说的是谁。
　　早在他们来到雪鸟港的第一天，他们就从盗贼分会那里收购了很多情报。
　　这些情报当中，就有一部分关系到雪鸟港中各类人才。其中的重点就是炼金领域。
　　紫蒂提起的这个人是一位女性雪精灵，名字叫做补泉。
　　她常年佩戴一副黑框眼镜，在雪鸟港中拥有多座炼金工坊。
　　毫无疑问，她是雪鸟港头面上的人物之一。
　　龙人少年叹息一声：“要招揽她难度很高，我对此并不抱什么希望。”
　　紫蒂却道：“这并不是没有可能的。只要有一丝微小的可能性，我们都要去尝试，不是吗？”
　　“团长大人，你可能还不清楚。经过昨天的英勇决斗，你的名望已经和之前有了天壤之别。”
　　说到这里，紫蒂取出了一堆信件。
　　这些信件无一例外都是邀请信。
　　它们普遍来自于雪鸟港的各大势力。
　　这些势力邀请龙人少年，希望和龙人少年展开更紧密的联系。
　　龙人少年和熊锯一战后，已经彻底树立了名望。
　　人们纷纷意识到龙狮佣兵团的实力。
　　从这堆邀请信函，就可以看出：龙人少年当初主动发动英勇决斗的目的，已经达成了至少一半。
　　这是强者的世界。只有自身的实力被认可。才能得到尊重，得到交往的资格。
　　龙人少年接过这堆邀请信，快速浏览。
　　圣明帝国的六大商会都给他送来了邀请信，其中一些还附赠了一些小礼物。
　　信中他们态度热情，纷纷表达出了想和龙狮佣兵团建立业务联系的意愿。
　　商会本身和佣兵团的合作就比较紧密。
　　尽管龙狮佣兵团在佣兵工会的星级，还只是区区的一星级。但龙人少年在昨天的决斗场总，着实展露出了强劲的个人实力和风采。
　　所以，六大商会纷纷抛出了橄榄枝。
　　雪鸟港的个别佣兵团也送来了信件。
　　在这些信中，他们或是明确表示，或是暗示提出，想要购买一些炼金箭矢。
　　龙年少年在和熊锯对战中，曾经动用过炼金弓弩。炼金箭矢的实战效果非常好，当时就让很多人心动。
　　显然，有关龙狮佣兵团的背后是军火商的小道消息，已经伴随着龙人少年的热度，在雪鸟港中不胫而走了。
　　邀请信里还有一封来自海鸟教派的信件。
　　海鸟教派的主教亲自书写，邀请龙服参加最近一次的祷告会。
　　传教的意图非常明显。
　　而装裱最华贵的邀请信，来自雪鸟港的城主。
　　邀请信黑色作底，表面用大量的金银抽拉成线，描绘出城主的家名。
　　展开信件之后，信件的内部会浮现出多幅静止的魔法影像。
　　这些影像的内容，都是雪鸟港的各处标志性的景观。
　　最后一副魔法影像，则是城主本人。
　　他是一位中年雪精灵，双眼细长，服饰精美华丽。他端坐着，手中拿着一根短柄的棕色权杖，彰显贵气。
　　这封邀请信已然是一件低阶的炼金物品了。
　　魔法影像消散之后，才浮现出了几行文字。
　　雪鸟港城主邀请龙人少年，想要和他单独共进晚餐，有要事相商。
　　自从击败了熊锯之后，龙人少年已经成为了当下雪鸟港中风头最盛的人物。
　　民众们公认龙人少年拥有威胁黄金级的实力。
　　熊锯是六大头目之首，他已经败给了龙人少年。剩下的三位头目，不会是龙服的对手。
　　让龙人少年感到讶异的是，最后一封邀请信，竟然就来自于炼金大师补泉！
　　信中，补泉表示想要和龙狮佣兵团洽谈一项佣兵任务。
　　毫无疑问，这是一个接近补泉，了解她，招揽她的好机会。
　　“出名的感觉如何呢？”紫蒂一直等到龙人少年翻阅了所有邀请信，这才略微歪着脑袋，打趣龙人少年道。
　　“毫无疑问，这是一份荣耀。”龙人少年面对微笑，坦承自己的美好心情。
　　但旋即，他就微微皱起眉头。
　　因为他注意到：递交邀请信的基本上都是大型势力。
　　没有任何一个小型势力。
　　大型势力不太看重刺刀帮的态度。
　　而小型势力都普遍对刺刀帮心存忌惮。所以在这个时间段，他们都选择和龙人少年保持距离。
　　补泉算是当中的独一份儿。
　　从她的这封邀请信中，龙人少年就可以看出，她并不惧怕刺刀帮。
　　要知道她只是一位白银级的施法者，在雪鸟港中还有自己的产业。
　　由此可以看出，一名炼金大师本身的超然独立的地位和身份。
　　龙狮佣兵团要招揽到这样的人物，难度太高。



第293章 龙力骑
　　龙人少年语气平静：“毫无疑问，刺刀帮在雪鸟港中是一个庞然大物。”
　　“我发起的英勇决斗，在一定程度上动摇了刺刀帮的地位和威望。”
　　“大多数人抱着看热闹的态度，也有很多居心叵测的，期待着刺刀帮或者我们佣兵团两败俱伤，露出虚弱和破绽，从而下手！”
　　“我们已经站在风口浪尖之上，更需要小心和谨慎。”
　　“事情进行到了今天，我们已经展现出了自身的实力，实现了原先的目的。”
　　“接下来，我们要控制这场争斗的规模，不能让斗争扩大，也不能激化矛盾。”
　　“之后我和藤冬郎的决斗，其实个人胜负已经不重要了。”
　　“当然，我对胜利一直保持着渴望。”
　　紫蒂听到少年龙人少年这样的一番话，不由得露出了欣赏和爱慕的神情。
　　龙人少年不单单是一位战士。更多的他是一名优秀的领袖。
　　他能够从大局出发，认清现实，分析利弊，把自己放在次要的地位，做出最适合集体的决策。
　　他是一位非常可靠，让人安心的领导者。
　　龙人少年接着道：“至于这些邀请，我都会婉言推拒掉。哪怕是补泉的这份邀请。”
　　“我已经想好了理由。”
　　“和熊锯一战中，我遭受到了渗透劲的伤害，需要修养一段时间。”
　　“什么渗透劲？”紫蒂顿时流露出担忧关切之色。
　　“当然是假的。这只是一个借口。”龙人少年笑着，解释了一番。
　　他将自己有关邪眼的猜测也告知了紫蒂，没有保留和隐瞒。
　　“另外，再告诉你一个好消息。我吸收了大竞技场勋章提供的经验之后，竟然意外地掌握渗透劲。”
　　这个消息顿时让紫蒂瞪大双眼。
　　少女双目闪光，发自内心地为龙人少年高兴。
　　“这真的太棒了！要知道参悟渗透劲是非常困难的。”
　　“这是一个巨大的收获！”
　　“没有想到利用大竞技场勋章，还可以从这个途径掌握渗透劲。”
　　“我很期待刺刀帮高层听到这个消息的脸色。哈哈，熊锯连续吞吃了三枚渗透劲药丸，他掌握渗透劲的概率非常低。他们想要用渗透劲对付你，结果却成就了他们的对手。”
　　“等等，这个途径我们是否可以利用起来呢？”
　　“将来购买到渗透劲药丸，在利用大竞技场勋章，培养出一些得力下属，让他们掌握渗透劲？”
　　想到这里，紫蒂露出苦恼之色。
　　“可惜，渗透劲药丸在药剂市场中十分罕见。基本上都出现在拍卖会上，卖价都很高。”
　　“唉，就连战贩的资料库都没有渗透劲修炼药丸的药方。东方僧院严密保管配方，下了大力气。我们要购买到渗透劲药丸，需要专门的渠道和人脉。仅仅有钱是不够的。”
　　龙人少年哈哈大笑，弯曲手指，虚刮了一下紫蒂的鼻梁：“想什么呢？”
　　“我现在已经掌握了渗透劲，又有大竞技场勋章。”
　　“只需要将大竞技场勋章给他人佩戴，在让他人和我战斗。在战斗中，我不断使用渗透劲。”
　　“这样一来，其他人吸收了战斗经验，不就可以掌握渗透劲了吗？”
　　“唉？！”紫蒂露出呆萌的神色。
　　她是药剂师，思维上总想着和药剂挂钩，因此犯了一次傻。
　　反应过来后，紫蒂不由感慨道：“大竞技场勋章真的太有用了。按照这个办法，我们不就可以批量制造渗透劲的斗者了吗？”
　　但龙人少年却露出迟疑之色：“我们可以尝试，但事情可能不会这样简单！”
　　“按理说，渗透劲药丸、大竞技场勋章虽然罕见，但只要舍得付出代价，大型势力都有可能掌握两者。”
　　“如果这样的方法能够成功，一定早就有大型势力做到了。但我从未听过有这样的成功案例。”
　　对这番分析，紫蒂也表示赞同：“或许这其中，还有我们不知道的关隘，但值得一试。”
　　龙人少年点头：“我打算先在鬃戈身上尝试。”
　　“他如果掌握了渗透劲，对我们来讲，是很大的提升。”
　　紫蒂迟疑了一下，还是点点头，没有表示反对。
　　龙人少年沉吟道：“和熊锯一战，让我意识到：以我现在的实力，去对战藤冬郎，恐怕会败多胜少。”
　　“虽然败给一位黄金级，谁都可以理解。”
　　“但如果我能在决斗中战胜藤冬郎，收获会非常巨大！对于佣兵团来讲，也是最有利的结果。”
　　“所以，我要利用休养这个借口，争取到足够多的时间，并在这段时间里，全力增强自己的战力，增添自己的底牌。”
　　“我最需要的就是时间！”
　　“时间越多，准备得越充分，我的实力就越强。”
　　“对外，我们要尽力收购装备，黄金级的装备。”
　　“还要搜集生物材料，用来给血核吸收。”
　　“任何一种血脉异变，都有可能带给我意想不到的帮助。”
　　“比如说这一次我面对渗透劲，海油龙的脂肪提供的保护帮了我大忙。”
　　紫蒂连连点头，乖巧顺从地道：“大人，我都听你的。”
　　“用渗透劲这个借口，真的很不错。”
　　“我相信，就连刺刀帮也会被蒙蔽住。因为当时熊锯的确服用了渗透劲药丸，而他们根本不知道血核的存在。”
　　“他们会认为，你是硬忍着伤痛，击败了熊锯，其实内脏受伤很严重。”
　　“五脏六腑的这些内伤，光是从外表是看不出来的。”
　　“外界很期待团长大人你和藤冬郎的交锋，但这个借口拿出来，所有人都会认可和接受的。”
　　“你是挑起英勇决斗的一方，是你掌握着主动权。”
　　“刺刀帮虽然是庞然大物，但他们只能被动等待着你的挑战。在这个方面，完全处于被动地位。现在，他们剩下的三位头目，还有他们的帮主感觉一定很难受。”
　　紫蒂嘻嘻一笑，表情俏皮。
　　龙人少年面带肃容：“不要轻敌。”
　　“对方是帮派，很可能动用阴险手段。”
　　“就像在决斗场上，他们不就插手了吗？雪鸟决斗场是雪鸟港最大的决斗场，都没有察觉到。”
　　紫蒂收起笑容，认真地道：“我已经计划过了。”
　　“接下来，我们要向外大规模地收集炼金材料。”
　　“重点是龙尸、火药花以及帮助魔药测血的材料。”
　　“作为军火商背景的我们，长期对外大规模收集炼金材料，是说得过去的。不需要我们解释，他人早就为我们想好了理由。”
　　“为了对付藤冬郎，我们要全力收购黄金级装备。不过这个事情，很可能遭遇刺刀帮的阻挠。”
　　“最后，我们要向外兜售药剂，初步建立稳定的收入来源。”
　　“我已经选好了一件药剂，药剂的名字叫做龙力骑。”
　　“这种药剂是专门给坐骑用的，能够在短时间内赋予坐骑龙一般的力量、体能。”
　　“我们已经调查过这里的市场，对坐骑使用的药剂有不少，但都不会对龙力骑药剂构成竞争。”
　　龙人少年迅速回忆了一下自己的所见所闻，还有之前收购到的大量情报。
　　他不禁为紫蒂的这个选择拍掌叫好。
　　冰雕王国的炼金技术相当发达，拥有众多的炼金士、炼金师。
　　毕竟这里的主体种族是雪精灵。
　　精灵族的魔法天赋比人族要高得多。
　　通常，对人使用的药剂放到冰雕王国的市场中，竞争压力会非常大。
　　紫蒂的这个选择可谓另辟蹊径，以坐骑为目标。
　　关键是，冰雕王国中的坐骑还真不少。
　　最多的是雪橇犬。
　　有只需要一头，就能拉起沉重货物的巨型雪橇犬，也有擅长配合的常规雪橇犬群。
　　除了雪橇犬之外，还有马、鹿、陆行鸟。
　　在海边的港口城市，还有海豚、海象、海豹、海马、冲浪海星等水上坐骑。
　　“哪怕我不是专业的，我也觉得：龙力骑药剂在这里，一定很有销量。”龙人少年称赞紫蒂，“在这方面，你一直都很棒！”
　　紫蒂享受着心上人的夸奖，笑道：“最应该感谢的是战贩。他的资料库中包含太多的药剂配方了，我只是从中挑选出合适的一款而已。”
　　紫蒂说得容易，其实大多数人并不能做到这一点。
　　她的商业才华非常出众。
　　也只有这样的商业天赋和能力，才能让她从浩瀚的药剂中挑选出最合适的一款。
　　“等到我们的实力变得更强，我们能够拿出来的好药剂就更多了。”
　　“这些药剂绝对很有市场竞争力！”
　　“我们是站在一位炼金大宗师的肩膀上的。”
　　“还有，将来我们能够找到地方，安全且秘密地生产炼金军火的话，那就更妙了。”
　　“很多目睹了昨天英勇决斗的势力，都是我们的潜在客户。”
　　一想到将来大赚特赚，日进斗金的美妙场景，幽灵少女的双眼就金光闪闪。
　　幸存者们在迷怪岛上九死一生。
　　巨大的危险，也是巨大的机遇。
　　但从迷怪岛上获得的东西，绝大部分还无法变现。
　　只有足够的实力，才能拥有匹配的财富！
　　身为紫藤商会会长的紫蒂，对此理解极为深刻。



第294章 打鬃戈
　　砰。
　　龙爪捏起的拳头击打在鬃戈竖起的前臂上。
　　此时此刻，在三角恋爱号的练功舱中，龙人少年正在和鬃戈交锋。
　　鬃戈是武器大师，能够使用几乎所有种类的武器，且都颇具威胁。相比较他在武器方面的早已，他拳脚上威力无疑稍逊一筹。
　　即便如此，鬃戈的格斗技术也非常扎实，稳扎稳打，简练有效，适合相互配合，很有军中风格。
　　金丝链甲、大竞技场勋章都在鬃戈的身上。
　　鬃戈主守，龙人少年主攻。
　　龙人少年的每一次攻击，都施展出渗透劲！
　　打了一会儿，龙人少年主动停下攻击动作。
　　鬃戈一愣，问道：“怎么了？”
　　龙人少年指着他的鼻子道：“你流鼻血了。”
　　鬃戈毫不在乎的擦拭了一下，语气豪迈：“区区小伤，不足挂齿。继续！”
　　龙人少年摇头：“内伤很难从外表判断轻重，还是先休息一下吧。”
　　鬃戈也没有再坚持。
　　他立足原地，取出药剂口服，又取出另外一份药剂，擦拭自己的身体。
　　药剂的效果还是不错的。
　　鬃戈之前感到胸闷气短，服药之后，这种感觉正在迅速消散。
　　外表的皮肉伤也在以肉眼可见的速度痊愈。
　　这些药剂都是紫蒂在今天上午，特意加紧炼制出来的，专门防备渗透劲。
　　而在和龙人少年对练之前，鬃戈已经服用了一些药剂，给他的五脏六腑增添了保护。
　　鬃戈服药之后，感慨道：“我之前服用了至少三份药剂。渗透劲的确是厉害，金丝链甲几乎形同虚设。难怪这么多人对这项斗气技巧趋之若鹜，耗费巨大的精力和时间不断追求。”
　　在斗技技巧方面，鬃戈掌握的很少。
　　最大的原因是他的年龄。
　　他还很年轻。
　　他已经是一位武器大师，成为一名优秀的将领，他的生命等级逼近黄金级，白银斗气已经带上了一抹黄金光泽，等于是半只脚踏入黄金级。
　　这样的成就已经非常巨大了。
　　当然，鬃戈的血脉在此中发挥出了重要的作用。
　　这个世界上的绝大多数人，哪怕付出比他更多得多的努力和时间，都达不到他这种地步。
　　血脉天赋决定了人生。
　　很多事情做不到就是做不到，生来就决定了一切，不是单靠努力就可以的。
　　在这样的世界背景下，有关血核或者血脉提纯阵这样的东西一旦暴露出来，惹出来的麻烦将会无比巨大。
　　鬃戈本身也是一位非常努力的人。
　　他当然知道斗气技巧的好处。但要训练有成，耗费的时间和精力就太多了。
　　鬃戈选择将自己的精力和时间投放到更能有产出的领域。
　　他的选择是很明智的。
　　一般来讲，追求这些斗气技巧的人，通常都是个人实力达到人生上限，潜力挖掘干干净净，再没有一丝进步的可能。
　　在这样的情况下，他们追求斗技技巧，才能够让自己的实力有进一步的可能。
　　鬃戈还远远不到追求斗技技巧的时候。
　　当然，当他得知龙人少年通过大竞技场勋章，迅速掌握了渗透劲这样的斗气技巧之后，他也心动了。
　　因为斗者在这当中所付出的学习成本，实在太低廉了！
　　如果只付出这么一点代价，就能够掌握渗透性，那么何乐而不为呢？
　　鬃戈休息之后，两人再次展开对练。
　　“经验积累的应该差不多了，你现在就可以使用它。”不久后，龙人少年再次主动停手。
　　按照他的指点，鬃戈直接盘坐在地板上，开始使用大竞技场勋章。
　　片刻后，他睁开了双眼。
　　一抹精芒在他的眼中一闪即逝。
　　“有意思，原来这就是使用大竞技场勋章的感受……”
　　鬃戈第一次使用大竞技场勋章，感觉很新奇。
　　“怎么样？”龙人少年询问。
　　鬃戈皱起眉头：“经验有不少，主要部分就是渗透劲，但我并没有掌握成功。”
　　龙人少年微笑，不以为意：“一次不行，那就再多试几次。”
　　然而，接下来的尝试结果，竟都是失败。
　　“有点奇怪，为什么我一次就能够成功呢？”龙人少年感到困惑。
　　“没有关系，这才失败了多少次，连10次都不到。只要次数够多，总会有成功的那一次。”鬃戈对于渗透劲非常眼热。
　　接下来……
　　“再试试！”鬃戈狠狠擦拭了一下自己的鼻血。
　　鬃戈开始七窍流血。
　　“再来……咳咳。”鬃戈直接吐起血来。
　　尝试了多次，他仍旧无法掌控渗透劲。
　　有关渗透劲的经验，他的确是吸收到了，但不知道为什么，始终没有成功。
　　“我们尝试的次数这么多，不应该是这样的结果。”龙人少年眉头紧皱。
　　他接着猜想：“难道说，这是因为我没有使用全力吗？”
　　他把这次对练和之前的英勇决斗做对比，两者最明显的区别是——熊锯在和龙人少年的战斗中是真正的拼尽了全力。
　　而在此次的对练过程中，龙人少年始终收着力量，担心打坏了鬃戈。
　　“或许，大竞技场勋章的使用效果是要看战斗的激烈程度？”龙人少年想到了这个可能。
　　“有道理。”鬃戈沉吟道，“制造大竞技场勋章的神明是恶魔族的魔神怒坦。他拥有战斗神职，教派的教义也是非常推崇全力拼杀搏斗。我们这样对练的烈度并不高。”
　　从本质上来讲，大竞技场勋章并不是通常意义上的炼金宝物，而是圣器。
　　圣器和神器类同，都是神明（或神职者）动用神力制作出来的。
　　当然也包括一些炼金技术，但核心是神力、神术。
　　绝大多数情况下，只有教派的神职人员，掌握着相应的神力才可以使用圣器。
　　神器的使用则更加严格。通常需要神明主动赐予资格，否则就算是教皇、红衣大主教这类高级别的神职者也不能随意使用。
　　幸存者们的情况是特殊的。
　　他们掌握的两件神器分别是美人鱼的童话、青玉黄金棺。（血核品级不明）
　　两间神器背后的神明不是已经陨落，就是处于陨落的边缘。祂们对于神器的掌控程度，已经降至最低点。
　　幸存者们正是钻了这样的空子，才能利用这两件神器。
　　他们之所以能够利用，还依靠了战贩。
　　没有这位传奇级的炼金大宗师留下来的基础，幸存者们想要利用神器，是极其困难的。
　　即便如此，他们也从没有真正的发挥出神器真正的威力。
　　转回到大竞技场勋章上。
　　它是一件很特殊的圣器。制作者魔神怒坦，自愿将这类圣器交给外人使用。
　　鬃戈的意思是：既然大竞技场勋章来源于怒坦，这位魔神的性格、教义、神智等就要考虑。
　　怒坦鼓励全力作战，肯定厌恶在战斗中弄虚作假。
　　龙人少年和鬃戈这样对练，是不会让怒坦欣赏的。
　　或许，这就是大竞技场勋章使用效率低下的原因。
　　他的这个猜测很有逻辑。
　　“我们可以真正大战一场，验证一下。”鬃戈道。
　　这话引来龙人少年的关注。
　　两人的目光对视了一下，都看出彼此的跃跃欲试。
　　在迷怪岛的时候，两人就相互竞争过，但从没有真正交手。因为求生是主题，冒然相互激战，是一种严重内耗，非常愚蠢。
　　而出了迷怪岛之后，尽管大小战斗不断，但龙人少年、鬃戈也始终没有交手切磋过。
　　他们的关系很复杂。
　　双方既是战友，又是竞争对手。
　　他们都身居高位，也都在为团体考虑（尽管鬃戈始终不看好幸存者的团体）。他们都不想轻易互斗，不管谁输谁赢，都会对集体产生负面影响。
　　龙人少年深呼吸一口气，忍耐心中的战意：“说起来，我们的确没有真正使出全力，切磋一场呢。”
　　龙人少年的进步迅猛，但鬃戈已经治好了手臂，并且斗气修为明显比前者高一些。后者的斗气已经带有黄金光泽了。
　　龙人少年的斗技，绝对没有鬃戈掌握的多。
　　龙人少年防御出众，目前的最终形态让他速度产生质变。而鬃戈背后的那对神秘短枪，绝非凡俗。
　　包括龙人少年在内，所有人都猜测：这对短枪就是鬃戈的底牌，使用的代价应该很大。短枪充满了神秘色彩。哪怕是迷怪岛上最危急的时刻，众人也没有看到鬃戈抽出它们去作战。
　　“是啊。”鬃戈凝视着龙人少年的双眼，没有掩盖自己的战意。
　　“遗憾的是，目前还没有合适的环境，让我们进行一场真正的交锋。”鬃戈扫视练功舱，神情无奈。
　　三角恋爱号的练功舱吗，虽然用料讲究，环境隐秘，但如果龙人少年和鬃戈在这里开战，这里一定会被破坏得面目全非。
　　事实上，整个三角恋爱号都会渐渐承受不住。
　　它毕竟只是一艘黑铁级的魔能船。
　　“雪鸟港中有很多的决斗场，我们可以包下一个，进行私密的对战。”鬃戈说到这里，自己就先摇了摇头。
　　现在他们的处境，不适合这样做。
　　刺刀帮作为这里的地头蛇，一定已经对龙狮佣兵团保持最紧密的关注，时刻打探到龙狮佣兵团中重要成员的动向。
　　如果两人真的在决斗场中，进行全力对抗，那么刺刀帮几乎一定能获悉龙人少年掌握渗透劲的重大情报。



第295章 少年的主武器
　　龙人少年将来还要和藤冬郎进行一场英勇决斗。
　　渗透劲是一张很好的底牌，如果就这样暴露了，实在太可惜。
　　鬃戈叹息一声：“船上的确施展不开。不过，就算我们驾船离岛，寻找到一处无人荒岛，条件也不充分。”
　　“我还需要更优秀的药剂，来抵抗渗透劲的威力。”
　　紫蒂提供的药剂不少，其中就有数种达到白银级的。
　　但鬃戈实际使用下来，发现效果还是不够看。
　　龙人少年在这里选择维护紫蒂：“她还只是一位青铜级的法师，要让她炼制出黄金药剂，过于为难她了。”
　　“我们可以向秘药分会那边寻购。”
　　“就算他们现在没有，我们也可以试着预定。”
　　鬃戈点点头：“接下来。换我来教你吧。”
　　说着，鬃戈主动将金丝链甲和大竞技场勋章，还给了龙人少年。
　　鬃戈接着问：“你考虑好了吗？想要选择什么样的主武器？”
　　龙人少年实话实说道：“目前的考虑是弓弩或者火枪。”
　　“选弓弩当做主武器的话，可以提升我在远程攻击上的不足。”
　　“如果藤冬郎拥有飞行斗技，弓弩或者火枪将会是我的主要依靠。”
　　龙人少年虽然也能够在半空中强行位移，但这时通过暴动斗技配合喷烟龙的环丘变化。
　　这种位移的程度，是可以欺负熊锯，但远远不如拥有飞行能力的黄金级。
　　鬃戈沉吟一番后，微微摇头：“你有射击的基础，但这还远远不够。”
　　“之前你和熊锯一战已经证明：白银级的弓弩搭配炼金箭矢，并不能带来足够的威胁。”
　　“所以，你至少得拥有一把黄金级的弓弩或者火枪。”
　　“但做到这一步，还不够。”
　　“想要充分发挥出弓弩的威力，你必须搭配各种箭术斗技。”
　　“一般来讲，合格的箭手至少拥有3种箭术斗技。”
　　“较为优秀的箭手掌握的箭术斗技更多，一般是5到6种。”
　　“我见识过一些箭术高手，他们的箭术斗技的数量至少是10。”
　　“我掌握的箭术斗技是4种，战贩的资料库中有更多。”
　　“关键问题是时间。就算是有大竞技场勋章，你想要掌握这些箭术斗技，做到能够和藤冬郎对战的程度，时间是不够的。”
　　“渗透劲的借口，不会让你争取到足够的时间。”
　　弓弩、火枪这样的远程武器，使用起来是比较方便的，同时还能让使用者置身于一个较为安全的环境。
　　但远程武器的优势，也是某种劣势。
　　箭矢、枪弹射出去之后，斗者对其的掌控程度就很低了。
　　哪怕是普通人，只要精研格斗技巧，也能够躲闪直来直去的箭矢、子弹。
　　所以，要搭配斗技，改变箭矢、子弹的飞行轨迹。
　　继而，搭配箭术斗技，增加箭矢、子弹的威力，减少它们之间的干扰，让它们形成配合等等。
　　只有这样做，才能让单调的射击变得复杂，让敌人难以防御。
　　只掌握一两种箭术斗技的箭手，威胁度是很低的。
　　使用远程武器的斗者，不仅需要在斗技加大投入，还有在钱财方面也得有能力支撑消耗。
　　箭矢、弹丸都是消耗品。一支箭矢、一枚枪弹的卖价不高，但是一场战斗下来，不可能只射出几支箭或者几颗子弹。
　　积少成多之下，这些箭矢、弹丸就是砸出去的钱，往往数字巨大。
　　战斗次数多了，对个人财力是一个巨大考验。
　　龙人少年明白了鬃戈的意思，便从善如流，打消了选择远程武器充当主武器的想法。
　　“你有什么好的建议呢？”龙人少年直接问。
　　鬃戈明确地道：“我建议你选择近战武器。”
　　龙人少年皱眉：“那如果藤冬郎拥有飞行斗技，我会非常被动。”
　　鬃戈点头：“不是处境被动，而是几乎没有胜利的可能。”
　　“对方本身就是黄金级。”
　　“白银级和黄金级之间的差距很大。”
　　“你在空中通过爆炸的推力突进的方式，很粗糙。对付白银级还好，对付能够飞行的黄金级，会露出很多破绽。”
　　“所以，藤冬郎如果能够飞行，团长你的最好应对就是找个方式，体面认输。”
　　“没必要进行一场毫无把握的战斗，不是吗？”
　　龙人少年面色沉凝。
　　鬃戈说的话很不动听，但确实有道理。
　　鬃戈继续道：“好在，就目前我们探查到的情报，藤冬郎是没有飞行斗技的。”
　　“设想和他进行陆地战，近战武器远比远程对他更具威胁。”
　　龙人少年继续问：“那么，具体我该选什么样的武器，比较合适呢？”
　　鬃戈显然早就想过这个问题，此时脱口而出：“合适的武器是要克制敌人，并且最好发挥武器拥有者自身的优势，扬长避短。”
　　“藤冬郎的血脉是冬青血脉，斗技多带冰属性，他的主武器是长鞭。这是典型的中程武器。”
　　“而你目前最大的优势是速度，近战时拳脚功夫自带的高频率、快节奏，逼迫敌人陷入到你的节奏后，你就能获得巨大优势了。”
　　龙人少年得到提醒，顿时双眼闪过一抹光芒：“你的意思是，爪套或者拳套？”
　　但鬃戈却摇头。
　　他看向龙人少年的一对龙爪。
　　“你的双手已经是天然的武器，相信将来一定会更加锋利，没必要画蛇添足。”
　　鬃戈、三刀在离开迷怪岛之后，就知道龙人少年私藏了血核。
　　他们猜测：血核就是龙人少年进行种种兽变的关键。
　　龙人少年掌握的喷烟龙环丘等异变，显然是在离岛之后掌握的。
　　所以，鬃戈早就猜到龙人少年会在将来，在兽变上更进一步。
　　鬃戈继续道：“斧头、刀剑都适合你。应对藤冬郎的长鞭，你需要切割类的伤害。”
　　“除此之外，短柄枪和锤子也马马虎虎。前者能够让你以点破面，刺穿对手的防御。后者可以和你的斗气匹配，增加你的爆炸威力。”
　　鬃戈不愧是武器大师，对各种武器都有深刻了解。
　　他接着道：“按照你现在的战斗风格，短枪是最适合你的。因为你的两个攻击斗技的发力方式，和短枪直刺高度类似。你掌握的短枪的时间和精力，将会是最少的。”
　　“而锤子里，瓜形圆锤更适合你，熊锯使用的方锤挥舞的时候，还需要注意用力的方向。不管是方锤还是圆锤，都要选短柄，而不是长柄。”
　　“你的速度优势很明显，不需要在攻击距离方面下功夫。因为你可以通过快速位移，突进到对手面前进行攻击。”
　　“短柄的主武器将继续发扬你的战斗风格，而不是削弱之前高频率、快节奏的优势。”
　　“斧头、刀、剑类的武器选择，遵循以上的原则就可以了。”
　　“这三者对你而言，都差不多。”
　　“如果你要选，看你喜欢什么。”
　　“当然，更主要的是看我们能在近期买到什么。”
　　“具体装备是什么，装备的品质其实相当关键。”
　　鬃戈说出自己的一番建议，洋洋洒洒，有许多真知灼见。
　　他的意见中充满了真诚。
　　就像龙人少年对待他一样，鬃戈也发自内心地愿意帮助龙人少年。
　　两人的关系比较复杂。
　　是同伴又是竞争对手。
　　他们都是心胸开阔的那类人，没有想过打压对方，而是更愿意提携彼此，然后借助对方的强大，验证自己，激励自己，促进自己变得更强。
　　龙人少年思考一小会，暂时先选择了短枪。
　　他想到鬃戈背负着的那对短柄战枪，这或许意味着鬃戈在所有武器中，最擅长短枪。
　　从这个角度，吸收鬃戈战斗经验，龙人少年在使用短枪方面的成长会更有效率一些。
　　塔灵虽然炼成不了黑铁、白银级的武器，但赶炼出几对普通品质的短枪，还是可以的。
　　龙人少年、鬃戈各持一对短枪，进行对练。
　　龙人少年挑战藤冬郎并不是他的个人行为，是整个佣兵团的大事。
　　鬃戈为了帮助龙人少年，直接放弃了训练快刀、背水两支战队。
　　他以前练兵，现在训练龙人少年。
　　对战之后的休息阶段，他会争分夺秒，讲述自己的使用心得，以及龙人少年动作不规范的地方，可谓尽心尽力，没有藏私。
　　时间过的飞快。
　　两人都沉浸于此，忘记了午饭。
　　紫蒂亲自送饭过来，两人这才停歇下来，狼吞虎咽。
　　幽灵少女得知了鬃戈尝试的结果，以及二人对失败的猜想，还有之后的约战后，掏出了一组药剂。
　　她对鬃戈道：“你想要的药剂就在这里。这组药剂中的主药高达黄金级，对渗透劲的防护效果很强。其余三管白银级药剂，能够起到不同的辅助作用。有的是增强防御效果，有的则是治疗。”
　　龙人少年、鬃戈都感到好奇。
　　紫蒂告诉他俩：“这当然不是我炼出来的，而是在中午的时候，有人送过来的礼物。”
　　“用黄金级的药剂充当礼物？”鬃戈更加好奇，“是谁有这么大的诚意？”
　　紫蒂看向龙人少年，后者猜道：“难道是补泉？”



第296章 又给龙人少年送礼
　　龙人少年猜测补泉，是有他的逻辑的。
　　他知道补泉是一位炼金大师，并且在雪鸟港中有多座炼金工坊。这样的身份和实力拿出一份黄金级的药剂，比常人更加容易。
　　他还知道：补泉给他递交了邀请信中，说有一项佣兵任务想要洽谈，这就有了动机。
　　结合两者，龙人少年给出了这个猜测。
　　但紫蒂却微微摇头，告诉他和鬃戈：“送出黄金级药剂的并非补泉，而是雪鸟港的城主。”
　　今天早上，紫蒂和龙人少年商议之后，就向外主动散发了龙人少年需要休养的消息。
　　雪鸟港城主得知道龙人少年在渗透劲下受伤，便送来了这组药剂。
　　鬃戈道：“渗透劲是罕见的，但雪鸟港城主能够立即拿出针对性的药剂。做到这一点，是有难度的。”
　　紫蒂分析：“按照我们之前调查过的情报，雪鸟港城主出身于冰雕王国的一个大贵族家庭。”
　　“他背后的人脉和渠道显然是超过了刺刀帮的。”
　　龙人少年微微点头，表示赞同。
　　在雪鸟港的权力顶层的四位黄金级中，雪鸟港城主是公认的首位。可以说，他是雪鸟港中最有权力的那一个。
　　紫蒂接着道：“城主不仅派人送来这组黄金药剂，他还再次传达了邀请团长大人你参加晚宴的信息。信使专门提到：参加此次晚宴，一定能让团长你感到不虚此行。”
　　“不过，我已经替你再次婉言谢绝了。”
　　龙人少年：“你做的很对，我们既然宣布要修养一段时间，就要贯彻实施下去。如果在城主这里开了口子，对其他人也不好交代。”
　　不管是龙人少年还是鬃戈，都将这个当做一个小插曲。
　　午饭过后，他们再次展开对练。
　　龙人少年的进步非常明显！
　　因为这一次，带给他帮助的不仅是大竞技场勋章，还有鬃戈。
　　鬃戈绝对称得上是一名合格的老师。
　　准确的来讲，他是一名优秀的教官！
　　鬃戈训练军队很有一套。训练龙人少年起来，也同样有良效。
　　“只是一个下午的时间，你在短枪上的造诣已经从一片空白，跃升到了老手阶段。正常的情况下，一位战士至少需要5年的时间，才能有你现在这样的火候。”
　　龙人少年的进步相当巨大，鬃戈对此很有感慨。
　　“还有一点。”鬃戈说到这里，看向龙人少年的目光变得有些复杂。
　　“你是一位天生的战士！”
　　“你很擅长学习，悟性很高。你是我见过的悟性最高的人。”
　　龙人少年语气有些迟疑：“是吗？越是使用大竞技场勋章，就越能感受到它的价值。训练中，有很多东西难以用言语表达，或者用言语表述起来不清楚。但是当我直接用大竞技长勋章体会到相关的经验后，会从内心中体会到奥义，这样的捷径跨越了语言障碍。”
　　鬃戈却摇了摇头：“我说的不是这个意思。别忘了，我也使用过大竞技场勋章，知道战斗经验带给我的帮助究竟是怎么样的。”
　　“你在学习方面的天赋很强，这一点，或许你自己都没有感受到。”
　　“在你使用大竞技场勋章，汲取战斗经验之前，有很多次这样的情况。只要我稍加点拨，你就能够掌握动作的要领，并且在对练的时候举一反三。”
　　“更重要的一个现象是，我发现，很多动作在你掌握之后，你都能进行精细的微调。”
　　“是吗？”龙人少年微微瞪眼，感到疑惑。
　　鬃戈用肯定的语气道：“你自己也没有感觉到。但这正是可贵之处。”
　　“因为这是你身体的自我矫正，自己的调整。”
　　“我教导你的动作，是来源于我的。而我的身体和你的是有区别的。”
　　“这些动作适合我，经过我的千锤百炼，而你只是初学乍练，刚刚掌握。”
　　“但只要掌握一小会儿，你的身体就能自己调整，调整的幅度很小，但很精妙。这样的调整之后，就成了适合你自己的东西。”
　　“别小看这一点。”
　　“很多人都没有这样的进步，一辈子都在用他人的东西。”
　　“较为优秀者，也是经历了长时间的苦练，在战斗、厮杀中打磨，才得到了调整。”
　　“战士的天赋不仅是看头脑，同样也看身体。”
　　“在这点上和那些学者是不一样的。”
　　“我可以确定，你的战士天赋很强，非常强。”
　　龙人少年不由心生感叹：“炎龙之王血脉不愧是传奇级！”
　　鬃戈继续道：“现在回想起你掌握渗透劲这一点。”
　　“你的战士天赋应该起到了非常重要的作用。”
　　鬃戈训练过很多的士兵，本身出生于大贵族家庭，眼界开阔，从小就见识过各种各样的精英人物。
　　他对于龙人少年的天赋的评价，绝对是中肯的。
　　当天边布满了晚霞，鬃戈主动停住对练。
　　“按照今天的进度，只需要三天的时间，你就可以将我传授给你的技巧掌握得非常深厚。”
　　“完全能够用于实战了。”
　　“这样的进步程度，是我生平仅见。不要随意泄露出去，尤其是对我们团的其他佣兵。”
　　“这会给他们的日常训练，带来非常消极的影响和沉重的负面打击。”
　　鬃戈临走前特意关照。
　　要是让其他人知道，自己努力五六年的成果，别人努力三四天就能做到，心绪肯定会被严重扰乱。
　　龙人少年凭借大竞技场勋章、鬃戈，以及自身优秀的战士天赋，制造出了这个让人吃惊的训练成果。
　　龙人少年、鬃戈一同进入餐厅就餐。
　　这个时候，紫蒂来到他俩面前。
　　紫蒂带来一件毛毯，将其放到餐桌上。
　　龙人少年、鬃戈的目光都被其吸引，同时也感到略微的疑惑。
　　只见毛毯呈棕红色，表面是柔和的绒毛。针织紧密，绘有精美图案，散发着白银级的气息。
　　紫蒂主动介绍道：“这是暖流睡毯。本身并没有什么治疗的作用，但它能够增强药效。它能让魔药的效力均匀散发，扩散到身体的每一个角落，或者是集中在伤患之处。”
　　“保守估计，暖流睡毯的这项辅助作用，至少能够提高30％的治疗效率。”
　　“它的实用性毋庸置疑。它可以辅助任何药剂的治疗。”
　　龙人少年听完这番话，顿时心有所悟。
　　“这是一个非常实用的装备，市面上应该少见得很。”
　　“让我猜猜，这应该不是我们今天采购到的。”
　　“难道又是城主送来的？”
　　“你猜对了。”紫蒂勉强一笑，面带忧虑之色，“这是今天傍晚，雪鸟港城主派人送来的礼物，说是给团长大人你疗伤使用。”
　　一时间，龙人少年和鬃戈都纷纷皱起眉头。
　　中午的时候，雪鸟港城主送来了黄金级药剂。到了晚上，他又送来这样一件实用性很强的白银级宝物。
　　雪鸟港城主的态度过于热情了。
　　正所谓：礼贤下士必有求于人。
　　“这位城主大人究竟想要做什么？”鬃戈疑问。
　　“这也是我担心所在。”紫蒂道，“使者送来了这份礼物的同时，带来了了一个消息。雪鸟港城主将会在今天晚上，亲自来到码头，探望团长大人你的病情。”
　　龙人少年咀嚼食物的动作暂停了下来，眉头做得更深了。
　　他从雪鸟港城主热情的态度中感受到了一抹强势。
　　龙人少年之前拒绝过雪鸟港城主的宴请，没想到这位城主要直接过来拜访。
　　作为一名黄金级斗者，同时也是雪鸟港中最大的地头蛇，却对龙狮佣兵团这样的外来者这样热情。
　　这样的态度和行动是不正常的。
　　雪鸟港城主究竟想要做什么呢？
　　这个世界上从没有无缘无故的爱，同样也没有无缘无故的恨。
　　他想要从龙狮佣兵团身上获得什么呢？
　　龙人少年思索片刻后，有些坐不住了。
　　毕竟他身上的渗透劲伤势是假的。
　　按照雪鸟港城主这样的节奏和行事方法，恐怕他下一步就要带领医师前来为龙人少年治疗了。
　　当然，这不是重点。
　　重点是雪鸟港城主究竟意欲何为？
　　龙人少年不得不对其重视。
　　悬梁港城主不仅有注重的个人实力，同时也掌握着实权。
　　他的态度和行为，对龙狮佣兵团的影响非常大。
　　沉思片刻后，龙人少年道：“没必要让雪鸟港城主亲自过来一趟，还是我主动去参加这场晚宴好了。”
　　让雪鸟港城主主动拜访的影响更大。
　　来自上位者的过分的青睐，常常会惹来不可测的负面结果。
　　与其这样，还不如龙人少年主动出击。
　　并且在之后的每一天，他都参加一场邀约，和某些大型势力进行洽谈。
　　这样行动的话，其他人都会意识到：龙人少年的伤势并不那么严重。
　　这会缩短龙人少年用来备战的时间。
　　但同时，也会尽量减少负面影响。
　　这是更加稳妥的举动。
　　鬃戈目光深沉：“雪鸟港城主在邀请信中曾经提过，要和团长商量一件相当重要的事情。”
　　“不管这件事情究竟是什么，我已经闻到了麻烦的气味。”
　　显然。这个麻烦是躲不掉的。



第297章 城主的意图
　　由龙人少年主动掀起的对藤冬郎的挑战，就像是一股风浪，其影响已经蔓延到整个雪鸟港。
　　风浪越来越大，隐隐对龙狮佣兵团产生了一股反噬的趋势。
　　龙人少年作出这个决定之后，当即派遣信使通知雪鸟港城主府方面。
　　夜幕降临，星光满天。
　　龙人少年公开离开三角恋爱号，乘坐着马车，进入雪鸟港城主府。
　　他被人一路引进宴会厅。
　　宴会厅里灯火辉煌，装潢精美华贵，充满精灵族奢侈华丽的艺术风格。
　　雪鸟港城主是一位其貌不扬的雪精灵。
　　精灵种族一般都很俊美。
　　雪鸟港城主这样的外貌反而显得有些特别。
　　城主热情的招待了龙人少年。
　　晚宴的菜肴非常精美，海鲜居多，但也有来自内陆的鹿肉、龙肉等等。
　　冰雕岛地域宽广，有称得上内陆的地方。
　　龙人少年在来之前已经吃过了晚饭，但仍旧忍不住在宴会厅里大快朵颐。
　　因为这些菜肴都出自魔厨之手。
　　不仅味道非常精美，完全甩开龙狮佣兵团里的伙食。而且对于用一名斗者而言，魔法料药还有帮助修行的帮助。
　　就餐期间，龙人少年也向群主打探他的意图。
　　城主究竟有什么重要的事情，想和龙人少年商量。
　　但城主并没有正面回答，每一次都以巧妙的方式转移话题。
　　一直到这场晚宴进入尾声，侍从们上了餐后甜点，城主这才微微挥手，让排成两排的侍从们统统退下。
　　“现在这里就只剩下我们两个人了。”城主对龙人少年笑道。
　　龙人少年不由正襟危坐。
　　看来，城主接下来终于要揭开他真正的意图。
　　然而，城主的下一句话就让龙人少年面露惊愕之色。
　　“龙副团长，你可知道在你和熊锯决斗的时候，刺刀帮暗中插手，对你不利？”
　　看到龙人少年的脸色，雪鸟港城主又笑着道：“就是这颗邪眼。”
　　说着长条状的餐桌中央上空，浮现出一段魔法影像。
　　影像中正是龙人少年和熊锯的决斗场面。
　　其中的一段正在反复播放。
　　正是邪眼在熊锯胸口发动，喷射出精神射线。龙人少年中招之后，一度陷入昏厥眩晕的状态。
　　雪鸟港城主手指着魔法影像中的邪眼道：“这件装备来自于刺刀帮六头目之一，是一件怀有深渊力量的炼金道具。”
　　“但当时，熊锯其实没有主动发动它。”
　　“是邪眼的真正的主人，在他的观战室中暗中施法，操控它对龙服团长你展开了攻击。”
　　影像继续播放。
　　接下来就是熊锯露出恼怒的神情，一把拔出了胸膛中的邪眼，并将其捏爆的情景。
　　雪鸟港城主接着道：“熊锯这个人我很了解。他对任何亵渎英勇决斗的人都没有好感。”
　　“哪怕这个人是刺刀帮的六头目之一，是帮助熊锯的人。”
　　“显然，他当时非常生气，所以一怒之下，直接摧毁了邪眼。”
　　“但这样一来，我们也丧失了一项最大的证据。”
　　“邪眼发动之后，雪鸟决斗场方面也察觉到了。”
　　“决斗场的场主立即派遣了调查员前往调查。”
　　“但调查遭受到了刺刀帮帮主藤冬郎的阻挠。”
　　“当时，你和熊锯的决斗已经进入了尾声。藤冬郎和决斗场场主达成了隐秘契约。不知道他付出了什么样的代价，但最终让决斗场场主放弃了调查。”
　　“如此一来，真相就被掩盖了。”
　　“龙服团长，你和熊锯决斗的魔法影像大卖特卖，目前销售量非常好。”
　　“公众看到这一段的时候，普遍都认为这是邪眼失控，熊锯不得不提前将其摧毁。”
　　“刺刀帮的犯罪事实就这样被掩盖了。”
　　“但我相信，作为当事人之一，亲身参与了这场决斗的你，一定有所感知。”
　　龙人少年深深地皱起眉头，一时间沉吟不语。
　　有关这个问题，他早有推断。
　　来自大竞技场勋章中的战斗经验，也证实了他的推断。
　　现在，雪鸟港城主想要帮他追究这件事情，龙人少年却没有感到一丁点的高兴，或者是被理解被支持的感动。
　　他不禁心生寒意。
　　经过和熊锯的决斗，龙人少年深刻了解到有关英勇决斗的民俗民风。
　　英勇决斗这项风俗，在冰雕王国中非常深入人心，不容玷污。
　　如果就邪眼的这个问题追究成功，那么对于刺刀帮的打击是非常沉重的。
　　甚至，可以说是毁灭性的。
　　相比起来，哪怕藤冬郎在英勇决斗中败给了龙人少年，也算不了什么。
　　对于刺刀帮而言，藤冬郎战败带来的是名望大跌，帮派利益受损。
　　而邪眼的问题一旦证实，刺刀帮的存在根基会遭受强烈动摇。
　　民众会十分厌恶刺刀帮，从内心深处鄙视任何一名刺刀帮的成员。甚至刺刀帮绝大多数的成员，乃至熊锯、弹簧拳手这样的头目，也会深感耻辱。
　　得道者多助，失道者寡助。
　　刺刀帮将被人人唾弃，没有丝毫威信可言。
　　普通人或许摄于刺刀帮的武力，而继续乖乖的交上保护费。但此时的心理感受，也之前是完全不同的。
　　而同等势力都会认为：刺刀帮没有资格再占据现在的权位和利益。
　　必定会群起而攻之。
　　刺刀帮只是一地帮派，很难抵御围攻。
　　最有可能的结果就是被击溃，甚至被剿灭。
　　正是意识到了这个问题的严重性，所以龙人少年没有深究邪眼，而是主动放弃。
　　因为一旦追究，势必会引发刺刀帮的剧烈反应。
　　到时候，龙狮佣兵团和刺刀帮的争斗，将直接上升到你死我活的地步。
　　这对龙狮佣兵团而言，是极为不利的。
　　龙人少年不想追究，但雪鸟港城主却想要抓住这个破绽，去证实这个事情。
　　雪鸟港城主对于刺刀帮的恶意，就非常明显了。
　　龙人少年沉思良久，这才斟酌着语气，小心回答道：“或许真相就正如城主大人您所说的一样，刺刀帮暗中插手了这场英勇决斗。”
　　“但作为当事人的我，并没有很深的感受。”
　　“也没有任何证据证明：邪眼是由他人发动的。”
　　“如果我怀疑过这一点，恐怕当时就会发作。”
　　“请问城主大人，有关邪眼这个事情，您有决定性的证据吗？”
　　雪鸟港城主深深地看着龙人少年好一阵子，这才打破沉默：“决定性的证据？它当然是存在的。我相信只要肯投入时间、精力、人力、物力，就能够寻找得到。”
　　“发生之后，就是事实。事实必有痕迹。”
　　“关键的一点是，想要展开调查行动，必须要名正言顺。最好是有当事人的你，主动提出这个怀疑。到时候，我将会全力组织调查队。”
　　龙人少年听到这里，当即摇头，拒绝道：“我并没有对此怀疑。”
　　雪鸟港城主再次沉默。
　　他长长地叹息一声，用满是感伤，且略带悲愤的语气道：“龙服团长你是外来者，你不清楚刺刀帮是怎样的罪恶集合体。它就是雪鸟港最大的毒瘤，没有之一！”
　　雪鸟港城主面带回忆之色，继续道：“最开始的时候，刺刀帮只是一小伙儿盗贼的组织。”
　　“这些盗贼在街头巷尾四处流窜作案，通过小偷小摸，窃取他人财物积累了原始资本。”
　　“依靠这些资本，盗贼们实力精进，装备提升，招揽更多罪犯。”
　　“渐渐的，他们不再满足于小偷小摸，而是开始刺杀和抢劫。”
　　“很多无辜的受害者，只是因为单独走在小巷街尾，就惨遭杀害，财物被抢，被抛尸于下水道、阴沟、海边。”
　　“刺刀帮过于猖獗，终于引来围剿。”
　　“他们一度消失在雪鸟港中，但之后又再度死灰复燃起来。”
　　“重组后的刺刀帮变得更加阴险狡诈。他们主动减少减少残暴的抢劫和刺杀行为，改为敲诈和勒索。”
　　雪鸟港城主用手指轻敲餐桌桌面，餐桌中央的魔法影像顿生变化。
　　一个中年雪精灵映入少年眼帘。
　　城主介绍道：“这是一位雪精灵富商，被他们设局，赌博中大败亏输，欠下高利贷。先后被敲诈了数万金币，最终自己的产业都被刺刀帮吞并。”
　　魔法影像再次变化，这一次显现的是一位全身都是绷带的人族胖子。
　　“他是牛翔肉铺的店主。”
　　“他的肉铺不仅出售生肉，也售卖加工过的熟牛肉。”
　　“肉铺店主拥有祖传秘方，加工过的熟牛肉可以看成是一道魔法菜肴。每一片牛肉都薄如蝉翼，轻轻一吹，能随风飞翔。熟牛肉不仅味道好，而且对修行的辅助作用也很显著。很多超凡者长期购买，生意火爆。”
　　“牛翔店铺惹来刺刀帮的觊觎。他们的行动干脆又暴力，十几个成员拎着砍刀，直接闯到肉铺，对店主一顿乱砍。”
　　“店主是一位黑铁级的斗者，但寡不敌众，被砍成重伤。他死守祖传秘方，没有松口。”
　　“但刺刀帮有的是方法。”
　　“他们直接绑架了店主唯一的孩子，以此逼迫店主，对其敲诈勒索。”
　　“店主向官方求援。”
　　“但当时雪鸟港的城主府，早已经被刺刀帮渗透，受贿现象非常严重。很多官员的把柄都握在刺刀帮的手中，只能对其唯命是从。”
　　“牛翔店主的求援只换来了刺刀帮的警告。”
　　“他们明确的牛翔店主，直接复述了他向城主府求援时说的每一句话。”
　　“店主在无尽的绝望之中，只能向恶势力低头，交出了祖传秘方。”
　　“第二天，他们全家的尸体被人发现在臭水沟中。”
　　雪鸟港城主长叹道：“刺刀帮通过强迫交易、敲诈勒索、发放高利贷等方式，牟取了巨大利益。”
　　“他们现在是雪鸟港的第一帮派，旗下赌场、饭馆、酒楼、决斗场等资产无数。”
　　“这些都民脂民膏，是淋漓的鲜血！”
　　龙人少年望着魔法影像，脸色沉凝如水。
　　他是正义之神的信徒，要在这世间践行正义之道。
　　对于这些犯罪，他倾向于相信。
　　因为雪鸟港城主摆出了详细的信息，完全可以进行查证。
　　心中的正义感，让龙人少年产生一股铲除刺刀帮的冲动。
　　但他强行忍耐了下来。
　　因为他是幸存者们的领袖，是龙狮佣兵团的团长，他肩负着重任，不能意气用事。
　　龙狮佣兵团来到雪鸟港，首先是要继续联络帝国高层，进行赎罪的计划，其次是同时立足于此，进行一定的发展，尽全力地增强自身实力，防备未来不测。
　　既要做到高歌猛进，也要做到稳扎稳打。
　　所以，龙人少年主动对藤冬郎发起挑战，同时也严格控制争斗的烈度，防止矛盾升级。
　　和刺刀帮的争斗上升到你死我活的程度，显然是不明智的。
　　龙狮佣兵团的时间不能这样浪费。
　　沉默了一会儿，龙人少年对城主婉言拒绝。
　　他表示：龙狮佣兵团只是一个小型势力，不愿因为怀疑而去争个你死我活。
　　雪鸟港城主诚恳地道：“龙服团长，你这样的选择我非常理解。我可以看得出来，你是一位优秀的团长。”
　　“但我希望你能够再考虑考虑。”
　　“不需要急着给我答复。”
　　“而在此之外，我们也可以进行其他方面的合作。比如这个……”
　　说着，雪鸟港城主取出一份卷轴，顺着餐桌，推到了龙人少年的面前。
　　龙人少年展开一看，发现是一份物资清单。
　　“我是一位城主，有许多渠道。我能够提供的很多资源，在市面上并不常见。”
　　这一幕让龙人少年似曾相识。
　　龙人少年只是看了几眼，就有些挪不开眼睛了。
　　雪鸟港城主不愧是资深贵族，实力雄厚，底蕴深厚，人脉关系很广。
　　龙人少年从清单中看到了大量的炼金宝物。
　　他想要购买的黄金级武器就有三件，分别是一把长弓、一把鱼叉和一把飞镖。
　　黄金级的防御装备有一件，是一面圆盾。
　　除此之外，是琳琅满目、种类繁多的炼金材料。



第298章 禁甲令、禁奴令
　　炼金材料是清单中最多的内容。
　　冰雕王国的炼金业十分发达，拥有大量优秀的炼金人才。这就意味着，这里的炼金市场也规模庞大。
　　龙人少年的目光忽然停顿了一下，他看到材料当中竟有某些亡灵系的材料。
　　这些材料在正常的市面上是绝迹的，但是通过雪鸟港城主的这个渠道却可以看到。
　　为什么他能贩卖？
　　他不担心风险吗？
　　全世界都在通缉亡灵法师，冰雕王国自然也不例外。
　　龙人少年不清楚猫腻，但紫蒂知道。
　　事实上，亡灵法系没有建立之前，世界各地都有较少种类的亡灵系炼金材料售卖。
　　火属性的炼金材料，不只是能制造火系的道具。亡灵系也同样如此。
　　清单中的这几件炼金材料，虽然是亡灵系，但在日常的炼金领域中，应用范围相当广泛。
　　从中，也可看出冰雕王国中炼金市场的高端。
　　尽管龙狮佣兵团对任何的亡灵材料都有强烈需求，但龙人少年稳妥起见，立即转移了目光。
　　他继续研究，看得很入神。
　　期间，雪鸟港城主静静地品着葡萄酒，没有丝毫催促，非常有耐心。
　　龙人少年看了一遍，又看第二遍。
　　两遍之后，他做出决定。
　　他当场提出交易，以龙狮佣兵团的名义，先是采购大量魔兽肉。
　　他修行斗气，需要食用火属性魔兽肉。鬃戈则需要钢铁犀牛这类魔兽的肉。
　　佣兵团增添了迟莱、闷石两位白银级，他们也需要对应斗气诀的魔兽肉。
　　还有快刀战队、背水战队日常训练十分艰苦，如果有充沛的魔兽肉供应，将能大大提升他们的训练效率。并且，营养丰富的伙食也能在一定程度，让战队成员们减少怨言。
　　可以预见，随着将来龙人少年、鬃戈等级上的进步，龙狮佣兵团规模壮大，不断扩招，大个子等人崛起，他们对魔兽肉等超凡类食材的要求会更高。
　　魔兽肉之后，龙人少年又买了很大一批的炼金材料。
　　几乎囊括了所有的龙尸。
　　也包含了几项亡灵材料。
　　然后，他直接包圆了所有的黄金级武备。
　　一共四件：长弓、鱼叉、飞镖和圆盾。
　　这样的大手笔让雪鸟港城主都小吃一惊，笑着说：“看来贵团缴获铁疙瘩号后，收获颇丰。”
　　龙人少年点头，坦然承认：“正是这样的。”
　　松风岛海战的目的之一，就是洗白他们在双眼岛海底打捞到的财物。
　　现在看雪鸟港城主的反应，说明龙狮佣兵团这项作战任务完成得很好。
　　龙人少年又稍稍解释了他购买这些黄金级装备的原因。
　　“接下来，我要和藤冬郎对决。越强的装备，就越能给我增添胜算。”
　　这话让雪鸟港城主的眼角浮现笑意，他赞同地点头：“龙服团长，熊锯已经败在你的手里，剩下的头目也不会是你的对手。”
　　“我很期待你和藤冬郎交手的时刻。”
　　城主顿了顿，又补充说道：“如果你有什么特别的需要，可以提出来，或许我能利用一些关系，给你带来一些帮助。”
　　龙人少年点头，立即顺势开口：“事实上，我们需要一间商铺，用来出售一些商品。当然，我们只是一个小型势力，有一部分外售的货物‘上不了台面’。”
　　所谓“上不了台面”的货物，自然是指走私过来的军火。
　　龙人少年这样说，既给龙力骑药剂铺路，又能在将来真正制造出的炼金箭矢等等军火后，提供销售的平台。
　　雪鸟港城主可是比藤冬郎还要大的地头蛇。
　　对于优秀的军火，任何势力都会渴求。
　　雪鸟港城主当然不会例外。
　　城主直接点头：“我可以做主，出售一间旺铺给贵团。”
　　“但恕我直言，经营生意得充分考虑到周围的环境。”
　　“至少得等到龙服团长你和藤冬郎决斗出了结果之后，周围的环境才算是安稳下来。”
　　龙人少年为城主的这番指教致谢。
　　他思考了一下，接着对雪鸟港城主提出，想要购买黄金级短枪的意愿。
　　还有空白的魔法阵阵图板块。
　　“如果有黄金级的甲胄，那就更好了。”龙人少年最后补充了一句。
　　雪鸟港城主笑着摇头：“防御类的黄金级武装很难买到。清单中的这件圆盾，已经算是罕见的了。”
　　“短时间内想要买来，希望不大。”
　　龙人少年对此表示疑惑：“据我所知，冰雕王国的炼金技术非常发达，也拥有许多的炼金人才。既然市面上需求这类装备，难道有人不想赚钱吗？”
　　雪鸟港城主便解释道：“你们初来乍到，不清楚这里面的事情。王国有明确的炼金法令，要求王国上下的所有炼金工坊、炼金师都要严格遵守。前十条中就有一条，规定了每年冰雕王国制造出来的黄金级的防御甲胄，不超过27件。我们俗称为禁甲令。”
　　龙人少年想了想，有所领悟。
　　禁甲令显然是冰雕王国维护自身统治的一条法令。
　　要炼制箭矢、枪弹等攻击型的武器，相对防御装备，前者用料更少，耗时更短。
　　很多小型武器，远比防具要更加便携，容易藏匿。
　　所以监管这些，还不如监管甲胄。
　　甲胄类防具的监管成本要低得多。
　　除了这个原因之外，冰雕王国也得为民生考虑。
　　不管是猎团、捕鱼船、佣兵团等等，都需要大量的攻击武器，如今海盗日益猖獗，日常活动会消耗大量的箭矢、枪弹。
　　如果禁令攻击武器，会影响各个方面的收益，影响到国防，影响到全国的经济。
　　禁甲令中的数字27，也是经过各方博弈，艰难谈判，权衡利弊多次之后，才得到的结果。
　　而制造出来的黄金级甲胄，龙人少年用尾巴都能想到，一定是优先供给那些位高权重之辈了。
　　“我团中的炼金魔能船需要修补，还有一座黄金级的火炮已经损坏。不修理的话，使用不了。”
　　城主点头：“这些我都可以安排炼金师，为你们修理。修理费用在市价的基础上，给你们打八折。”
　　龙人少年当然没有忘记有关炼金人才的事情。
　　目前，龙狮佣兵团最缺的就是炼金大师、炼金师。
　　但是奇怪的是，城主给他的清单中并没有任何奴隶。
　　龙人少年询问之后，城主的回答仍旧是冰雕王国的法令。
　　“我国严禁奴隶在市面上流通。”
　　“所有的奴隶都归为国有。”
　　“这就是我国的禁奴令。”
　　这种情况下，龙人少年也只能抱憾放弃。
　　十分钟之后，这场交易彻底敲定下来，双方约定了详细的交货时间和地点。
　　龙人少年看向窗外，见夜色更加深沉，便向城主请辞。
　　雪鸟港城主在最后临别时，关照龙人少年道：“龙服团长啊。”
　　“请千万要小心藤冬郎。”
　　“按照我对他的了解，他绝对不会甘心处于被动状态。”
　　“如今你在养伤，更要注意。”
　　“他是不会让你安稳治疗的。所以我送给你的药剂和毛毯，就是要减少被攻击的可能。”
　　“他一定有所动作。”
　　“帮派的手段常常阴损卑鄙。”
　　“再给你透露一份隐秘的情报。”
　　“藤冬郎和花堂有着隐秘的往来。”
　　“你或许不知道花堂是谁。”
　　“他是一位实力相当高超的盗贼，活跃于冰雕王国的各处。很多城主府失窃，都是出自他的手笔。”
　　“连法师塔都无法检测出他的存在。”
　　“有关他的通缉令早已遍布整个王国，但十几年过去了，花堂从未落网过。”
　　龙人少年将花堂这个名字记在心中。
　　此前，他们虽然从盗贼分会中收购了大量的情报，但这些情报都是以雪鸟港为中心。
　　而花堂这种居无定所，四处作案的大盗贼，反而是一处漏项。
　　龙人少年当即决定，明天开始就收购花堂此类的情报。
　　夜空中，繁星点点。
　　沿路的灯火笼罩街道。
　　马车的车轮轧在街道的石板上，发出咕噜咕噜的声音。
　　龙人少年离开城主府后，专门挑选了一条行人最少的路线。
　　即便如此，这条街仍旧人声嘈杂。
　　越是繁华的城市，夜间越是热闹。
　　雪鸟港作为冰雕王国的八大港口之一，自然是一处繁华之所了。
　　而在这里繁华之下，龙人少年则察觉到汹涌的暗流。
　　回想此次他和雪鸟港城主的交流，龙人少年心中感叹不已。
　　“没想到雪鸟港城主对于刺刀帮，有如此深沉的敌意。”
　　“这在之前打探的情报中毫无显示。”
　　“果然，这种隐秘的关系，上位者真正的态度，单纯靠收购情报，是很不准确的。”
　　“龙狮佣兵团需要一名得力干将，能够打探出关键的真实情报。”
　　雪鸟港城主宴请龙人少年，是想以龙狮佣兵团为正当理由，对刺刀帮发难。
　　“雪鸟港城主将自己的敌意隐藏的这么好，是一个心思深沉的人。对付刺刀帮，他应该已经准备了很多手段，只差一个正当的理由。”
　　“一旦我同意。那么雪鸟港恐怕会陷入巨大的内斗中。”
　　龙人少年当然知道，雪鸟港城主是想利用他。
　　但同时龙人少年也认为这是一个相当难得的机遇。
　　如果龙狮佣兵团站队雪鸟港城主一方，最终获胜。刺刀帮被清剿后，就会形成一个巨大的权利空白。
　　只需要瓜分其中的一小部分，龙狮佣兵团就能够彻底扎根于此。
　　这是很多人都求而不得的东西。
　　一般来讲，没有这样的机会，至少需要两三代人的努力，才能跃升到雪鸟港权力的中上层。
　　这样难得的机遇也意味着巨大的风险。
　　龙人少年一旦答应下来，那么整个龙狮佣兵团将冲在最前线。
　　刺刀帮对于龙狮佣兵团的态度，一定是除之而后快的。
　　而雪鸟港城主必须力保龙狮佣兵团，维护住关键证人和开战的正当理由。
　　雪鸟港两大本土势力将会围绕着龙狮佣兵团，不断撕扯拉锯，不断角逐拼杀。
　　直至决出最后的胜利者。
　　遗憾的是，龙狮佣兵团并不是正常的佣兵团，也不是什么军火走私商布置在外的武装运输力量。
　　雪鸟港城主因此产生了误判。
　　“看来我和藤冬郎的英勇决斗，还不能过于拖延。”
　　“雪鸟港很可能成为一片是非之地。”
　　“龙狮佣兵团需要尽快达到条件，进入冰雕王都。”
　　龙狮佣兵团此行目的地就是冰雕王国的国都。
　　然而，作为外来者，想要贸然进入国度是不可能的。
　　这里的法律和制度，不允许初来乍到者直接进入国都这样的重要地方。
　　要进入这里，需要相关审核。
　　审核的具体指标有很多。比如停留在冰雕王国中的时间，团体行为，他人担保，具体资产等等。
　　龙狮佣兵团在佣兵公会挂过号，本身能够依靠佣兵工会来降低相关指标，提前进入王都。
　　但最低的标准是：时间12天，佣兵团等级3星，并且由当地的佣兵分会提供推荐信和担保。
　　龙狮佣兵团拥有反侦察预言术、期满伪装术，有能力不顾法律，直接潜入王都。
　　但龙狮佣兵团的众人商讨之后，觉得这样的方案过于激进了。
　　一方面，上一封勒索信莫名其妙的杳无回音。到底出了什么问题，众人都还不知道。
　　另一方面，幸存者们得考虑到：如果和帝国高层沟通失败，帝国高层出手对他们捕杀夺宝的可能性。
　　所以，幸存者们必须抓紧一切时间和机会，尽全力增强自身的战斗力。
　　综合考虑后，龙人少年等人决定暂且立足在雪鸟港中，发展一段时间。
　　期间，汲取雪鸟港的资源进行发展，将自身的财富变现，尽量转化成实力。
　　如果能够在雪鸟港中，经营出一条一道退路，那就更好了。
　　冰雕岛地域宽广，和之前的蛇鼠岛、双眼岛完全不同。
　　在之前的海岛上，龙狮佣兵团可以借助深海怪鱼号逃生。
　　但是到了冰雕岛的内陆，龙狮佣兵团的众人就得远离深海怪鱼号。这条一直以来雪藏的退路，就暂时失去了作用。



第299章 挑事
　　夜空繁星下，龙人少年回到了码头。
　　与此同时，而在一处庭院中。
　　独处的藤冬郎一边喝着冰花酒，一边享用着生鱼片。
　　“这么多年来，你的口味还是没有变。”一个声音忽然从他的身后传来。
　　藤冬郎当场愣住，然后惊喜转身，站立起来。
　　他看到一个身材修长的人影，立足于葡萄藤架的阴影之下。
　　人影身穿白色长袍，长袍上绘有各色精美的鲜艳花朵。
　　而他的脸部戴着一面银白色的狐狸面具。
　　露出的眼中，瞳孔是粉红色的。
　　在夜色中，尤其亮眼。
　　“花堂，你怎么来了？”藤冬郎的脸上绽放出喜悦的笑容。
　　“当然是有重要的事情要去办。还记得我曾经让你收集到线索吗？”银白狐狸面具走出阴影，慢慢来到藤冬郎的面前。
　　“什么线索？这些年来我给你提供的线索可不少。”
　　“鸡鸣洞窟。”花堂只说了一个地名。
　　藤冬郎顿时扬起眉梢：“所以你找到了盗圣的遗藏？别又是假的吧。”
　　花堂摇了摇头，语气严肃认真：“这一次不会，我有相当大的把握。”
　　藤冬郎哑然失笑：“之前几次，你也是这么说的。”
　　“不说我了。说说你吧，似乎你遇到了一点麻烦。”花堂走到藤冬郎的面前。
　　藤冬郎摆了摆手：“算不上什么麻烦。小型佣兵团而已，顶多是背景稍微有点复杂。”
　　“我们难得相见一次。不说这些扫兴的事情。来，一起喝酒吧。”
　　花堂笑了声，和藤冬郎一同入座。
　　一觉醒来，龙人少年感到全身舒爽。
　　他完全恢复了过来。
　　炎龙之王血脉再一次显露出了传奇级的优越性。
　　早餐的时候，下属也将收购的情报，交到龙人少年手中。
　　这是有关花堂的情报。
　　内容很多，但价格便宜。
　　有关花堂的通缉令张贴在冰雕王国各处，有关他的故事广为流传，情报相对而言，价值并不高。
　　龙人少年一边吃饭，一边翻阅。
　　一件件案例诉说着这位黄金级盗贼的漂亮身手。
　　看似绝无可能失窃的严密防护之下，他总是能奇迹般地盗取到珍宝。
　　很多时候，花堂都会将盗窃过来的财物，直接散发给城市中的所有穷人。
　　花堂行事风格非常高调。
　　比如他的穿着。
　　他的衣着很有标志性。
　　一袭宽大的白袍，白袍上绘有无数花朵。
　　他戴着狐狸面具，面具是白银质地。
　　每当他在黑夜中行动时，他的白袍就像是飘飞的云，在云中花朵不断翻飞。面具闪烁着银光，生怕它的主人在黑夜中不够显眼。
　　每一次作案之后，他都会在案发现场，留下一朵刚摘下来的盛放的鲜花。
　　还有很多次，他在偷盗之前，直接给珍宝的主人送出警告信。
　　龙人少年暗自分析：“他似乎已经不满足于平常的偷盗，主动增加难度。他不断挑战自己，挑战世界，从这种挑战中感受愉悦。”
　　“他真的只有黄金级的修为吗？”
　　“在冰雕王国中纵横这么多年，从未落网过。”
　　“看这些盗窃的案例，就像是看编造出来的故事。”
　　龙人少年目光逐渐沉凝。
　　“目前龙狮佣兵团的防控措施，主要是佣兵们的巡防，鬃戈等人驻防。暗地里，有炼金傀儡分布各处，进行监控。在远处海底，还有深海怪鱼号遥视。”
　　“但这样的防御肯定阻挡不了花堂。”
　　在花堂偷盗成功的案例中，有很多地方的防御措施，远比龙狮佣兵团要更高级，更严密。
　　但仍旧阻挡不了花堂，在他的面前形同虚设。
　　龙人少年不得不在心中预估：“藤冬郎请花堂出手，来对付自家佣兵团的可能有多大？”
　　无法预估。
　　因为他不清楚，藤冬郎、花堂两人之间的关系究竟是怎么样的。
　　他不由地再次产生时间紧促之感。
　　“必须尽快增强战力！尽快完成和藤冬郎的英勇决斗。拖延下去，恐怕会夜长梦多。”
　　尽管龙人少年在英勇决斗中占据主动地位，但难改以弱战强的局势。
　　龙人少年知晓越多，越能察觉到其中的风险。
　　匆匆吃完早饭，他就钻入练功舱，和鬃戈对练。
　　结果，训练了半个小时不到，船外就传来嘈杂的声响。
　　刺刀帮六头目之一的斑斓根，带着冰块和一批下属，公然来到龙狮佣兵团的船前，大声呼喊，发起挑战。
　　自从龙人少年公开挑战藤冬郎之后，两个势力都处于风口浪尖，一举一动都有人密切注视。
　　斑斓根一行人浩浩荡荡，掀起声势，生怕别不知道。
　　所以，当他扬言挑战时，码头上已经围上一大圈看热闹的人。
　　斑斓根没有挑战龙人少年，防止落人口舌。因为大众都知道：龙人少年遭受了渗透劲的伤害，正在修养当中。
　　斑斓根挑战的是鬃戈——龙狮佣兵团的副团长。
　　龙人少年、鬃戈被惊动，只能暂停了对练。
　　鬃戈当然不可能接受这场挑战。
　　他得教导龙人少年，有他在，才能更好地提升龙人少年的战力。
　　鬃戈忙得脱不开身。
　　但直接拒绝是不妥的。
　　会被公众认为，鬃戈是懦弱胆怯，不敢接受这场挑战。
　　进而连累到龙狮佣兵团刚刚建立起来的名望。
　　“这个好办，藤冬郎是怎么拒绝我的，我们就怎么回绝斑斓根。”龙人少年想了想，提议道。
　　鬃戈接纳了这个办法，很快出现在船舷处。
　　他俯视斑斓根，说道：“你只是刺刀帮的六头目之一，我是龙狮佣兵团的第二人。”
　　“一拳就被击败的树人，你需要先证明自己的实力。”
　　斑斓根被接了伤疤，顿时又羞又恼。
　　闷石、迟莱已经得到龙人少年的命令，适时站了出来，纷纷道：“要想挑战我们的副团长，就得先过我这一关。”
　　“让我先来丈量一下你的实力！”
　　斑斓根无法，只得认可了这样的安排。
　　闷石率先出征，和斑斓根一道前往最近的决斗场。
　　看热闹的人群尾随着他们，哗啦啦地离开了码头。
　　龙人少年和鬃戈返回练功舱，继续对练。
　　仅仅过了半小时，又有人到访。
　　来者是码头的工作人员。
　　他刻意刁难，催缴停泊费用。
　　按照他的说法，龙狮佣兵团因为报备不全，污染码头环境等种种原因，需要加倍支付费用。
　　紫蒂出面，直接全数缴款，解决了此事。
　　但码头的工作人员还不罢休，临走前“好意”提醒：龙狮佣兵团需要去往码头，完善报备，解决船只带来的环境污染等等。否则，将面临罚款。如果屡教不敢，罚款将层层递增，最后的总数会相当高。
　　龙狮佣兵团拥有60万以上的流动资金，当然不会在乎这点小钱。
　　但这种手段，的确让人很恶心。
　　很显然，刺刀帮已经开始发力，种种行动展露出地头蛇的底色。
　　一个上午，紫蒂连续出面四次，挡下各个官员的刁难，为龙人少年维护出一个安心对练的环境。
　　但到了中午时分，紫蒂就阻挡不住了。
　　因为刺刀帮请动了巡防船队的人马。
　　一支雪精灵调查队态度强硬，以有人举报，龙狮佣兵团在之前检查时，隐藏重武器，没有如实上报为由，要对龙狮佣兵团的船只再次展开全面调查。
　　雪精灵调查队来自官方。
　　紫蒂想了想，发现不好阻挡。一旦阻挡，势必是抵抗调查，反而做实了他人借口，佣兵团更说不清楚。
　　紫蒂只得让调查队进行调查。
　　而这一次，雪精灵小队的态度远比正常情况下要恶劣得多。
　　他们不是在调查，而是在搜查。
　　所到之处，无不被翻得底朝天，搞得鸡飞狗跳。
　　佣兵们不忿，很多人捏起拳头，想要给态度嚣张的雪精灵们一点颜色看看。
　　但都被紫蒂严令喝止。
　　一旦和雪精灵调查队发生冲突，无疑是落入刺刀帮的阴谋当中。后者巴不得龙狮佣兵团陷入这样的冲突之中，他们肯定准备了很多后续手段，就等着龙狮佣兵团落入陷阱之中。
　　看着佣兵们一味忍让，雪精灵调查员们更加嚣张。
　　检查到水猪人的时候，调查队长捏起鼻子，满脸厌恶之色：“一股怪味，原来是群猪。”
　　“看什么看！说你们是猪，那是抬举你们。”
　　“一群乡巴佬……”
　　“你还瞪眼？呵呵呵。”
　　“来，站出来，我现在怀疑你身上带着危险品，隐瞒不报，我要搜身检查！”
　　调查队长从水猪人中挑出一位女性水猪人。
　　调查队长围着女性水猪人走了几圈，然后伸出手中的棍状探查器，四处戳水猪人的身体，而后又挑起水猪人的衣角。
　　女性水猪人愤怒得低吼起来。
　　周围的水猪人也在怒火中，逐渐缩小包围圈。
　　调查队长哈哈大笑，瞪视周围的水猪人，尖声斥责：“你们这群肮脏下贱的兽人，还想反抗调查？”
　　“来，让你们打！”
　　“你们打打看，在冰雕王国殴打一位雪精灵调查员，你们想暴力抗法？”
　　“嗯？！”
　　调查队长一番呵斥，水猪人们都迟疑起来。
　　女性水猪人双目充斥血丝，也浮现出了一抹泪光。
　　她浑身颤抖，双拳捏紧，强自忍耐。
　　调查队长嘴角翘起，慢慢地将她的衣角挑到高处，眼看就要露出私密部位，忽然一个身影闯到了他的身后。
　　调查队长只感觉背后一道劲风，耳边传来同伴们大叫“队长小心”的声音。
　　他连忙转身，视野就被一个拳头充斥。
　　砰！
　　刚烈狠狠一拳，将调查队长击倒在地。
　　他如此用力，调查队长直接砸在地板上。
　　他吐出一口鲜血，还有几颗牙齿。
　　挨揍了的调查队长没有愤怒，而是发出了计谋得逞的得意大笑：“哈哈哈，就知道你们这群愚蠢的兽人，受不得激。”
　　“蠢货，一群蠢货！你们竟真的敢殴打调查员！”
　　“来人，都给我把他们逮起来！！”



第300章 你们龙狮佣兵团完了
　　听到自家队长的命令，雪精灵调查队的队员们纷纷拿出了关押犯人的锁链和镣铐。
　　调查队长脸色狰狞，心中却是充满了得意。
　　他本身早就被刺刀帮腐蚀。
　　刺刀帮发力，要使用手段刁难龙狮佣兵团。
　　调查队员不是个人行动，而是接到了上司的命令，怀着特殊的任务而来。
　　这个任务就是要尽量找事，扣押一些龙狮佣兵团的成员。将他们带走，拘禁起来，从而对佣兵团进行拿捏。
　　调查队调查了几艘船，都没有发现合适的目标。一直到调查队长看到了这些水猪人。
　　调查队长发现水猪人的第一时间，心中就欢喜起来：“这个龙狮佣兵团的组成还真是乱七八糟。连水猪人都有！那就怪不得我了。”
　　之后他故意挑衅这些水猪人，后者果然中计了。
　　调查队长肩负的任务终于完成了。
　　他顿时浑身轻松。
　　调查队员们不断逼近水猪人。
　　水猪人呲牙咧嘴，看着这些镣铐和锁链，下意识就想要反抗，蠢蠢欲动。
　　战斗一触即发。
　　噔噔噔。
　　水猪人头领踩着沉重的步伐，在这个时候闯入了船舱。
　　他看到调查队长惨状，顿时心中咯噔一下，知道大事不妙。
　　“不要动手！”他对水猪人们喊道，“你们疯了吗？知道动手的后果吗？不要给佣兵团添麻烦！”
　　刚烈低吼：“这家伙是我打的。要抓就抓我一个人，跟其他人没有关系！”
　　“你给我闭嘴。你这个白痴，你闯大祸了！”水猪人头领气得直跺脚。
　　他痛骂了刚烈几句后，在脸上挤出笑容，来到调查队长的面前弯腰陪笑道：“这位队长大人，一切都是误会。”
　　“误会？！”调查队长叫了起来。他手指着自己通红的脸颊，又指了指吐在船舱地板上的断牙，“你管这叫误会？！”
　　调查队长气得伸出手掌，直接拍打水猪人头领的面颊，把他的面颊拍的啪啪作响。
　　同时，他质问道：“如果我把你打成这种样子，你会认为这是误会吗？”
　　“是误会，当然是误会！”水猪人头领强调道。
　　调查队长脸上浮起一抹狞笑，忽然用力，甩出巴掌。
　　啪！
　　一声脆响。
　　他狠狠地扇了谁猪人头领一个巴掌。
　　“头领！”刚烈怒目圆瞪，就要暴起再次痛揍调查队长。
　　调查队长的神色先是畏缩了一下，旋即挺起胸膛，对刚烈喊道：“你来。你还敢动手吗？我让你打！”
　　水猪人头领对刚烈嘶吼：“你给我住手！你添的乱还不够吗？刚烈你这个蠢货！”
　　水猪人头领又扫视其他水猪人一圈，怒气升腾：“都给我站住别动！动手的后果你们能负责吗？”
　　水猪人们都被他喝止住了。
　　调查队长见状，不由更加嚣张起来。
　　他用一对阴沉的眼瞳盯着水猪人头领，咧嘴轻笑，露出满嘴的血污和破损的牙关：“没看出来，你还挺有意思的。”
　　水猪人头领继续弯腰陪笑：“如果大人打我可以撒气，那就尽管打我好了。”
　　调查队长哈哈大笑：“这可是你说的！”
　　啪啪啪！
　　雪精灵用力扇动自己的手掌，每一击都狠狠的打在水猪人头领的脸上。
　　为了确保巴掌的威力，他甚至动用了黑铁级的斗气。
　　水猪人头领的两边面颊很快浮肿起来，一丝血迹从他的嘴角溢出。
　　但他死死地站在原地，一声不吭，全心全意充当雪精灵发泄怒气的对象。
　　周围的水猪人们充满了悲伤和愤怒，却同时又陷入到深深的无奈无力之中。
　　此时此景让他们十分熟悉。
　　仿佛回到了不久前的奴隶生涯。
　　作为奴隶，他们必须要忍气吞声，对于任何的欺压都要逆来顺受，胆敢反抗的都会遭受严重的惩罚甚至是死亡！
　　“你这个东西……”调查队长自己都打累了，看着一声不吭的水猪人头领，满脸厌烦和无趣，停了下来。
　　他对调查队员们下令：“把这些水猪人都给我带走。”
　　水猪人头领听到这话，顿时急了。
　　他连忙拦在调查队长的面前，用近乎哀求的语气喊道：“队长大人，您可是已经撒了气的！”
　　调查队长哈哈大笑。
　　“对，我的气都撒完了。”
　　“你做的很棒。”
　　“但我的工作还要完成的啊。这些水猪人暴力抗法，身为调查队长的我，必须秉公执法！不是我要带走他们，是王国的法律要带走他们。我提醒你们非常重要的一点，这里是雪鸟港！这里是冰雕王国！”
　　“怎么，你也想暴力抗法吗？”
　　调查队长瞪视水猪人头领，额头拧起青筋。
　　他怎么可能就这样轻易的放过水猪人？
　　如果不把一批带回去关押，他必定会遭受上司的痛斥。
　　水猪人头领无比急躁，却又没有办法。
　　就在这时，鬃戈、三刀等人鱼贯而入，都进入了船舱。
　　“是谁要把我的麾下带走？”鬃戈淡淡出声。
　　雪精灵调查队长微微扬起头，盯着鬃戈打量。
　　“你就是龙狮佣兵团的副团长吗？我们调查队来了这么久，你们高层终于舍得现身了。现在我就告诉你，你的这些水猪人下属暴力抗法！我通通都要带走。你们龙狮佣兵团的麻烦大了！”
　　三刀提问：“他们怎么就暴力抗法了？”
　　雪精灵调查队长瞪起双眼，手指着自己的脸颊：“看来你不仅是个子矮，眼睛还不好使。没有看到吗？我这都是他们打的，这就是最好的证据！”
　　即便面对白银级的鬃戈等人，他的态度仍旧非常嚣张。被龙狮佣兵团的人团团包围着，他始终有恃无恐。
　　因为调查队长见过太多的外来者，就算个人实力很强，来到冰雕王国的地界，也得伏低做小。
　　鬃戈打量了调查队长的面颊一眼，问道：“是谁动的手？”
　　“狮旗大人，是我！”刚烈当场半跪下来，急忙认错，“一切都是我的错，不关其他人的事情。但这个调查队就是想要带走我们所有人！”
　　鬃戈伸手，制止刚烈继续说下去，他又将目光移到水猪人头领的脸上。
　　“这又是谁动的手？”他手指着水猪人头领脸上的伤问道。
　　调查队长没有说话，只是冷笑。
　　水猪人头目连忙道：“是我，狮旗大人，是我自己弄的。”
　　调查队长听了这话，忍不住哈哈笑出声来。
　　鬃戈不免微微挑起眉头：“这么说，是你自己打的自己？”
　　“是这样的，大人。”水猪人头领连忙点头。
　　“呵呵呵。”这一次，不只是雪精灵调查队长，就连其他的调查队员都笑了起来。
　　他们的笑声中充满了嘲讽和鄙视。
　　鬃戈似无察觉，只是微微点头。
　　调查队长不耐烦地挥手：“狮旗，你也听到了吧？这可是你的人自己说的。哈哈。现在把路让开，我要带这些水猪人走。你想要赎回你的人，最好和我一道回去，得和我的上头好好谈谈。”
　　“都给我带走！”调查队长声调扬起来。
　　调查队员们正要动手，鬃戈忽然打断道：“慢着。”
　　“又怎么了？”调查队长皱眉。
　　鬃戈看向刚烈，又问：“你是怎么打的这位调查队长？”
　　刚烈被问的有点懵，他下意识的抬起了自己的右手，回答道：“就、就是用这只手打的。”
　　“是这样打的吗？”鬃戈话音刚落，就向前一大步，站到了调查队长的面前。
　　他挥起自己的左手，猛地向前扇去。
　　啪！
　　一声脆响。
　　鬃戈狠狠地给了调查队长一个结结实实的大嘴巴子。
　　这个巴掌的力道是如此巨大，以至于调查队长竟是被扇得腾空起来。
　　然后，才摔落在了地板上。
　　噗。
　　他喷射出一口鲜血，鲜血中还有几颗断裂的牙齿。
　　调查队长满脸震惊，躺倒在地板上，手下意识地捂住自己的嘴巴吗，死死的盯着鬃戈，尖声叫道：“你干什么？”
　　“你打我！你居然打我？！”
　　说到这里的时候，他终于反应过来。
　　他诡异地哈哈大笑起来。
　　“你完了。”
　　“狮旗你居然自己动手，暴力抗法！你不过区区一位白银，敢暴力抗法，你完蛋了。”
　　“你是副团长，你们龙狮佣兵团也完了。”
　　“哈哈，都完了。”
　　“你们龙狮佣兵团有你这样的副团长，真是倒霉透顶了！”
　　鬃戈一脸平静。
　　周围的水猪人和调查队员们一时间也都懵了。
　　调查队长看到鬃戈的平静神情，迟疑了一下，心生误解。
　　他继续叫嚣出声：“我们身上都有炼金装置，刚刚发生的一切都记录下来，形成魔法影像。”
　　“这些都是铁证！你想要抵赖也没有办法了。”
　　“哈哈哈！”
　　调查队长手指着自己的衣领的第一个纽扣。
　　“是这个吗？”鬃戈走到他的面前，弯腰将纽扣摘取了下来。
　　他拿在自己的眼前，仔细端详了一下，辨别出这个纽扣果然是一件炼金装置。
　　但具体功效是什么？
　　鬃戈并不是炼金师，还做不到迅速了解。
　　调查队长任凭鬃戈将自己的纽扣拿走。
　　他的脸上满是胜券在握的笑容。
　　“哈哈，你还想毁灭证据？没有用的！我们所有人都有这样的装置！”
　　此话一出，其他的调查队员们的脸色都微微变了变。



第301章 战士不可轻易受辱！
　　调查队长继续笑道：“就算你把所有的人的炼金装置都毁掉，也没有用！”
　　“码头上的法师塔上，早就有了魔法影像的备份。”
　　“什么是铁证如山？这就是铁证如山！除非你们摧毁掉法师塔，才能摧毁掉证据。”
　　“你们有种的话，就去进攻法师塔。”
　　“敢吗？你们敢吗？”
　　水猪人们的脸上都浮起慌张、不安的神情。
　　鬃戈摇了摇头，他的语气仍旧平静：“我们当然不会去冲击法师塔。”
　　“你可能误解了我的意思。”
　　“我刚刚扇你巴掌，只是想查明真相。”
　　“而拿走你的这个炼金纽扣，其实只是觉得……刚刚拍摄的角度可能不太好。”
　　“我是想帮助你，你却误解了我的好意。”
　　“这样吧，我们重拍一次！”
　　“什么意思？”调查队长感到了不妙。
　　“刚烈，你站在这里。”鬃戈对刚烈招手。
　　刚烈连忙走到指定位置，下一刻鬃戈就递给他炼金纽扣。
　　鬃戈接着命令他：“你把这个纽扣这样举着，对准我们。很好，就是这样。”
　　刚烈摆好了姿势后，鬃戈再次走到调查队长的面前。
　　他俯下身去，伸手一把拽住调查队长的衣领。
　　鬃戈微微用力，就将身材单薄的调查队长拽了起来。
　　“你，你想干什么？！”调查队长慌了。
　　“别紧张。”鬃戈将他扶好，还贴心的拍了拍他衣服上的灰尘。
　　然后鬃戈后退一步，抡起大巴掌狠狠一扇。
　　啪！
　　这一次的脆响声比之前还要大得多。
　　可怜的调查队长不仅再次被扇得腾空起来，还夸张的在空中旋转了一周，这才摔落到地板上。
　　强烈的眩晕笼罩着他，以至于他都忘记了吐血。
　　“刚烈，就是这样扇了你的吗？”鬃戈趁机大声询问。
　　调查队长神智昏迷，视野一片模糊，天地都在剧烈摇晃。
　　他听不清鬃戈的问话，下意识就摇头。
　　刚烈也暗自摇头。因为鬃戈打的巴掌，可比他狠太多了。
　　鬃戈看到调查队长摇头，终于忍不住笑了一声。
　　“既然不是的这样打的，那我们就得好好再回忆一遍。”
　　他再次把调查队长拽了起来。
　　调查队长浑身酸软无力，已经无法自行站立。
　　鬃戈就只能“勉为其难”地拽住他的衣领，然后用另一只手对准他的面颊，不断扇去。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　一连串的巴掌速度极快，在旁人的眼中，都掀起了幻影。
　　调查队长的脑袋，伴随着一连串的巴掌，不断地左右晃动，剧烈摇摆。
　　他张开大口，嘴巴里甩出一口口的鲜血。有时候，还夹杂着他的牙齿。
　　而他的脖颈传出嘎嘎的声音，濒临骨折。
　　调查队长只是青铜级，鬃戈却是白银级。
　　为了保护自己，调查队长迸发出生存的本能，拼命地调动自己的青铜斗气。
　　根本没有什么卵用。
　　他不是熊锯这样的战士，剧痛和羞辱让他根本无法使用任何斗技。
　　很快，他就被扇得双眼翻白，嘴巴张得老大，当场昏迷过去。
　　鬃戈扇了一阵，停止下来。
　　他左手一松，调查队长便摔在了地板上一动不动。
　　周围一片静谧。
　　鬃戈神情越平静，他们越被震慑。
　　“拍好了吗？”
　　“这次应该拍的到位了吧？”
　　在众人目瞪口呆的注视下，鬃戈缓缓踱步，走到刚烈的面前。
　　刚烈一直保持着高举炼金纽扣的动作，僵如雕塑。
　　他看向鬃戈的目光，充满了崇拜之色。
　　鬃戈从他的手中取回炼金纽扣。
　　他手指一弹，将炼金纽扣弹落到调查队长的身上。
　　然后，他看向周围一动都不敢动的调查队员们，说道：“你们还不去把你们的队长叫醒吗？”
　　“调查的时候，还睡着了，有点不像话啊。”
　　队员们这才如梦初醒，呼啦一下，全围到了调查队长的身边。
　　“队长！”
　　“队长、队长，你怎么了？”
　　“队长，你快醒醒啊。”
　　他们有的剧烈摇晃着调查队长的身体，有的摸出了药剂，弄开调查队长的嘴巴，狠狠地把药粉灌进去。
　　还有一位青铜级的法师，当场施展了治疗术。
　　好一阵折腾之后，调查队长逐渐睁开了双眼。
　　“我、我这是怎么了？”
　　“头好晕。”
　　“痛、脸好痛啊！”
　　他被队员们扶起来，慢慢的眼神清明过来，逐渐回忆起了刚刚发生的一切。
　　他浑身一个哆嗦，猛地抬头，看向鬃戈。
　　调查队长的目光中充满了恐惧和愤怒。
　　“你想干什么，你想杀人吗？”
　　“我刚刚差点被你杀死！”
　　鬃戈摇头，语气仍旧平静：“你误会了。你可是堂堂的调查队的队长。我怎么会杀你呢？这样做的话，我岂不是暴力抗法了吗？”
　　调查队长不由瞪圆了双眼，这一刻，深深地感觉到自己的智商受到了侮辱。
　　他再次尖叫起来：“你当我傻吗？你刚刚这样对我，还不算暴力抗法？”
　　鬃戈听到这话，立即向前迈步，逼向调查队长。
　　周围的调查队员们顿时慌乱无比，一哄而散。
　　调查队长本来是被他们扶着的，忽然失去了依靠，直接一屁股跌坐到了地板上。
　　他不顾屁股的疼痛，手撑着地板，脚蹬地，不断向后退：“你、你、你别过来！”
　　鬃戈俯视他，慢条斯理的问道：“那么请问调查队长，我刚刚是暴力抗法了吗？”
　　调查队长深吸一口气，脸色变得铁青。
　　情势比人强，他只能暂时认怂，哟啊呀改口道：“不算，你刚刚不算暴力抗法。”
　　“所，以这一切都是误会？是这样子的吗？”鬃戈轻轻地问。
　　调查队长点头，低头掩盖自己愤恨至极的眼神：“是的，这一切都是误会！”
　　他觉得这个鬃戈太野蛮。
　　没必要和他硬杠。
　　俗话说的好，好汉不吃眼前亏。
　　“既然调查清楚了，你们都可以走了。”鬃戈最后道。
　　调查队员们听到这话，如蒙大赦，纷纷向舱门跑去。
　　调查队长连忙自己爬起来，竟在很短的时间里，挤过其他队员，冲到了第一位。
　　他们再也不提抓捕什么水猪人的事情。
　　“狮旗大人。这样一来……”看到鬃戈如此简单粗暴地解决这个事情，水猪人头领非常忧愁。
　　“你等着，你给等着！”调查队长则在心中疯狂地叫嚣。
　　“就算我没有抓回这批水猪人。你身为龙狮佣兵团的副团长，竟然痛揍我！事实已经发生了，铁证如山！”
　　“这笔账一定要好好算算。”
　　“不把你们整个龙狮佣兵团扒下一层皮来，我就不是雪精灵！”
　　“慢着。”鬃戈看着调查队员们争先恐后离去的模样，忽然开口。
　　调查队全员像是中了一记闪电，身躯齐齐一颤，旋即站在原地不敢动弹。
　　调查队长咬着牙关，转动僵硬的身体，慢慢转身看向鬃戈。
　　他的脸色带着明显的恐慌，语气中还夹着一丝委屈。他叫出声来：“你还想怎么样？”
　　鬃戈手指着地板。
　　“这是你落下的东西，你要带走的。”
　　调查队长顺着鬃戈手指的方向看去，发现是他自己衣领上的那枚炼金纽扣。
　　这是记录执法过程的炼金装置。
　　拍摄下来的影像不仅储藏在炼金装置中，同时也在法师塔中有备份。
　　正因为有备份，所以调查队长对自己的炼金纽扣就不那么上心了。
　　鬃戈继续道：“我可是帮了你的忙。”
　　“刚刚第一次扇你巴掌的时候，记录过程的角度一定不好。”
　　“但之后的几次，我特意调整好了角度，上面的魔法影像一定非常清晰。”
　　调查队长听了这样的话，顿时气得浑身发抖，眼睛好像在外喷射怒火。
　　他执法以来，从来没有见过这么嚣张的外来者。
　　“嚣张、猖狂，真的太猖狂了。”
　　“我今天也算是长见识了！”
　　“我一定好好的汇报上去！我倒要看看你能够在冰雕王国张狂多久！！”
　　调查队长强忍心中的愤恨，低着头，快步走回去，将自己的炼金纽扣拾起来。
　　他刚刚直起身，鬃戈的手掌就拍住了他的肩膀。
　　调查队长如遭电击，身躯一颤，僵硬如石。
　　下一刻，他便听到鬃戈用平静的语气对他说：“你看，我帮了你这么大的忙，你还没有感谢我呢。说声谢谢不过分吗？”
　　“你如此凌辱我，还让我对你致谢？！”调查队长胆战心惊之余，被气的肝脏都疼起来。他恨不得直接一口咬死眼前的魁梧人族。
　　但形势比人强，最终，他只能咬着牙，从牙缝中挤出了一个词——
　　“谢谢。”
　　“哈哈哈！”这次轮到鬃戈仰头大笑。
　　在笑声中，调查队长带着他的人狼狈而走。
　　调查队一行走出船舱后，来到甲板上。
　　他们来到船舷，要顺着船板，离开船只。
　　这个时候，迎面走来了一群炼金师。
　　看到这些炼金师，调查队长愣在了原地，脸上浮现出难以置信的神色。
　　他辨认出来了这群炼金师的身份。
　　他们是城主府的官员，是雪鸟港城主的得力下属，其中领头的，更是城主的亲信之一。
　　紫蒂走在这群炼金师的身边，为他们领路。
　　双方在船舷处碰头。
　　调查队长连忙带着队员们，向这群炼金师行礼问候。
　　炼金师的头领看到这些人调查队的制服，不由感到奇怪，问道：“码头上，怎么会有一支调查队？”
　　调查队长点头哈腰，连忙解释了几句。
　　炼金师头领顿时露出了不屑的冷笑。
　　龙狮佣兵团的船已经进入了码头，这个时候还来调查。
　　他一眼看出了背后的阴谋算计。
　　眼前的调查队长一定成了刺刀帮的走狗。
　　作为城主的亲信，他对这种人打心底厌恶。
　　紫蒂适时开口道：“今天不知道为什么，特别忙。从早晨开始，就陆陆续续有人找上门来。”
　　“调查队也就算了。”
　　“还有码头上的工作人员，向我们催缴停泊费用。理由是我们的船只处于破损的状态，停泊在码头时，码头要负担更高的风险，需要多缴数倍的停泊费用。还告知我们：我们的船只污染环境，需要立即修理好，否则还要缴纳相应的罚款。”
　　炼金师头领愣了一下，旋即冷笑起来：“这些理由找的真不错。”
　　“不过请红藤法师不用担心，我们此次是受城主大人的命令，先过来调查船只、火炮等受损状况。”
　　“贵团的黄金级火炮，以及所有的船只都会得到最好的维修。”
　　“城主大人已经明确表示，让我们动用全力，并且维修费只收取市价的一半。同时，他还开放了他的私人船坞。如果在修理过程中出现麻烦的话，贵团的船只可以直接进入他的私人船坞中。那里有大型的维修设备，并且不会收取任何停泊费用。最后一点，我可以保证！”
　　说完这番话，炼金师头领再次看向调查队长。
　　映入眼帘的是调查队长瞠目结舌，满脸苍白的惊慌模样。
　　炼金师头领满足了。
　　他对调查队长冷笑一声，尽露不屑之色，随后昂着头，从他的身边走过。
　　调查队员们下意识都低下头，避让开炼金师们的冰冷目光。
　　调查队长如坠冰窟，心中一片冰凉。
　　雪鸟港城主居然相助龙狮佣兵团，公开表露出这样的态度。他们还能找龙狮佣兵团的麻烦吗？
　　要知道管理他们的人正是雪鸟港城主，而不是刺刀帮。
　　刺刀帮之所以贿赂他们，也正是因为他们的工作和职位。
　　而这些，都是雪鸟港城主给他们的。
　　调查队长顿时明白：自己的巴掌算是白挨了，也明白了狮旗为什么如此有恃无恐，如此嚣张。
　　“但怎么会这样？”
　　“为什么城主大人和龙狮佣兵团如此亲近？”
　　调查队长感觉天都变了。
　　“快走、快走！”他低下头，再不敢久留。
　　失去了最大的依靠，调查队长顿时感觉龙狮佣兵团的船只，等若龙潭虎穴。
　　之前，他心中充斥的愤恨已经完全被慌乱所取代。
　　鬃戈率领着水猪人们，也来到了甲板上。
　　水猪人们看到调查队伍狼狈逃窜的样子，不由得发出了一片叫好声和欢呼声。
　　水猪人头领刚刚也听到了炼金师们的话。
　　他如释重负，看向鬃戈的目光中充满了敬佩。
　　“刚烈。”鬃戈侧身，忽然开口。
　　水猪人们的欢呼声戛然而止。
　　刚烈当即跪下来：“狮旗大人，我错了！我没有忍耐得住，我太冲动……”
　　有些水猪人想要张口求情，但鬃戈威望太重，终究没有发出声音。
　　鬃戈练兵卓有成效，这批水猪人已经被他收拾得服服帖帖。
　　“做得好。”鬃戈打断他道。
　　“？”刚烈猛地抬头。
　　“记住，你们是战士，是龙狮佣兵团的一员，不再是奴隶了。”
　　“兽人又如何，只要加入了佣兵团，就是我的人。就是自己人。”
　　“以后遇到这种情况不要犹豫，给我狠狠的揍。”
　　“战士可以战死沙场，但不可轻易受辱。”
　　水猪人们听到这样的话，嘴唇都哆嗦起来，一些人眼眶泛红，另外的人感动到哽咽。
　　“刚烈。”鬃戈走到刚烈的身边，用左手拍住刚烈的头顶。
　　鬃戈的手在刚烈的头顶摩搓了两下，淡淡的留下一句：“继续保持。”
　　说完这话他便走了。
　　他还要前往练功舱，继续和龙人少年对练。
　　“是，狮旗大人。”刚烈没有起身，他低着头，虎目含泪。
　　他脸皮较薄，不愿意别人看到自己落泪的样子。
　　一时间，他只能保持着半跪着的姿态，好半天都一动不动。
　　而他正下方的船板，已是积了一层薄薄的泪水。



第302章 闷石vs斑斓根
　　雪鸟港。
　　距离码头最近的一处小型决斗场中。
　　熬战已经持续了大半天。
　　“呼呼呼……”
　　矮人闷石浑身大汗，气喘吁吁。
　　他无奈地看着不远处的斑斓根，感到十分无力。
　　斑斓根是一名树人，此时他已经完全扎根于决斗场的沙地里。
　　他的体型比正常形态时要大了三倍以上，躯干上的树枝茂盛了至少十几倍，枝叶在风中不断招摇。
　　“你来啊，我就站在这里。”
　　“你尽管来攻！”
　　“我挪一步算输。”
　　斑斓根口中不断地叫嚣着，挑衅着矮人闷石。
　　他的脸长在大树树干的中上部。
　　大量的树枝和藤蔓凝结缠绕，在树干两旁，组成了两只巨大的木质手掌。
　　一只大手里拿着金花钢锯。
　　另外一只手则举着一面白银级的方形塔盾。
　　与此同时，在它的树冠中还藏着一枚肩章，正是流浪全身甲。
　　除了流浪全身甲之外，他的打击针筒也藏在另一处地方。
　　而小雷神飞锤也在他身边不断盘旋飞舞，时而落到他的树冠里，就像是倦鸟入林。
　　为了确保自己的胜利，斑斓根在这一次发动挑战前，向其他的头目借来了装备。
　　可谓是全副武装！
　　在装备这个方面，他远远超越了闷石。
　　闷石手中只有他的双手长柄战锤。
　　和这柄战锤也只是白银级而已。
　　龙人少年也想过借出装备。
　　然后他的装备本来就很少。
　　金丝链甲、大竞技场勋章不能够外借。
　　大竞技场勋章一直在用，金丝链甲需要修理。
　　还有一个重要原因：这两件装备上都覆盖了一道欺瞒伪装术，和一道反侦察预言术。
　　要是借给闷石使用，相关的秘密就暴露了。
　　闷石其实也没有想到，斑斓根会如此全副武装。
　　因为熊锯之前已经这样做过，斑斓根这一次主动挑战，居然还来这一套。
　　“斗气、体能几乎都耗尽了。”
　　“无法再战……”
　　意识到这一点的闷石，发出深沉的叹息。
　　然后大声宣布：“我认输。”
　　他以体面的方式，走下决斗场地，脸上难掩憋闷之情。
　　这一场决斗，他完全落入下风，除了前期之外，之后根本没办法给对手带来一点威胁。
　　刚开始交手的时候，斑斓根就在第一时间放出了小雷神飞锤。
　　小雷神飞锤对闷石进行疯狂干扰。
　　闷石战斗是典型的矮人风格，防御出众，突击能力不够。
　　趁着闷石被干扰，斑斓根迅速主动后撤，拉开距离后，扎根沙地。
　　闷石看到树人扎根，立即意识到不妙，不顾消耗地调动斗气，对其展开狂攻。
　　当他冲到斑斓根的面前，便保持站位，坚决近战。
　　小雷神飞锤带来的干扰和威胁顿时直线下降。
　　斑斓根入手这件装备的时间非常少，不能达到精准控制的程度。
　　但这个情况早就在他的意料当中。
　　因为他曾经观摩过龙人少年和熊锯的战斗。龙人少年就曾经利用过这个破绽，反给熊锯带去麻烦。
　　斑斓根索性直接放弃小雷神飞锤，开始疯狂使用斗技，丝毫不顾斗气的严重消耗。
　　他这样作战，被很多观众认为很不明智。
　　这样的互耗斗气，明显是闷石占大便宜。
　　而就算斑斓根彻底扎根，换来的也只是恢复力等等方面的少许提升。
　　在斗气方面的消耗太大，剩下的储备很难支撑得住闷石的后续进攻。
　　斑斓根彻底贯彻了他的这个战术。
　　在付出了巨量斗气的代价后，他总算成功扎根于决斗场的沙地之中。
　　闷石斗志充足，觉得自己仍旧占据优势。
　　但下一刻，斑斓根哈哈大笑地取出了打气针筒。
　　他把打气针筒往自己的手臂上狠狠一扎。
　　打气针筒中存储的是他平时积攒下来的斗气，和他同根同源。
　　一针打下去，他的斗气立即补充回来，恢复到巅峰状态。
　　闷石当场傻眼。
　　熊锯在和龙人少年的交战中，忘记了使用打击针筒。
　　这一点让斑斓根利用，成功地打了闷石一个措手不及。
　　他的战术大获成功！
　　成功扎根下来后，他在恢复方面、防御方面占据了更大的优势。
　　而且，他的斗气储备完全恢复，甚至还要超过此时的闷石。
　　一件打气针筒，让场面局势直接颠覆。
　　观战者们为之讶异，议论纷纷。
　　英勇决斗并不禁止装备、药剂等外物的使用。
　　但观众们当然更认可龙人少年、熊锯那样的战斗。
　　尤其是能够体现出决斗者双方个人意志的苦战。
　　斑斓根有这么大的装备优势，却采取这样的保守战术，让观战者们很难为之叫好。
　　接下来的战斗情景就乏善可陈了。
　　闷石保持攻击姿态，而斑斓根则始终处于防守状态。
　　他将自己的根须深深地扎进泥土里，更快地回复体力、斗气。哪怕树干上出现了伤势，也能够迅速自愈。
　　自愈的速度仅比治疗法术稍弱一点。
　　斑斓根最大的缺点是不能移动。
　　但闷石却不能就这个缺点进行打击。
　　因为闷石缺乏远程的火力。
　　他最强大的远程攻击手段是一门斗技。这门斗技可以将自己的长柄战锤直接扔出去砸人。
　　这门斗技不能随意使用。
　　斑斓根的状态十分良好，闷石这一锤子砸出去之后，很可能锤子会被斑斓根直接没收。
　　到时候，闷石的处境会更加尴尬，陷入到没有武器的地步。
　　闷石只有一个选择，那就是和斑斓根展开近战。
　　但近战的话，他又缺乏一锤定音的攻击手段。
　　他面对的不只是斑斓根的全副武装，还有他巨大的木质手掌，以及随时可以从各种角度抽打过来的藤条和枝干。
　　斑斓根简直化身成了一个全方位无死角的树形堡垒。
　　如此交锋了几次之后，斑斓根哈哈大笑，开始对闷石劝降。
　　“放弃吧，我的优势太大了。”
　　“你还看不出来吗？这一场决斗的胜利者只会是我。”
　　“你这样就像是一个小丑。你根本就不能威胁到我，何必再浪费时间呢，乖乖认输，还能体面一些。”
　　“当我的战术达成之后，这场战斗已经结束了。我已经收获了胜利。”
　　闷石承认斑斓根说的很有道理。
　　但闷石没有放弃。
　　因为他想到了龙狮佣兵团，想到了龙人少年。
　　刺刀帮之所以发起挑战，就是为了干扰龙人少年养伤。企图用种种场外手段，逼迫龙人少年认清现实，尽快和藤冬郎进行英勇决斗。
　　闷石都知道这是刺刀帮的阴谋诡计。
　　他当然不会让斑斓根就这样轻易得逞。
　　于是，闷石采取了拖延战术。
　　每当他掀起一轮近战攻击之后，就迅速撤退，撤离到安全的地带开始休整。
　　期间，一边抵抗小雷神飞锤的干扰，一边服用药剂。
　　这下轮到斑斓根傻眼了。
　　因为他不能移动。
　　哪怕他在近战的时候占据上风，甚至让闷死负伤，也很难去乘胜追击。
　　因为一旦追击，他就要离地，就要解除自己的扎根状态。
　　解除掉扎根状态之后，想要再次扎根，那就困难太多了。
　　这个战术能够执行成功，也是打了闷石一个猝不及防。
　　斑斓根想要第二次扎根，闷石绝对不会再同意。
　　更关键的一点是打气针筒。
　　针筒里储藏的斗气都用了。要补充回来，不是一天两天的事情。
　　没有了这个最关键的装备，斑斓根很难再执行扎根战术。
　　“不能轻易解除扎根状态。”
　　“否则我之前的精心准备，付出的努力都要化为乌有。”
　　“谁会主动取消自己的优势呢？”
　　“而且万一这是对方的诡计，是闷石在演戏，实则设下的陷阱。如果我求胜心切，主动追击，放弃扎根状态却最终落败的话，那我岂不就成了一个今年雪鸟港里最大的笑话？”
　　斑斓根很有心理负担。
　　因为在此之前，他和龙人少年对决中麻痹大意，被龙人少年突袭成功，一拳击昏。
　　因为这个羞耻的战果，让他在这些天里，饱受嘲讽和耻笑。
　　在明面上，可能不会对他有多少当面嘲弄，但是刺刀帮的成员们私底下对斑斓根都很有微词。
　　斑斓根到底是刺刀帮的六头目之一，是上位者，得要脸。
　　上位者需要名望。
　　“这一次我必须要慎重。”
　　“败给龙服团长也就算了，毕竟熊锯也不是他的对手。”
　　“那如果要败给龙狮佣兵团中的一位不起眼的白银级，那就太丢脸了。”
　　“我以后有什么脸目，在帮派里继续担任头目呢？”
　　斑斓根可不敢再托大了。
　　这一次他表现的非常谨慎。
　　为了引诱闷石进攻，和他展开持续的近战，他不断挑衅和辱骂闷石，想要激起对方的愤怒。
　　换做刚烈，可能也就中招了。
　　但偏偏闷石是一个老实人。
　　不管斑斓根辱骂的有多难听，他都一声不吭的忍受下来，并且坚决执行他的拖延战术。
　　渐渐的，闷石用于休息的时间越来越长，用于进攻的时间越来越短。
　　闷石和斑斓根近战的话，局势相当明显，对闷石很不利。
　　不管是流浪全身甲还是金花钢锯，都给斑斓根带来了巨大的近战优势。
　　而闷石的身上最好的装备，就只是他的白银级的战锤。
　　差距过于明显了。
　　不过，当闷石后退，拉开安全距离后，斑斓根也没有很好的远程攻击手段。
　　他本身就是一个近战斗者。
　　他最可靠的远程攻击手段，还是刚刚借来的小雷神飞锤。
　　然而这枚飞锤虽然可以带来干扰和威胁，但这种威胁程度并不能达到创造出胜利机会的程度。
　　事实上，小雷神飞锤本身还没有打造成功，是一件半成品。
　　闷石依靠他的长柄双手战锤，抵挡住小雷神飞锤的攻击。趁着小雷神飞锤盘旋飞舞的间隙，他可以从容的吞服药剂。
　　在这种情况下，邪眼就不同了。
　　邪眼发射出来的精神光线，威力十分强大，几乎必中，极难防御。
　　但很可惜的是，这件具备深渊魔力的珍贵宝物，已经被熊锯毁掉了。
　　这样一来，斑斓根虽然占据了极大的优势，但主动权始终被闷石掌握着。
　　这场决斗的场面也变得越来越难看。
　　起先，观战者们兴致勃勃，几乎挤满了整个决斗场的观战席位。
　　但很快，战斗就变得单调乏味起来。
　　一部分观战者骂骂咧咧的走了。
　　留下的人还寄希望于闷石，是不是藏有其他的手段？有什么变化会忽然出现？
　　但随着时间拖延的越来越久，一个小时、两个小时逐渐流逝过去。
　　坚持下来的观战者们都看出来了：闷石也是没有任何手段，他只是一味的拖延时间而已。
　　越来越多的观战者，离开了这处小型决斗场。
　　原本小型决斗场座无虚席，最终成了三三两两的场景，大片大片的空位。
　　就连摊贩都不见了踪影。
　　一群小孩子在座位之间嬉笑追逐。
　　几位老者躺倒在座位上，呼呼大睡。他们是之前观战乏味，打起瞌睡，就这样睡着的。
　　还有几对情侣在角落里相互交谈，窃窃私语，往空气里散发着爱情的甜蜜腐臭。
　　也有新的观战者入场，想看个热闹。
　　但往往支持不了十分钟，就都扫兴离开。
　　“早知道就带更多的药剂来了。”交战中的闷石，越来越后悔。
　　药剂带少了！
　　在之前，他没有料到会是这样的战斗情景。
　　正常来说，在激烈的战斗中很难有让战士服用药剂的机会。
　　闷石原本以为自己带的药剂已经够多了。
　　结果实战之中，他十分后悔。
　　但没有办法。
　　没有药剂迅速补充，他的体力、斗气都已经降至谷底，战力下滑的非常严重。
　　闷石很难再次展开近战。
　　而斑斓根的状态始终保持在巅峰。
　　树人在扎根状态下，会不断积累优势。
　　最终，闷石想了想，没有必要再冒险近战。
　　因为一旦自己受伤，不只是给佣兵团增添麻烦，让龙服团长担忧，更会让刺刀帮阴谋得逞。
　　闷石终于大喊出声，主动认输。
　　裁判早就打了瞌睡，是被一旁的工作人员摇醒的。
　　“啊，结束了？”裁判看了看天空。
　　天都黑了。



第303章 黄金装备来了
　　对于这场决斗的结果，裁判没有任何意外。
　　他带着怨念走到场中，向空荡荡的观众席，大声宣布这场决斗的结果。
　　“胜了，我终于胜了。”
　　“不容易啊，太不容易了！”
　　赢得了这场胜利之后，斑斓根也感到了解脱。
　　他终于能够安心的脱离扎根状态。
　　他的身形迅速缩小，还原成之前的移动状态。
　　然而，他脸上的喜色没有持续多久。
　　因为在离场的途中，他听到了观众们的议论和交谈。
　　“听说了吗？刺刀帮在今天一早，就开始找龙狮佣兵团的麻烦了。他们先是让斑斓根挑战，后来让码头的官员、调查队去找茬。”
　　“就是欺负外来者呗。”
　　“刺刀帮也太卑鄙了！”
　　“这样子的话，龙狮佣兵团的处境可不妙了。”
　　“幸好，城主大人及时派遣了一队炼金师，帮助龙狮佣兵团维修魔能船，还有他们的黄金级火炮。”
　　“因为有城主大人插手，这才让龙狮佣兵团转危为安。”
　　“城主大人英明！”
　　“刺刀帮太卑鄙，就该治一治。”
　　“原来，就在昨天晚上，龙服团长拖着伤躯，和城主大人进行了秘密会谈，争取到了我们城主的大力支持。”
　　“看来龙服团长不仅战力出众，还是一位合格的领袖。他早就预料到了这一点。”
　　“根据可靠消息，龙服还向城主大人大量购买了黄金级装备。”
　　“什么？这下可有好戏看了！”
　　“龙服团长几乎赤手空拳，对付全副武装的熊锯，获得了最终的胜利。要是他也全副武装的话，熊锯就更不够看的了。”
　　“我现在就想看龙服团长和藤冬郎的对决。”
　　“不知道那些黄金装备究竟是什么？如果买到强大独特的宝物，藤冬郎肯定不会好过。”
　　“未必！如果龙服团长只擅长拳脚，冒然使用他不熟悉的武器，反而会成为巨大的破绽。”
　　“藤冬郎可是很强大的。尽管他这些年很少再出手了。他可不是一般的黄金级，能够成为刺刀帮的帮主，怎么可能是一个简单的人呢？”
　　斑斓根听到种种议论声后，获胜的喜悦顿时荡然无存。
　　“城主这样帮助龙狮佣兵团，和公开支持他们有什么区别？”
　　“城主是要借龙狮佣兵团这块牌子，和我们刺刀帮掰手腕吗？”
　　“不，不太可能。自从他担任城主后，一直和我们刺刀帮和平共处。当初，他刚刚成为城主的时候，还特意宴请了藤冬郎大人，询问治理方针呢。”
　　“所以他是看中了龙服，纯粹是欣赏对方，想和对方交好吗？”
　　斑斓根揣摩着上位者的心思。
　　他的这种思想状态，正是刺刀帮现今状态的缩影。
　　没有人料想到，雪鸟港城主忽然这样做了。
　　这对于刺刀帮的影响很大。
　　因为城主插手，他们的很多手段都没有办法再用了。
　　如果不是城主的庇护，刺刀帮精心为龙狮佣兵团准备的刁难，还有第三波、第四波，乃至更多。
　　他们会以各种理由搜查龙狮佣兵团的船只，扫他们的颜面。
　　会在搜查中，尽全力收集龙狮佣兵团的情报，探查他们的底细。甚至在有机会的情况下，丢下一两件赃物，对龙狮佣兵团进行栽赃陷害。
　　人在江湖，身不由己。
　　龙人少年主动掀起的风浪，已是卷席自身，危及整个佣兵团。
　　事实上，当他强行购买了那份巨人型智力药水之后，有关刺刀帮、龙狮佣兵团两个势力之间的博弈就已经开始了。
　　必须要分出真正的胜负，才能让彼此的较量停止下来。
　　和鬃戈对练了几乎一整天，龙人少年浑身疲惫。
　　但与此同时，他心中也非常满足。一天的对练，他收获巨大，进步肉眼可见。
　　吃晚饭之前。
　　城主府再次派来了一队人马。
　　这群人由四位白银级领头，其余都是装备精锐的城主近卫军。他们武装押运，带来了七个大箱子。
　　一路上，吸引了无数双目光的注视。
　　这队人马顺利地来到码头，和龙狮佣兵团完成交接。
　　双方一手交钱，一手交货。
　　箱子里的正是龙人少年昨晚，向城主采购的物资。
　　魔兽肉等等占据了其中的两个箱子。
　　各种各样的炼金材料把四个箱子填充得满满。
　　剩下的箱子里，就是黄金级道具，也是这批押送物品中最有价值的部分。
　　龙人少年打开最后的箱子，亲自查验这些黄金级的道具。
　　一柄巨大的黄金级长弓，没有配套箭矢。
　　三齿飞镖5枚，边缘锋锐，闪烁寒光。
　　黄金级的鱼叉则是一件长柄武器，和龙人少年的身高差不多。
　　除此之外就是一套黄金级的阵图板块。
　　这是龙人少年特意向雪鸟港城主求购的。他没有想到，在双方第一次交接中就得到了。
　　这些阵图板块拼装起来，就能够形成一个完整的便携性的法阵。
　　当然，现在这些板块上都是一片空白。
　　想要组建什么样的法阵，还得炼金师先在各个板块上进行建设，然后再进行组合。
　　关于血脉提纯阵的建设，龙人少年曾经和紫蒂商议过，但还没有正式确定方案。
　　如果外聘一些炼金师，让他们在阵图板块中分别建设一部分的法阵，还是有泄露的风险。
　　一旦暴露出血脉提纯阵，对于现在的龙人少年，整个龙狮佣兵团都是难以承受的。
　　但这些东西还是要准备的。
　　提前准备，有备无患。
　　龙狮佣兵团手握大量的资金，在这个方面提前投入是正确的策略。
　　这是第一次交接。
　　按照龙人少年和雪鸟港城主的约定，之后还有两次。
　　因为龙人少年的采购量非常大。
　　雪鸟港城主一时间也没有办法，将所有的货物都直接拿出来。
　　有关清单上的东西，并不是他个人独有的。
　　而是他背后的整个人脉网和渠道在对外售卖。
　　相同的清单也在其他的势力首脑手中。
　　雪鸟港城主向外售卖的一部分资源，只是清单中的一部分。
　　所以筹集起来需要时间。
　　送走城主府的人马后，龙人少年陷入幸福的苦恼当中。
　　黄金级的装备买下了很多，但收藏成了一个问题。
　　“我们需要一件空间储物装置，并且这件储物装置至少得达到黄金级。”
　　这些物资和装备都是集体物资。
　　龙狮佣兵团有相对应的武备制度。
　　比如说佣兵们使用的炼金弓弩和火枪，都算是集体所有，平时的时候储藏在武备库中。
　　只有等到战斗的时候，才会紧急发放。
　　此前龙狮佣兵团的高层也向佣兵们承诺过：只要功劳足够，这些炼金弓弩和火枪都会转为私有。这无疑激发起了佣兵们极大的战斗热情。
　　这一次龙人少年向雪鸟港城主采购的大量装备和物资，也是集体所有。
　　他们在双眼岛拍卖会上买下的宝物，也都是这个性质。
　　至于如何使用它们，按需分配是第一原则。
　　所以那件替死傀儡先是给了龙人少年。他是整个团队中最关键的人物。
　　然后当苍须要冒险前往参加亡灵集会时，龙人少年又主动给予了苍须。因为就当时那种情况下，苍须更加需要。
　　其实外界一直认为：龙狮佣兵团掌握着一件黄金级的储物装置。
　　这份误解来源于龙狮佣兵团和肉藏之间的战斗。
　　但事实上，龙狮佣兵团还没有这样的高端配置。
　　紫蒂叹息道：“想要买下一件黄金级的空间储物装备，很难。这类宝物在市面上几乎绝迹，只有在拍卖会上才有可能看到。”
　　“雪鸟港城主提供的清单已经是凌驾于正常市场了。但在清单上也没有空间储物装备。”
　　紫蒂给龙人少年普及市场行情。
　　低端的储物装备，其实很多。
　　比如苍须曾经自制的人皮储物袋。
　　但等级一旦上升到黄金级，乃至更高，就非常罕见了。
　　高级的空间装置不仅是制作困难，用料高端之外，还有一项相当重要的外在因素。
　　那就是各大势力的严格把控！
　　因为高级的空间装置，影响很大。运用得当，能改变一场大战的结果。不管是运输战争物资，还是运输兵力，都是对战争走向影响巨大的关键因素。
　　紫蒂认为：与其寄希望于在市场上购买到黄金级的空间储物装备，反而不如增强自身炼金的能力。在将来自己炼制出来，更加靠谱一些。
　　晚饭之后，龙人少年再次公开离开码头。
　　马车载着他一路前行。
　　这一次他的目标是宝金商会。
　　宝金商会是圣明帝国的六大商会之一，在雪鸟港中当然也有分店。
　　像这种商会，通常都会处于中立地位。不会像雪鸟港城主这样，去公开支持他人或者其他势力。
　　但事实上，商会和佣兵团之间的关系会更紧密一些。
　　刺刀帮这样的帮派，很多时候都站在商会的对立面上。他们会收取保护费，甚至会对商会进行敲诈勒索。
　　龙人少年相信：这种倾向性就已经足够，让他从商会中获得一些支持。
　　他需要的支持也不多。
　　主要目的就是从商会的渠道，再对外收购黄金级的道具。
　　谁让他有钱呢！
　　而宝金商会的主营的业务，就是贩卖炼金术制造的各类道具。



第304章 盗贼光顾
　　一位神秘人一直藏身在窗口。
　　他看着城主府的人马带着七个大箱子，来到码头，上了龙狮佣兵团的船，然后带着空空的箱子回去。
　　然后，他又静静地望着，载着龙人少年的马车驶离码头。
　　看了看天色，他开始了行动。
　　他将手伸入怀中，从中掏出了一颗西红柿。
　　这当然不是真正的西红柿，而是一件炼金宝物。
　　宝物品级高达黄金级！
　　神秘人用大拇指按住西红柿的顶端。
　　下一刻，西红柿便像是一个怀表，掀开一半，露出内里的平整切面。
　　神秘人其灌输斗气。
　　大量的斗气填充之后，西红柿的切面发生了变化，变成了一个刻度清晰的时钟表盘。
　　表盘上还有三个指针，分别代表小时、分钟和秒。
　　神秘人又用大拇指按了一下西红柿的顶端，钟表的指针立即开始移动起来。
　　几秒钟后，神秘人的身影迅速淡化，淡化成一个隐约的轮廓。
　　很快，轮廓也灭有了，神秘人彻底隐形。
　　神秘人将西红柿时钟闭合起来，放入怀中。
　　他轻轻的推开窗，一跃而出。
　　他踩踏着屋顶，迅速接近龙狮佣兵团的船。
　　到达一定距离后，他轻飘飘的落地，落在码头的空地上。
　　码头的行人不多。
　　神秘人很快走到龙狮佣兵团的旗舰下方。
　　他没有丝毫犹豫，轻轻一跃。就跳到了三角恋爱号的一侧船体上。
　　他伸出双手，十指相互张开。
　　他用十指的指腹轻轻地碰触三角恋爱号的船壳表面。
　　在碰触的瞬间，他的黄金斗气在船壳上产生一波波的斗气涟漪，反馈给他的是坚实的着力点。
　　神秘人双脚悬空，仅靠着双手交替，十指支撑，就轻轻松松地攀升上去。
　　整个过程如蜻蜓点水一般。
　　10秒左右的时间，他就翻越了船舷，真正踏足三角恋爱号的甲板。
　　大量的探查者型炼金傀儡分部在码头周围。
　　它们监控着龙狮佣兵团的所有船只，关注的重点更是三角恋爱号。
　　但神秘人行动的整个过程，都没有引发任何一只炼金傀儡的察觉。
　　与此同时，在深海怪鱼号中也投射着魔法影像。
　　同样，影像中也没有见到有关神秘人的任何一点痕迹。
　　神秘人走在甲板上。
　　他走路的姿态和正常行人不同。
　　他只用脚尖着地，踮起脚后跟走路。
　　每当他的脚尖和甲板接触的时候，都会在瞬间泛起一小团黄金色泽的斗气涟漪。
　　原本可见的斗气涟漪，在西红柿时钟的影响下，变得无形无色，没有丝毫气息。
　　从转角处走来一队巡防的佣兵。
　　神秘人侧身，贴着墙壁，轻轻松松避让开来。
　　这队佣兵和他交叉而过。
　　最近的时候，神秘人的肩膀距离其中一位佣兵只有一拳。
　　没有等佣兵们走远，神秘人直接跟着他们继续行动。
　　走过船首楼的时候，神秘人的耳朵动了动。
　　他听到了船首楼里传来的异响。
　　他来到船首楼的门前。
　　先是左手张开，将五指指腹轻轻地贴在门上。
　　黄金色泽的斗气涟漪再度出现，在整个门面上迅速扩散，然后渗透到船首楼里面去。
　　船首楼的门原本是锁着的。
　　在黄金斗气的作用下，锁悄无声息的开了。
　　此时的甲板上就有两个巡防队，佣兵们一边行走，一边四处探查。
　　船首楼的门就在他们的眼皮子底下，视线时常扫过去。
　　神秘人艺高人胆大，果断将门推开一条细缝。
　　下一刻，他施展出斗技。
　　他整个身躯像是水一般，顺着细缝迅速滑了进去。
　　船首楼内空间巨大，布置十分简单。
　　里面只有一个人，正是大个子。
　　“原来我之前听到的声音，只是这个家伙睡觉发出的呼噜声？”
　　神秘人的目光立即被大个子吸引了过去。
　　他一眼看破其中的猫腻。
　　大个子虽然在沉睡，但同时也在进行斗气的修行。
　　“通过睡觉进行斗气修行。是什么斗气诀，有点意思。”
　　“难怪呼噜声变得奇特起来，隐隐有超凡气息泄露。”
　　“我还以为是那些宝物。”
　　大个子修炼的无心睡相诀，是龙人少年从战贩的资料库中，为他精心挑选的。
　　神秘人没有认出这份斗气诀的来历，事实上，从表面上进行判断的难度很高。
　　“这个小巨人，已经处于突破的边缘了。”
　　神秘人的神情有些微妙。
　　他察觉到大个子的生命气息已经逼近超凡的边界。
　　下一步就是超凡脱俗，摆脱普通人的身份，生命等级跨越到青铜级！
　　神秘人双眼眯起，产生了一刀下去，顺手将其了结的念头。
　　但下一刻，他就打消了这个想法。
　　他还有更重要的事情要去做。
　　在这里杀掉大个子，很可能会让人发现，从而连累他此次的整个行动。
　　“就算杀掉他，龙狮佣兵团也只是损失一个青铜级而已。”
　　“甚至，他们未必清楚，这个小巨人就要跃升到超凡级了。”
　　“行动才刚刚开始，没必要徒增风险。”
　　神秘人放过了大个子。
　　如果他知道大个子的血脉品级，一定会改变想法。
　　但他并不知道自己错过了什么。
　　神秘人顺着门户的细缝，再次施展斗气，离开了船首楼。
　　离开的身后，他还轻轻的将大门彻底关上，重新上锁。
　　此时的甲板上，已经多出一位巡防队伍。
　　三支巡防队的佣兵，没有察觉船首楼已经被敌人光顾过了。
　　因为船首楼门户开合的幅度实在过于微小。
　　大个子仍旧呼呼大睡，也根本没有意识到，自己和死神擦肩而过。
　　神秘人离开船首楼，后直奔船尾楼，他知道那里就是船长室。
　　船长室里空无一人。
　　龙人少年已经前往宝金分会。
　　神秘人站在船长室的中央，环顾一周，然后伸出双手，十指尽量张开。
　　以他为中心，散发出一波波的黄金斗气涟漪。
　　黄金色的斗气涟漪迅速蔓延，划过整个船长室的每一个物品表面。
　　一些法术陷阱和小型机关在瞬间被破解，没有一丝警报声发出。
　　接着，一些抽屉和柜子都自动打开，露出里面的物品。
　　神秘人发现了龙人少年日常使用的航海图、纸、笔，尺子等测算工具。
　　他发现了活动地图。
　　他当即打开来观看。



第305章 圣器金手指
　　这种日常使用的活动地图之中，往往记载着龙狮佣兵团最近的行进路线，还有可能有未来的航线规划，蕴藏着珍贵的情报。
　　神秘人打开之后，看了一看，却发现还不如情报中对龙狮佣兵团的描述。
　　因为这份活动地图是龙狮佣兵团在双眼岛上买到的，之前的航线并没有记录在内。
　　龙狮佣兵团不是真正的军火走私犯，他们的目的地就是冰雕王国的王都。
　　接下来怎么走，得看具体情况的发展。
　　神秘人不死心，又仔细调查了一下活动地图。
　　期待这张地图中还有更隐秘的记录，只是平时隐藏起来。
　　事实上，这种海图也不少。
　　尤其是一些海盗的活动海图，就是这样的。表面一层信息，内里还藏有更真实隐秘的情报。
　　结果，神秘人研究之后，收获的只有失望，他无比确认这只是一张普通海图。
　　而在龙人少年书桌的抽屉里，神秘人翻捡到了一堆邀请信。
　　他扫了这些邀请信一眼，将送出邀请信的各方势力都记在心中。
　　“这里没有暗格，也没有藏宝箱。”神秘人失望之余，下意识地将目光投向自己的脚下，“看来今天到的货，都藏在下面的船舱里了。”
　　神秘人此行的主要目的之一，就是盗取龙狮佣兵团刚刚买下来的黄金级装备。
　　在船长室中没有发现什么，神秘人直接离开。
　　他来到一处船梯，就要顺着传递往下走。
　　这个时候，一对巡防的佣兵恰好顺着船梯走了上来。
　　神秘人连忙避让一旁。
　　他虽然处于隐形状态，但是本身是有碰撞体积的。并不是像幽灵或者虚体那样，能够无视一些物力规则，直接穿透物体。
　　“这里的巡防队还真是挺多。”
　　“并且，巡防的路线也非常严谨。”神秘人心生感慨。
　　趁着避让的时间，神秘人再次从怀中掏出了西红柿钟表。
　　打开来一看，暗暗记住剩余的时间还有多少。
　　巡防队就这样走远。
　　他们对近在咫尺的神秘人毫无察觉。
　　神秘人顺着船梯，顺利地来到第二层甲板。
　　按照之前的动作和流程，他迅速查看一路上两侧的船舱。
　　他的行动没有发出一点声音。
　　西红柿钟表完美地收敛了他的气息。
　　时间流逝，神秘人始终没有找到目标，不免心生焦躁之感。
　　一支巡防队伍路过他的身边。
　　领头的蓝藻忽然顿住脚步，将疑惑的目光投向神秘人所在的位置。
　　他身后的佣兵止住脚步，询问：“蓝藻大人，怎么了？”
　　蓝藻摇了摇头，失笑道：“没什么。”
　　他刚刚感觉有些不妥，但仔细望了望，确认没有什么。
　　“应该只是一个错觉。”蓝藻心道。
　　神秘人一动不动。
　　他死死盯着蓝藻的背影，一直到他消失在通道的转角，这才收回目光。
　　神秘人双眼闪烁着冰冷的杀意。
　　回忆了刚刚的一幕。
　　自从他登上三角恋爱号，他还是第一次遭到被发现的危险。
　　“一直没有找到藏宝的船舱，我的心绪有点焦急了，连带着动作幅度也变大。”
　　“刚刚那个佣兵，是通过空气的波动，察觉到我的吗？”
　　神秘人是有碰撞体积的，因此动作稍微大点，空气流动就不一样。
　　那一刻，他差点动手！
　　蓝藻只是区区的青铜级，他身后的佣兵们更都是普通人。
　　以神秘人黄金级的实力，可以在短短两秒之内杀光他们。
　　整个过程中，还能做到毫无声响发出。
　　并且，在之后的10秒内，神秘人能迅速处理掉他们的尸体，在现场不会留下丝毫痕迹。
　　但神秘人按耐住了心中的杀意，最终没有动手。
　　“如此严密的巡防路线，众多的巡防队伍，简直像是军营一样。”
　　“他们之间一定有切口，有传递紧急信息的暗号。”
　　“任何一支巡防队伍只要稍微延误一段时间，就会被整个巡防体系发觉。我要杀掉他们很容易，但这队人手失踪了，必定会触发整个体系的警报！”
　　正是因为考虑到这一点，神秘人没有动手。
　　“时间已经消耗掉了一半。”神秘人再次打开西红柿时钟，眉头皱起。
　　留给他的时间不多了。
　　神秘人决定使用斗技，搜寻出黄金装备。
　　斗技施展出来后，没有任何效果。
　　这门斗气专门用来侦查。以神秘人为中心，一定范围之内的超凡气息，都能被斗技捕捉，反馈到神秘人的脑海里。
　　黄金级的装备自然是有黄金级的气息。
　　然而，一般收藏这些装备的人，都会将它们放在藏宝箱中。
　　这样一来，气息就都被阻隔起来，完全收敛了。
　　神秘人尝试搜寻失败，却也没有出乎他的意料。
　　“在这种情况下，就只能服药了。”神秘人深深叹息了一下。
　　然后，他带着一脸便秘的神色，从怀中掏出了一份药剂。
　　他拨开瓶塞，一仰头将瓶中的药剂全数灌入口中，然后喉结滚动，猛然吞下。
　　下一刻，他的脸上浮现出痛苦之色。
　　他嘴巴大张，伸出舌头，手扶住墙壁，不断干呕。
　　他的舌头在瞬间被药剂染成了诡异的紫色。
　　干呕的过程中，神秘人流出了大量的鼻涕和泪水。
　　但不管他发出多大的声音，都被西红柿刻钟所掩盖。
　　而他流出来的鼻涕和泪水，也都被他自己小心翼翼的收取起来，严防此处成为此次潜入的破绽。
　　过了大概半分钟的时间，神秘人终于缓过劲来。
　　他抽动自己的鼻翼，顿时嗅到了一股特殊的味道。
　　顺着这个味道，他再下一层甲板，来到三角恋爱号的底层。
　　“应该就是这里了。”他精准的找到了收藏着黄金装备的船舱。
　　神秘人伸出双手，张开十个指头，所有指腹都轻轻地贴合在舱门表面。
　　黄金色的斗气涟漪在接触面上，不断向外扩散。
　　很快，神秘人就察觉到门后的许多布置。
　　神秘人的脸色变得严肃且认真。
　　因为他感受到了里面众多的法术陷阱，还有许多精巧的机关。
　　这些机关和法术陷阱相互组合，形成一道道严密的警戒保护线。
　　只要神秘人稍有大意，失误一下，就会引爆陷阱，让他中招。
　　更关键的是会触发警报，让龙狮佣兵团的人惊觉。
　　解开这些陷阱和机关，对于神秘人而言并不困难。
　　幸存者们在这方面并没有高端的装备。
　　而布置这些法术陷阱的紫蒂，也大大受限于她的法师等级。
　　但对于神神秘人而言，他不可能把珍贵的时间耗费在拆解这些陷阱和机关上面。
　　西红柿钟表带给他加持的状态，是有时间限制的。
　　神秘人便从怀中取出来一件圣器。
　　这件圣器十分特别，像是一个地精的手指头。手指前端有着长长的尖锐指甲。
　　这根手指如黄金浇筑的一般，通体金光灿烂，拿在手中沉甸甸的。
　　这是圣器——金手指！
　　神秘人将金手指轻轻地碰触舱门的表面。
　　启动它的那一刻，一道澎湃的金光一闪即逝。
　　造成的动静仍旧被西红柿时钟遮盖住。
　　只是一瞬间，舱门附近的法术陷阱和机关都被完美的破解开来，没有触发一丝警报。
　　神秘人看了一眼表面暗淡下来的金手指，将其小心翼翼的放入怀中。
　　他推开舱门，闪身进入其中，然后又轻轻的合上了舱门。
　　整个过程不超过一秒钟。
　　船舱里空无一物。
　　神秘人微微一愣。
　　恰恰这时，又一支巡防队来到了附近。
　　神秘人听到了巡防队员们发出的脚步声。
　　脚步声越来越近，似乎目的地就是这间船舱。
　　神秘人心道不妙。
　　他刚刚把所有的法术陷阱和机关都破解掉了，不可能在这一瞬间又将她们重建。
　　这是一个巨大的破绽！
　　哪怕巡防队发现不了他的身影，但完全能够发现这些法术陷阱和机关被破解了。
　　神秘人双眼微微眯起，轻轻地抽出了匕首。



第306章 破解法阵
　　巡防队的脚步渐渐远去，直至完全离开了这处船舱。
　　神秘人一脸的平静，悄悄收起了匕首。
　　他无声地吐出一口浊气，心中不由再次感慨，龙狮佣兵团的纪律之严明。
　　一般来讲，巡防是一件枯燥的事情。巡防的队员们，通常都会在巡逻的时候交谈几句，抗衡无聊，打发时间。
　　神秘人探查许多兵营的时候，巡防队员相互之间交谈的现象非常普遍。
　　但他来到龙狮佣兵团的船上，遭遇到了数支巡防队，从来没有见到巡防队员之间相互闲谈。每一支巡防队都是将自己的注意力集中在工作上。
　　因为一旦相互交谈，就会分散自己对周围的注意力。有时候即便潜入者发出轻微的异响，也会被巡防成员们相互交谈声所掩盖。
　　“佣兵团极少有这样的纪律，就算是军营，也未必能够达到这种程度。”
　　神秘人不禁联想到了龙狮佣兵团的另一层身份——军火走私犯，心中顿时理解了。
　　军火走私绝对是掉脑袋的违法活动。
　　危险性比正常的佣兵要高得多。
　　培养出这样的纪律性，才能够令行禁止，保守自身的秘密。运输军火更有成功率。
　　“要论军火走私，这群人无疑非常专业。”
　　神秘人的注意力再次回到了自己的眼前。
　　船舱里空无一物，但神秘人知道，不应该只相信自己眼睛所见到的。
　　刚刚他在门外，利用自身的斗技查看时就发现了，黄金装备与种种炼金材料都储存在这个船舱当中。只不过，它们已经被一座魔法阵掩盖了痕迹，收敛了全部气息。
　　以至于，哪怕外人就站在这堆宝物的面前，光靠肉眼完全发现不了它们的踪迹。
　　神秘人靠近法阵，再次使用斗气，掀起一阵阵黄金斗气的涟漪。
　　涟漪迅速扩散蔓延，将整个无形的魔法阵覆盖，却没有激发任何警报。
　　神秘人探查之后，很快确认了眼前的这座魔法阵，主要是用来伪装和收敛气息。
　　本身的品级并不高。
　　“龙狮佣兵团的法师，是老钟和红藤。这两人分别是黑铁、青铜级的。”
　　“这座黑铁级的法阵，有明显的新建的痕迹。不知道是他们中的哪一个出手建设的？”
　　虽然神秘人一眼看破了这个法阵，但他却不能够立即着手破除它。
　　因为除了本身这个主体法阵之外，在船舱的隐秘角落里还布置了四个小法阵。
　　这四个小法阵和主体法阵有隐秘的联络。
　　一旦主体法阵被破解，或者这四个法阵中的任何一个遭受破坏，都会引发警报。
　　神秘人的圣器金手指可以破解这个布置。
　　但他并不想去使用。
　　因为太过浪费了。
　　圣器金手指自然是可以重复使用的，但是每次使用都要消耗当中储存的神力。
　　而想要获得神力就很困难。
　　对于神秘人而言，他并不是一个虔诚的信徒。通过祷告积攒神力的话，要有很多次才能够积攒出使用一次的量。
　　神秘人这一次决定自己动手。
　　他取出一套工具。
　　这是一个小皮套子。
　　他解开捆绑小皮套子的绳子，将整个长条状的牛皮套彻底铺展开来，悬空漂浮在他的面前。
　　牛皮套的上面有很多卡扣，分别扣住很多精细的工具。
　　无一例外，这些工具都是黄金级的，并且气息之间隐隐呼应。
　　就连装载它们的牛皮套也是一样的品质。
　　这是一套比较罕见的黄金级的小套装，也是神秘人最主要的作案工具。
　　神秘人先是使用斗技，让他的双眼闪烁出黄金般的光泽。
　　使用了斗技之后，在他的视野中就出现了一个朦朦胧胧的法阵影像。
　　这座主体法阵，是立体的，外形近乎正方体，几乎很充斥了整个船舱。
　　法阵的种种细节以及法力输送的时候引发的阵阵波动，都被神秘人映入眼帘，记在心上。
　　神秘人瞧了一小会儿，这才取出了几枚长针。
　　在他的斗气的灌输之下，这几枚细长的针迅速拉伸，变得更长。
　　从原先只有食指长短，变成了成人小臂的长度。
　　神秘人精挑细选，小心翼翼地将这些针迅速的扎进立体法阵之中。
　　法阵仍旧在持续运转着，似乎没有遭受这些针的影响。
　　神秘人接着取出一支魔法墨水笔。
　　他用这支魔法墨水笔，先是在法阵空白的空间中描绘出全新的炼金路线。
　　要做到这一步并不容易。
　　神秘人明显是一名斗者，他还拥有不俗的炼金造诣。
　　在描绘出至少6处的炼金路线之后，神秘人将魔法墨水笔放回到皮套的原来的位置上，又取出了一柄雕刻刀。
　　他将雕刻刀悬停在了要改变的位置上。
　　深吸一口气之后，他再猛的下刀。
　　他的动作飞快，在一秒钟之内，连续下刀十几处。每一刀都精准无比，刻画在他想要的地方。
　　法阵遭受破坏，稳定的运转状态立即有了崩坏的趋势。
　　但下一刻，神秘人插上去的几根细针一起发动，散发出各色的光辉。
　　细针暂时帮助法阵稳定下来，勉强维持。
　　随后，流淌在法阵中的法力被神秘人刻意地引导。法力进入到了他之前描绘出来的炼金路线上去。
　　很快，这些炼金路线上都有了法力灌输。
　　法力通过了这些路线之后，很快又回到了原来的炼金法阵中的部分中去。
　　被神秘人切断的一些原有部分，就这样被遗弃了。
　　在悄无声息中，炼金法阵发生了改变。
　　舍弃了原有的一部分之后，融并了神秘人刻意描绘出的新部分，形成了一个新的法阵。
　　这个法阵保留了原有的收藏物资、收敛气息的作用，但第一权限已经沦为神秘人所有。
　　最关键的是，在改变的过程中，法阵始终在运转着，丝毫没有引发四个小法阵的警报。
　　神秘人轻轻地打了一个响指，法阵随心所动。
　　他的眼前骤然发生了变化。
　　大批的炼金材料紧密地摆放着。
　　三件黄金级的装备，也随之映入神秘人的眼帘。
　　神秘人却微微扬了扬眉头，露出一抹意外之色。



第307章 触发警报
　　神秘人看到大量的炼金材料、黄金级装备就这样摆在一起，随意存放，心生诧异。
　　之前，他还以为会有至少一件藏宝箱，成为他的最后一道阻碍。
　　结果并没有。
　　就连情报中所说的气球背包也没有出现。
　　神秘人的脸色先是闪过一抹轻松之色。没有最后一道储物装置，他也省掉了破解的功夫。
　　但旋即，他目光变得微微凝重。
　　“按照收集到的情况，龙狮佣兵团在和肉藏的海战之中，就暴露出来——他们拥有一件至少是黄金级的储物装置。”
　　“而黄金级的气球背包，则是他们从双眼岛拍卖会上收购到的。”
　　“也就是说，他们至少有两件这样的空间储物装置。”
　　“这不符合常理。他们如此随意，将这些珍贵的炼金材料和黄金级装备就这样存放。是因为什么？”
　　“难道说，他们手中的所有空间储物装置早就塞满了其他东西吗？”
　　神秘人不由地又再次联想到龙狮佣兵团的另一层身份。
　　他心中顿时冒出一个答案。
　　“这样看来，这群军火走私犯手中一定带有大量的军火。”
　　“至少两件储物装备都用来装载军火了。”
　　“在哪里？”
　　“如果能够找到这些军火，就更棒了！”
　　神秘人看着近在咫尺的材料和装备，没有第一时间动手。
　　他再次使用斗技，确认是否安全。
　　他非常谨慎，知道很多成名的盗贼强者往往就倒在了最后一步上。
　　斗技检测之后，他又使用道具。
　　最终，都没有发现任何猫腻。
　　“还真没有任何陷阱。这群人真是豪放……不，或许这些东西其实并不被他们放在眼里？”
　　“他们之所以和雪鸟港城主交易，或许只是想建立一层合作关系，加深彼此联系，将来为在雪鸟港中销售军火铺路？”
　　神秘人一边想着，一边走上前去。
　　他率先拿起了那把黄金级的长弓，随后又看了看长那长柄的鱼叉。
　　最后他拿起那组飞镖。
　　他用手指摩挲着飞镖的表面，前臂也顺势挥了挥，做出投掷飞镖的动作。
　　从这个投掷的动作上就可以明显看出，他拥有一手投掷飞镖的攻击手段。而且，一定是下过不少苦功的。
　　三件黄金级的装备中，神秘人最喜欢的也是这组飞镖。
　　他对此爱不释手，查看了十几秒，直接将其揣入怀中。
　　之后，他拿出了两件白银级的储物袋，往里面塞各种炼金材料。
　　塞满了之后，船舱里还剩余很多。
　　“带不走了。”神秘人心中十分遗憾。
　　“买一件黄金级的储物装备太难了。”
　　“唉，如果他们用那件气球背包来储藏这些东西，那就完美了！”
　　如果龙狮佣兵团用气球背包装这些物资和宝物，对于神秘人就十分方便了。
　　他能够直接拎着包就走。
　　气球背包只是储物装备，并没有防盗的措施。
　　当然神秘人也知道气球背包的特性：当装载的物品价值过高，气球背包会膨胀得很大。
　　这个时候，他随身携带的两件白银级的储物袋就有了用武之地。
　　美好期望和现实常常保持着距离。
　　白银级的储物袋是不能装载黄金级的装备的。
　　这就意味着，这三件黄金级的装备，神秘人只能自己拿着。
　　但场上还有黄金级的物品。
　　就是那套空白的阵图板块。
　　这玩意儿就太大了，哪怕最小的一块，也相当于一面接近2米的大型盾牌。
　　不仅巨大，而且沉重。
　　身边人取出了几捆炼金炸弹，设定好倒计时后，摆放在魔法阵的中心。
　　神秘人一手拿着长弓，一手拿着鱼叉，怀揣着飞镖，最后勉强自己，用腋下夹了一块阵图板块。
　　他走到舱门前，脸上露出了苦恼和无奈的神色。
　　他心知自己这种负重状态，如果遭遇到战斗，那就糟糕了。
　　而且，当他拿起长弓、鱼叉等等，这些黄金级的装备也受到西红柿时钟的力量掩盖。
　　这加速消耗了西红柿时钟的隐秘力量，让指针走得更快。
　　神秘人原本剩余的时间就不多，现在就更少了。
　　神秘人人想了想，只得转身回去，忍痛将阵图板块又放回原处。
　　做完这些之后，他转身离开。
　　利用黄金斗气开了门之后，他按照之前的方法避让开了两支巡防队，来到了一处船舱。
　　这是一间储藏杂物的船舱。
　　在之前一路探索的时候，神秘人就已经将其位置记在心中，计划作为暂时藏宝的地方。
　　在这里，他将长弓和鱼叉都放下。
　　然后，他从怀中掏出来一瓶药剂。
　　打开瓶塞之后，他将屎黄色的药粉均匀地撒在长弓、鱼叉的表面。
　　药粉很快发挥了作用，遮盖住了长弓、鱼叉的形态和气息。
　　很显然，这是一份黄金级的药剂。
　　但这个药效只是暂时的。
　　超过时限之后，长弓和鱼叉就会显露出原形，散发出黄金级气息，会被人轻易察觉。
　　用药粉争取到了一段关键时间后，神秘人再次走出了杂物间。
　　他此行除了盗宝之外还有第二个目的——那就是刺杀龙狮佣兵团中的重要人物。
　　在他的计划中没有龙人少年。
　　龙人少年在英勇决斗中表现出来的防御，让身为黄金级的神秘人也感到头疼。
　　况且，龙人少年此前已经离开了码头。
　　就神秘人收集到的情报而言，龙狮佣兵团中第二号人物，毫无疑问，就是他们的副团长狮旗。
　　但狮旗本身是一位白银巅峰的斗者，斗气都有黄金光泽。
　　这样的人物想要在短时间之内刺杀掉，不容易。
　　更关键的是，神秘人担心在刺杀狮旗的时候，对方发出响声，引发警报。
　　这会给他后续行动造成巨大困扰。
　　对他而言，刺杀的要员越多，自然越好。
　　在神秘人的计划中，刺杀目标已经列好，并且还有严谨的刺杀顺序。
　　神秘人在三角恋爱号的船舱里继续探索。
　　他首先发现了魔法师老钟的船舱。
　　神秘人立足于老钟的舱门前，十指指腹虚贴门扉，利用黄金级的斗气涟漪，探查到了老钟的状态。
　　老钟盘坐着，双目紧闭，周围元素波动浓烈。
　　显然是在冥想。
　　这让神秘人心中维系。
　　但想了想，他没有立即动手。
　　他继续搜索。
　　不久后，他找到了魔法师红藤的船舱。
　　红藤正在配置药剂，一副全神贯注的样子。
　　神秘人这一次开始真正动手。
　　他首先用圣器金手指，破解掉了舱门的防御措施。
　　他并没有闪身进去，而只是在推开一条门缝之后，从怀中取出了一支竹条吹箭。
　　这支竹条吹箭虽然只有白银级，但是对付区区青铜级的法师是完全够用的。
　　神秘人酝酿了几秒钟后，猛地用力一吹。
　　吹出去的细针，简直细如牛毛，直中红藤的脖颈。
　　红藤微微皱起了一丝眉头。
　　感觉像是被蚊子叮了一下。
　　但此时她正在炼制药剂，双手都没腾出来拍打蚊子。
　　神秘人阴阴一笑，将舱门再次合拢起来。
　　细针上涂有了黄金级的毒药，毒杀一名青铜级的法师，完全在药效发挥的范围之内。
　　神秘人曾用这个伎俩刺杀过许多的目标，其中不乏白银级。
　　在神秘人心中，红藤已是必死无疑！
　　完成这一次刺杀行动后，神秘人动作明显加快，以争分夺秒的态势，迅速抵达老钟所在的船舱。
　　他再次动用圣器金手指，破开舱门的防御措施，然后轻轻地将推开一条细缝。
　　他重新取出那支白银级的竹条吹箭。
　　他将嘴唇凑到吹箭的尾端，对准了魔法师老钟裸露在外的脖子。
　　正要吹出的时候，老钟猛地睁开了双眼，对其怒目圆瞪。
　　在同一刻，三角恋爱号上响起刺耳的警报声！



第308章 成功刺杀
　　警报声忽然响起，神秘人心头一震。
　　“我被发现了！”
　　“我是怎么被发现的？”
　　一瞬间他的脑海中闪过怀疑之处。
　　“是我盗宝后，布置炼金炸弹的那座船舱被发现了？”
　　他不可能复制舱门处的机关和法术陷阱，这是一个很明显的破绽。
　　“还是红藤法师发现自己中毒了？”
　　神秘人虽然在吹箭上涂了致命的毒药，但是距离目标毒发身亡还有一段时间。
　　这段时间是神秘人争取出来留给自己的，但同时也给敌人留出了机会。
　　永远不要低估一个法师的手段，哪怕她只是一个低阶法师。
　　然后，在下一刻，神秘人就将心中的杂绪彻底排空。
　　被发现了……也无所谓！
　　龙狮佣兵团最高段位的强者也只是白银级。并且，佣兵团团长龙服此刻早已经远离码头。
　　而从之前，从闷石和斑斓根的英勇决斗可以看出：闷石的实力也就这样。
　　唯一能够让神秘人稍微注意的，就是副团长狮旗了。
　　“我可是黄金级的斗者！”神秘人眼中杀意绽射。
　　黄金级斗技——瞬闪。
　　神秘人瞬间消失在了原地。
　　下一刻，他突然出现在了老钟的身后。
　　这一切发生的都太快了！
　　老钟还在对神秘人怒目圆瞪，结果下一刻，他的视野中就丢失了神秘人。
　　黄金斗技——割歌。
　　神秘人伸出匕首，在魔法师老钟的脖颈上一抹。
　　璀璨的刀光一闪即逝。
　　锋利的匕首搭配黄金级斗技，将老钟的整个头颅直接割掉。
　　在神秘人的感知中，鲜红的血液从老钟的脖颈处喷涌而出，将老钟的头颅冲得飞起来，然后滚落在地板上。
　　喷泉一般的鲜血很快减弱下来。
　　神秘人缓缓起身，伸出脚尖轻轻一踢。
　　失去头颅的老钟尸体，就这样摔落到了地板上。
　　鲜血迅速染红了船舱地板。
　　哪怕是死了，老钟的双眼也是怒目圆睁的。
　　很显然，他死不瞑目。
　　神秘人吐出一口浊气，冷冷地撇了一眼老钟分离的尸首。
　　他是高达黄金级的斗者，而老钟不过是黑铁级。
　　双方差距不止一级，更关键的是神秘人完全占据先手。
　　老钟被他毫无还手之力的秒杀，神秘人对这样的结果没有丝毫的意外。
　　但下一刻。他就听到大批人马向这里奔来时的呼喊声、脚步声。
　　“都跟着我冲。”
　　“快快快！”
　　矮人闷石一马当先，口中低吼不断。
　　砰！
　　闷石直接用肩撞，船舱的舱门撞破。
　　他率先冲入船舱当中，随后的佣兵们蜂拥而入。
　　下一刻，闷石就双眼瞪大，瞳孔猛地缩成针尖大小。
　　他看到了船舱舱壁上贴着的一捆炼金炸弹。
　　炸弹的引信已经烧至末尾。
　　“躲开，不，快趴下！”闷石大吼，警告后面的佣兵。
　　一些佣兵看到了炼金炸弹，有的后撤，有的慌忙趴下。
　　后撤的人和身后冲进船舱的人相撞，场面陷入混乱。
　　“来不及了！”
　　闷石脸色狰狞，悍然施展防御斗技，主动扑向了炼金炸弹。
　　轰！
　　下一刻，炸弹爆炸。
　　火光和炸响同时迸发，但爆炸的杀伤力大部分都被闷石承受了。
　　闷石遭受大量伤害，身躯摇晃，口吐鲜血，双耳嗡嗡作响，头晕目眩。
　　神秘人从舱门一侧悄然出手！
　　原来他刚刚就躲在舱门的一侧，身躯已完全隐形。
　　闷石没有看到他，撞进船舱之后他第一时间发现的是炼金炸弹。
　　一下子他的所有注意力都被炼金炸弹所吸引，从而忽略了神秘人。
　　情况太紧急了。
　　他根本来不及多想，下意识地施展出防御斗技，来抵挡住了炸弹的轰击。
　　他保护住了身后的多数佣兵，但同时也保护住了神秘人。
　　一切都在神秘人的算计之中。
　　神秘人套出匕首，对准闷石后腰刺去。
　　黄金级斗技——肾击。
　　闷石被刺中，一个肾当场被匕首捅穿。
　　黄金级的斗气威力强大，直接从他的腰部后面刺透出来。
　　闷石闷哼一声，痛得反应过来。
　　他没有闪躲，而是直接反手抓去。
　　他一把握住了神秘人的胳膊！
　　神秘人尝试挣脱，却发现闷石拼尽全力，一双大手紧箍住他的手臂，让他挣脱失败。
　　神秘人冷笑一声，不慌不忙。
　　下一刻，他施展出斗技——油滑身躯。
　　神秘人全身上下都变得又油又滑，像是沾满了油脂。
　　闷石越用力，越让他无法禁锢神秘人。
　　神秘人轻轻一抽手，就挣脱出了闷石的双手。
　　他再次伸出匕首，正要对闷石进行割喉，补上致命一击。
　　但下一刻，鬃戈扑了过来。
　　神秘人无需回头，就感受到后背一股强烈的劲风。
　　他没有去选择刺杀，暂且放过了闷石。
　　从他的袖口中划出了小球状的炼金物品。
　　他甩手，将球状炼金物品往地板上一掷。
　　砰的一声闷响，球状物品爆炸成大股浓烟。
　　白茫茫的烟雾迅速充斥整个船舱，刺激性的气味让佣兵们不得不闭上眼睛和嘴巴。
　　鬃戈也暂时屏住了呼吸。
　　神秘人干扰了所有敌人的视线之后，再次消失。
　　鬃戈的武器没有砍中目标，但也救下了闷石。
　　浓烈的烟雾从船舷的破洞处向外滚滚涌出。
　　神秘人的身影从烟雾中出现，如利箭般飞射出来。
　　轰！
　　一声炮响。
　　炮弹精准的命中到神秘人。
　　原来在警报声响起的时候，迟莱并没有跟随行动。
　　他明白自己的优势是什么，优秀的军事素养让他知道该怎么和战友进行配合。
　　他立即占据了一座火炮的位置，严阵以待。
　　神秘人可疑的身影飞跃到半空中的时候，他就立即发炮。
　　迟莱是专业的炮手，拥有专门的斗技。不仅可以增加炮弹的威力，同时也能够增加他的命中率。
　　可疑身影被火炮击中之后，立即坠落到海中。
　　“跟我来！”
　　水猪人刚烈大吼一声，率先跳入海中。
　　其余的水猪人纷纷紧随其后。
　　水猪人先天就拥有良好的水性，一直是水战的优秀的兵源之一。
　　“刚烈，你往后去！”水猪人头领后发先至，一把把刚烈拖到了自己的身后去。
　　水猪人头领是黑铁级，比刚烈要强的多。
　　对外的软弱，只是他生存的策略。
　　他同样是一个负责任的领袖。
　　他知道敌人神秘且强大，所以宁愿自己冲在第一线，也要将自己的族人护在身后。
　　鬃戈跑到被炼金炸弹炸出的破口处，就看到海面上水浪翻滚。
　　水猪人们正在和神秘人大战。
　　鬃戈鼻子喷着粗气，面色凝重，心中焦急万分。
　　他知道：这支刚刚组建的背水战队，根本不是神秘人的对手。
　　对方是实实在在的黄金级。
　　背水战队前去作战，完全和送命没有什么两样。
　　然而，鬃戈刚想要下令，让水猪人们撤回来，结果就看到水猪人头领兴奋地举起一具尸体，冒出水面。
　　刚烈也从水里冒出头来，兴奋地大吼：“我们把他干掉了！”
　　鬃戈的脸上没有任何惊喜。
　　他连忙大喝：“这不是真身，小心戒备！”
　　下一刻，水猪人头领就吃惊地看到自己手中的尸体，逐渐还原成一具人形炼金傀儡。
　　神秘人趁着众人的视线被浓雾遮掩住的时候，放出了炼金傀儡，伪装成自己。
　　声东击西。
　　而他的真身已经不知去向。
　　鬃戈手持武器，全神戒备，脸色铁青。
　　他更愿意和这位神秘的敌人发生战斗。
　　更糟糕的情况已经出现——对方悄悄的溜走了。
　　鬃戈根本不知道对方下一步的行动是什么，目的又是什么？
　　他只能够被动防守。
　　但这样的防御又有什么效果呢？
　　对方既然已经偷偷地摸上龙狮佣兵团的旗舰，并且先后刺杀了红藤和老钟这两位法师。
　　这样的行动，已经完全证明了他的潜入能力。
　　凭借龙狮佣兵团现在的防御手段，还真的不能防备这样的高手。
　　龙狮佣兵团已经完全陷入被动当中。
　　在紫蒂的操控下，两只探查者炼金傀儡冲入到了储藏舱中。
　　“该死！”紫蒂的脸色垮了。
　　他发现刚刚入手的东西丢了很多。
　　大量的炼金材料不见踪影。
　　最主要的是那三件黄金装备都没了。
　　只留下阵图板块。
　　更可怕的是船舱里还有几捆炼金炸弹。
　　来不及多想，紫蒂立即操控探查者型炼金傀儡，让这些傀儡抓住这些炼金炸弹，全速飞出船外。
　　探查者型傀儡用尽全部速度，但也快不过倒计时。
　　“来不及了。”
　　“全体注意，要爆炸了！”
　　通过通讯装置，紫蒂连忙通知鬃戈等幸存者们。
　　就在炼金炸弹要爆炸的时候，码头上的法师塔陡然射出一道光线。
　　光线正中炼金炸弹。
　　一瞬间，炸弹被分解还原成无数材料的粉末。
　　“嘁。”神秘人已经回到了码头，躲在了一处阴影中，看到炼金炸弹被破解的一幕。
　　下一刻，法师塔发出警报声。
　　附近的人们发出慌乱的呼喊声。
　　大量的城卫军迅速集结，奔向码头。
　　码头迅速热闹起来。
　　而神秘人一手提着鱼叉，一手拿着长弓，顺着阴影，悠然从容的离开了码头。



第309章 蓝藻的血脉
　　深海怪鱼号中。
　　幽灵少女紫蒂正在修行。
　　她双手各握着一枚魂晶，不断地汲取当中的力量。
　　魂晶看似是黑色的长条状的水晶，但本质上是灵魂的精粹。
　　亡灵法师利用亡灵魔法，屠杀各种族的生命，将它们的灵魂抽取出来，碾碎、压榨、提纯，最终得到大小不一且品质不一的魂晶。
　　依靠着手中的两枚魂晶，紫蒂的灵魂底蕴正以肉眼可见的速度，迅速进步着。又因为灵魂底蕴的加深，让她的精神强度也随之不断攀升。
　　不久后，紫蒂双手中的魂晶彻底消散。
　　紫蒂遗憾的看着手中的些微魂晶碎屑，心中感慨。
　　“魂晶真的太好用了！可惜数量不多。”
　　“事实上，苍须能够购买到，已经算是运气很不错的了。”
　　苍须从松风岛的亡灵集会中，收购了很多亡灵资源。
　　他在铁疙瘩号上，存放了一半的魂晶，还有一半的亡灵材料。
　　除此之外，就是他在拍卖会上收获到了所有的亡灵传承的复制。
　　紫蒂因此获益。
　　她现在修行时使用的魂晶就是来源于苍须。
　　事实上，不只是这些收获，苍须在拍卖会中也大开眼界，获悉了当今亡灵法师们的状态和形势。
　　紫蒂也因此得知：能够制造魂晶的亡灵法师很稀少。并且这些人制造出魂晶来，也极少对外出售。因为一旦暴露，会引起帝国，甚至是亡灵法师之间的围剿和抢夺！
　　舰鬼能够对外售卖魂晶，是一件比较少见的情况。
　　魂晶不能滥用，它就像是给灵魂吃的饭菜，需要间隔时间来使用，而不能集中在一段时间。
　　后者这样的使用方式，会让灵魂爆炸性的增长，造成消化不良甚至灵魂畸形。
　　结束了使用魂晶的修炼后，紫蒂开始吟唱法术。
　　亡灵法术——减负术。
　　紫蒂成功施法之后，减负术的法术力量就笼罩在她的身上。
　　她因为奴役其他亡魂而产生的精神负担变得更小了。
　　减负术连续施展了三次之后，紫蒂又开始吟唱削业术。
　　削业术的命名很有帝国东方的风格，它的主要作用是，减少负能量对亡灵法师本身的侵蚀。
　　不管是减负术还是削业术，都是非常珍贵的核心法术。
　　紫蒂获得这两门法术，已经有一段时间了。
　　减负术对她的作用已经开始明显减弱。
　　削业术倒是还可以。
　　紫蒂转变成幽灵生命形态的时间并不长，但是负能量对于她的侵蚀是始终存在的，并且逐渐积累加深。
　　“现在的我，已经可以完全驾驭白银级幽魂蓝鲁。再添加一位白银级的鬼魂，都是可以的。”
　　这主要是魂晶的吸收以及减负术的使用。
　　“按照这样的进步速度，我晋升为黑铁级亡灵法师已经是指日可待了。”
　　紫蒂生前是黑铁级的法师，死后转化成生命等级为黑铁的幽灵少女。但转修亡灵法系，她必须得从头起步。
　　所以她的亡灵法师等级从无到有，现在是青铜级。
　　虽然她也没有断过相关的修行，但是进步的效果并不明显。
　　这种情况，一直持续到她获得了魂晶、减负术、削业术等等。
　　所以，法师的修行都很依赖资源。资源充沛的话，就能极大的提高修行效果，节省出大量的时间。
　　紫蒂有强烈的预感。
　　她能够感觉到：自己能够晋升为黑铁级法师，并且这个日子已经不远了。
　　因为晋升黑铁级法师这个步骤，早在她生前就已经进行过一次。
　　两者之间的感觉十分相似。
　　“就是不知道我的幽灵身躯的资质是怎么样子的，黑铁级是否是其上限。”
　　紫蒂虽然检测出自己的血脉为火药花血脉，但这个答案是有关她生前的身体的，并不是现在的幽灵生命形态。
　　紫蒂目前还没有能力，去测试一名亡灵生命的血脉。
　　这超越了她的能力范围。
　　需要等待苍须的回归，等到她得到更全面的亡灵资料，才有可能对亡灵生命进行魔药测血。
　　“希望苍须此行能够大获成功。”
　　“如果他能获取到有关记忆水晶的使用方法等，那就完美了。对于所有的幸存者们，都是一个巨大的利好消息。”
　　紫蒂想到这里，不由暗暗祝福苍须。
　　苍须此行成功或者失败两种结果，对于整个幸存者而言，影响非常巨大。
　　这一天的亡灵修行结束了。
　　紫蒂离开修炼舱，回到炼金舱。
　　炼金舱中的炼金法阵散射出熠熠光辉。
　　在修行之前，紫蒂已在这里进行过魔药测血。
　　因为从雪鸟港城主送来的炼金材料中，获得了关键材料，所以蓝藻测血得以进行下去。
　　只是这一次魔药测血的反应时间过长，紫蒂珍惜时间，就让塔灵操控和看管炼金法阵。
　　而她自己先去进行亡灵修行去了。
　　等到炼金舱门打开的那一刻，紫蒂一眼就看到了炼金法阵中的魔药测血的结果。
　　蓝藻很少的一份血液样本，此时的体积已经扩大了百倍以上，形成一个巨大的血泡。
　　血泡漂浮在炼金法阵的上空，缓慢的垂直上下，不断沉浮。
　　紫蒂眼中闪过一抹亮色。
　　“原来蓝藻的血脉是鱼鳔血脉。”
　　“这种血脉能够赋予拥有者对气流的强烈感知。”
　　“如果血脉浓度达到30％，鱼鳔血脉的拥有者可以有意识的控制身体中的气体浓度。比如说通过吸收大量的空气，赋予血液之中，达到体能提升的效果。”
　　“血脉浓度如果达到60％，鱼鳔血脉的拥有者能够自由的在水中上下浮沉，水性很强。”
　　“血管浓度如果达到95％以上，鱼飘血脉的拥有者，甚至能够漂浮到半空中。不过浮空的高度有限。”
　　紫蒂的心中迅速闪过有关于鱼鳔血脉的各种资料。
　　这些资料都来源于战贩的资料库。
　　“很显然，蓝藻身上的这种超凡血脉浓度很低，一定是低于30％的。”
　　“鱼鳔血脉是白银级的血脉。如果蓝藻能够提纯出来，他的实力将突破青铜，跨越黑铁，直至白银级。这对于他的人生，将是一个翻天覆地的改变！”
　　就在紫蒂默默思考的时候，塔灵忽然发出了警告。
　　紫蒂顿时得知，在三角恋爱号上扮演她的炼金傀儡遭受到了攻击。
　　扮演紫蒂的炼金傀儡，本身有一定的行为程序，同时也受到塔灵的遥控指挥。
　　神秘刺客的吹箭上涂满了毒药。毒药和炼金傀儡表面发生剧烈反应，导致被察觉。
　　“敌袭！”
　　紫蒂旋即反应过来，遥控旗舰三角恋爱号中的炼金装置，发出强烈刺耳的警报声。
　　接着就是鬃戈等人奋起抓贼，紫蒂发现炼金炸弹，操控侦查者型炼金傀儡带出炸药。最后意外得到法师塔的帮助，提前扼杀了爆炸。
　　而那位神秘刺客，则带着偷盗手的众多宝物，不知去向。
　　塔灵接着分析出了吹箭上的毒药。
　　“制造这种剧毒的成本很高啊。为了对付红藤这位青铜级法师，这位黄金级刺客很舍得下血本。”紫蒂看到这个检测结果后，都有一种受宠若惊的感觉。
　　她并没有觉得危险。
　　因为即便是她本人，吹箭和毒药也对幽灵身躯没有什么影响的。
　　而鬃戈等人虽然惊走了神秘刺客，但每个人的脸色都很凝重。
　　这位神秘刺客来自于哪里？
　　究竟是什么身份？
　　主要目的是什么？
　　他会不会还会再回来？
　　他究竟是怎么潜入进来的？
　　这些问题，龙狮佣兵团上下急需解决！
　　如果没有及时拿出合理的应对措施，那么神秘刺客来第1次，自然能够来第2次。
　　这对整个龙狮佣兵团的佣兵们来讲，都是一个巨大的心理负担。
　　如果让这样的刺客来去自如，他们也说不定会在沉睡中被枭首。
　　龙人少年所乘坐的马车正在街道上徐徐前行。
　　他正拿着一份清单仔细研究。
　　今晚，他是接受了宝金商会的邀请，前去和其负责人洽谈。
　　这份清单就是得自于宝金商会。
　　宝金商会是圣明帝国的六大商会之一，主营业务是售卖炼金宝物。
　　龙人少年正想从这个渠道获取更多的黄金级装备。
　　但是他仔细研究了手中的这份清单之后却发现，宝金商会的所提供的装备要比雪鸟港城主提供的差了一些，只有其中的几件较为亮眼。
　　尤其可见，雪鸟港城主的底蕴。
　　“龙服团长！！”忽然一位佣兵急奔过来汇报。
　　旗舰三角恋爱号遭贼了。
　　不仅丢失了大量的炼金材料和黄金级装备，就连法师老钟、红藤都被刺杀！
　　龙人少年顿时面色大变，立即跳出马车，施展出最强形态。
　　斗技——暴动！
　　在喷烟环丘的配合下，他短短几秒内，就将速度提升到了当下极限。
　　龙人少年制造的响动，顿时吸引了街道上很多人的注视。
　　当他赶回到码头的时候，城卫军已经将码头牢牢控制住。一队雪精灵法师都登上了三角恋爱号，进行了现场勘察。
　　看到了老钟和红藤的尸体之后，龙人少年勃然大怒，面色狰狞，低吼道：“查！一定给我查清楚，我要让凶手付出惨重的代价。”
　　前来调查的雪精灵已经确认了老钟和红藤的死亡。
　　这两具炼金傀儡上都有欺瞒伪装术、反侦察预言书。不仅骗过了神秘刺客，还当众将几乎所有人蒙在鼓里。
　　负责调查的雪精灵法师头领甚至安慰龙人少年。
　　他对此表达了同情。
　　按照情报所示，龙狮佣兵团仅有两位法师，结果都在这一场刺杀中身亡。这对龙狮佣兵团而言，必然是一个巨大的损失。即便死的只是一位青铜级，一位黑铁级法师。
　　不过等到龙人少年回到船长舱后，他脸上的愤恨就迅速消失了。
　　紫蒂已经秘密赶了回来。
　　两人在船长室中见面。
　　紫蒂看到龙人少年，面泛微笑，双手一摊：“我刚刚测试出蓝藻的血脉，结果一转眼就发现自己死了。”
　　龙人少年脸上闪过一抹喜色，刚要张口询问。
　　紫蒂已经提前回答他道：“蓝藻的血脉是鱼鳔血脉，和你之前预料到的方向是一致的。”
　　“白银级的血脉……很好！”龙人少年为蓝藻感到高兴。
　　他又接着问道：“那些炼金装备的位置能确定吗？”
　　紫蒂点头：“虽然定位装置曾经被屏蔽了一段时间，但现在已经重新恢复了过来。这几件黄金级装备并没有分散，而是集中在一处。看雪鸟港的地图，应该是某处贫民窟里。很有可能，神秘刺客也在那里！”
　　龙人少年点头：“接下来，那就按照我们之前商议的计划实施吧。”



第310章 一人计短
　　原来，龙狮佣兵团早已对刺客的入侵有所防范。
　　之前龙人少年接受城主的热情邀请，从他那里得知到了花堂的存在，以及刺刀帮帮主藤冬郎和花堂之间的隐秘联系。
　　龙人少年立即把这个关键的情报记在心上，旋即搜集有关花堂的情报。
　　幸存者们了解到花堂的情报之后，便开始做最坏的打算。
　　鬃戈将自己的目光从手中的情报抽回，看向紫蒂：“很显然，花堂不是一般的黄金级盗贼。按照这样的战绩，他的血脉肯定非同一般。黄金级不是他的极限。”
　　“靠我这样的战士是很难去防备的。”
　　“我认为还是魔法和炼金的手段更有可能。”
　　紫蒂露出一丝苦笑：“我只是一位青铜级的法师。依靠布置法术陷阱来防范花堂这样的传奇色彩的人物，基本上是不可能的。”
　　“至于其他的炼金手段……我们现在连制造白银级的炼金装备都很困难。之前因为得到了魔瑙药浴盆，制药能力才得到了大幅提升。我倒是可以炼制一些针对性的药剂，进行防范。”
　　“但你们需要明白：对付这样的对手，黄金级的药剂才可能有效。黄金级……这超出了我们目前的制药能力上限。药方倒是不缺，但是炼金材料一定会有缺口。在短时间之内，要筹集到我们所需要的所有药材，需要花费多少时间，我也没办法估计。”
　　说到这里，紫蒂话锋一转。
　　“相比较起这个花堂，我倒是更在意雪鸟港城主的态度。”
　　“根据我们的情报，这位城主大人自从上位以来，从来没有和刺刀帮发生过矛盾。”
　　“他真的是要对付刺刀帮吗？”
　　“有没有一种可能性，其实他早就和刺刀帮达成了隐秘的利益联系。他才是刺刀帮在雪鸟港中最大的盟友呢？”
　　“按照冰雕王国的政策，城主的位置都是轮换的。雪鸟港又是冰雕王国八大港口之一，是非常重要的城市。算算时间，城主在职的时间已经不长了。他真的愿意冒风险去对付刺刀帮这样的地头蛇吗？”
　　龙少年点点头，面色凝重：“如果是这种情况，那么城主对我的邀请就是刺刀帮对我们下手的前奏，是他们布置出来的陷阱。”
　　紫蒂接着道：“如果雪鸟港城主真心想要对付刺刀帮，我们也不能麻痹大意。”
　　“他既然能够隐忍这么多年，很显然是一个城府很深的人。”
　　“对于我们这样的外来者，他的计划究竟是怎么样的？”
　　“会不会在我们付出诸多努力和代价，赢取到最终胜利之后，他对我们下狠手？”
　　“他对付刺刀帮的态度究竟是不是坚决的。”
　　“一旦局势有变，他会不会在我们背后捅刀子，放弃我们？用我们对刺刀帮卖好？”
　　紫蒂虽然年轻，但是经历很丰富。
　　尤其是最近她知道了自己的父亲的一些秘辛，知道了紫藤商会曾经的艰难岁月。
　　她对于人性的诡诈，有了更深层的认知以及防范。
　　龙人少年很认可紫蒂的这番分析。
　　这也是他的隐忧。
　　少年虽然是正义的信徒，但并不代表他会无条件去信任外人。尤其是他和雪鸟港城主才第一次见面。
　　龙人少年看向周围的幸存者，寻求意见：“都说说你们的看法吧。”
　　众人面面相觑一阵之后，三刀首先开口。
　　“大家都知道，我曾经是一个佣兵团的团长。”
　　“按照之前的身份来看，这是一个非常难得的机会。”
　　“一个佣兵团想要扎根一个城市是很困难的。尤其是像我们这样的外来者，到达这样的一个城市。”
　　“雪鸟港发展的时间已经很久了，各行各业都充斥着人。”
　　“就算团长你和藤冬郎的英勇决斗打得很漂亮，也只是为龙狮佣兵团赢得立足之地。”
　　“如果是我，我会冒险一试！”
　　“这样的机会，对于一个正常的佣兵团而言，可能一辈子都不会遇到。”
　　“况且按照我们之前商量的，我们很可能在冰雕王国要待上一段时间。”
　　“就算勒索信送出去了，也需要一段时间来进行谈判，以及人质的交换。”
　　“冰雕王国是中立国。即使我们在迷怪岛的秘密被发现了，帝国方面的追击队伍，想要在这里捉拿我们，也要考虑冰雕王国的感受。”
　　“不管赎罪计划的最终结果是什么，我们都需要争分夺秒地，将我们在一路上的收获转化为我们的实力。也只有在冰雕王国这样的地方，才有充分的资源，帮助我们实现这种转化。”
　　龙人少年点头，认可三刀的话。
　　像冰雕王国这样的巨型海岛是少见的。
　　不是说巨型海岛少见。而是冰雕王国已经发展了几千年，这里有非常充沛的资源。
　　它是在茫茫海域上的一个独立王国，能够做到自给自足，并且炼制出来的许多炼金产品，还广销世界各地。
　　三刀说完之后，蓝藻开口：“不管雪鸟港城主的态度和意图是什么，他向我们提供大量的资源是实实在在的好处。”
　　“我们完全可以拖着。通过他的渠道，收购大量的炼金材料和黄金级的装备。”
　　见话题说到了这里，紫蒂插口道：“有一点，我需要提醒诸位。不管购买什么东西都是有风险的。”
　　“黄金装备也有。”
　　“市场上对黄金级装备造假，从而卖出高价，获取非法利润的事件比比皆是。”
　　“我们需要有能够检测这些装备的手段。可惜目前我们不具备。我们太需要一位合格的炼金师了。”
　　“买到假货其实还算是可以接受。如果我们买到的装备被动了手脚，或者安装了什么监控装置，我们的处境会很被动。”
　　紫蒂顿了顿，接着道：“目前来说，购买的炼金材料是比较安全的。”
　　“因为我们购买的炼金材料量非常大。别有用心的人要在上面做手脚，很难选择到正确的目标。”
　　“检查炼金材料，要比检查装备的要求要低得多。”
　　“炼金材料上动手脚造成的恶果，也较轻。即便我们没有检测出来，最多也只是我们炼制药剂或者炼成装备的时候，遭受失败。因为对方并不知道我们具体要练成什么，无法做到有所针对。”
　　“但是那些黄金装备可就不一样。”
　　“我们要购买黄金装备，很显然是要针对藤冬郎的。如果城主和他们串通一气，他们最后可能在这些装备上做手脚。”
　　“一旦团长大人在和藤冬郎的决斗中，黄金装备出现状况，那么情形如何，大家可以想象。”
　　“所以我们即便购买到了大量的黄金装备，在使用的过程中，也要多加留意。”
　　紫蒂说完，众人沉默了一小会儿。
　　白芽鼓足勇气，发表意见：“既然这样，我、我有一个主意。”
　　“我们有欺瞒伪装术、反侦察预言术，完全可以利用它们。我们可以将这两个法术添加到那些侦查型的炼金傀儡身上。”
　　“也可以添加到那些触发型的法术陷阱上。”
　　“如果有人来潜入过来，肯定发现不了它们。反过来，会被我们侦查到，或者碰到触发陷阱，引发警报。”
　　“这样一来，我们就能够发现入侵者了。”
　　白芽是猎人出身，构筑陷阱是他的思维习惯之一。
　　他一直低着头说，等到他完，他才忐忑不安地抬起头，观察其他人的反应。
　　然后，他就看到龙人少年和紫蒂对他微笑。
　　笑容中充满了鼓励。



第311章 二人计长
　　紫蒂点头道：“这的确是一个好办法，我们可以这样做。”
　　“但我得告诉大家一个坏消息。”
　　“美人鱼的童话这件神器产出珍珠泡沫的效率，已经越来越低了。很显然，储存在神器里面的神力已经被我们消耗了很多。”
　　“我们需要节省着用，不能铺张浪费。”
　　“当然，我赞同用在现在的情况下。”
　　“不过，这个方法也不是万无一失的。”
　　“花堂或许不会发现那些侦查型的傀儡，但他的潜行技艺高超，同样也不会被我们的探察者炼金傀儡发现。”
　　“触发陷阱是可以的，花堂如果来，一定能让他猝不及防。”
　　大多数人都赞同这个方案，然而，一直以来全力支持紫蒂的肥舌却摇了摇头。
　　他提供了一个不同的意见。
　　“如果我们发现花堂潜入过来，我们真的要揭发他吗？”
　　“对方是黄金级的刺客，在冰雕王国有传奇色彩的战绩。我们就算发现他，又能够拿他怎么办呢？”
　　“真的能够留得住他吗？那些城主，那么多的强者都没有留得住他，我们可以吗？”
　　“我的想法是：如果花堂只是来偷盗一些装备和炼金材料，那么他就是受到藤冬郎的请求，要来给我们一个深刻的教训。”
　　“我们给他就是了，自始至终就当做没有发现他。”
　　“这并不代表我们放弃对付他！这只是一个策略，我们需要时间来发展壮大的，不是吗？”
　　众人一阵沉默。
　　肥舌这看似懦弱的建议，竟意外得到了鬃戈的认可。
　　鬃戈接着说出自己的真正想法：“如果我们揭破、破了黄金级刺客的存在，那么我、我们的旗舰，我们所处的码头都将沦为战、战场。”
　　“不管我们最、最后的输赢如何，我们的损失一定会、会很大。”
　　“说不定我、我们的这些船只一艘都保不住，佣兵们将死、死伤惨重。”
　　众人又一阵沉默。
　　鬃戈的话不无道理。
　　鬃戈接着道：“其实，我们可以换一个角度来设计陷阱。”
　　“不能够在我们的船上开战，不能把这里当做战场。”
　　“按照我们现在的防御措施，能够突破进来的，一定是高手。”
　　“触发型的法术陷阱，其实对我们来讲，是一个破绽。因为会激发矛盾，让战斗在这里打响。”
　　“不如大胆一点，一件这样的陷阱都不要设置！”
　　“我们可以使用定位装置。将欺瞒伪装术、反侦察预言术加持到它的上面。”
　　“我们可以故意摆放一些财物，特意放在舱室里，吸引花堂来偷。”
　　“很大概率，他会偷到定位装置。”
　　“按照我们收集到的情报，花堂每一次作案，都少不了顺手牵羊。”
　　“有两术伪装，即便是他也很难发觉。”
　　“等到他离开之后，我们就可以通过定位，顺藤摸瓜。找到他的具体位置，进行围剿。”
　　“这样一来战场就不在码头。”
　　“最关键的是，我们还有盟友。”
　　“如果雪鸟港城主真心对付刺刀帮，他会出手的。”
　　鬃戈说完，三刀立即叫好，附和道：“不愧是鬃戈大人！”
　　紫蒂也点头：“好计划！我们甚至还可以凭此来判断城主的真正态度。”
　　龙人少年则陷入沉思。
　　他刚刚听到鬃戈赞同肥舌的话，还感到诧异。
　　结果听完鬃戈的全盘意见后，心中不禁感慨：“这才是他认识的鬃戈。”
　　鬃戈的计划一如他的个性，很有军中的铁血风范。
　　看到龙人少年犹豫不决，鬃戈一眼看破了前者的想法，他对龙人少年道：“你得明白一点。”
　　“我们是防范不住一位黄金级盗贼的。尤其是花堂这样的人物。”
　　“我知道你担心的是什么。”
　　“你担心他来刺杀我们，没有触发型的法术陷阱，我们很难察觉到他。”
　　“如果他不只是盗宝，而是想要刺杀我们，那就让他刺杀好了！”
　　“就算我们用触发性的法术陷阱提前发现了他，又能怎么样呢？他可以暂时撤退。”
　　“我们能发觉他一次，阻挡他一次、两次，能阻挡第三次、第四次吗？”
　　“按照我们收集到的情报，即便触发了陷阱，按照花堂的身手，也能强杀绝大多数的人了。”
　　“花堂也遭遇过隐藏的陷阱，他没有察觉而触发了警报。他就是这样做的，一次不行，那就两次三次。防久必失，他尝试最多的数字是3。目前，还没有他刺杀不了的目标。”
　　“我们的实力可比情报中的强者和势力首脑要弱得多。”
　　“既然是以弱击强，不冒点风险怎么行呢？”
　　“如果在座的当中，有人不幸牺牲了，包括我在内，也算是死得其所。剩下的人给他努力报仇，不就好了？”
　　最后，鬃戈凝视龙人少年发出质问：“你作为领袖，很有责任心，但不要把这份责任扩大化。你能保护住每一个人的性命吗？能够做出这样的担保吗？你要认清自己的能力极限。”
　　“所以，你要有心理准备——在我们寻求救赎的这条路上，我们当中会有人牺牲。”
　　“谁能保证我们一定可以活到成功的那一刻？”
　　“牺牲并不要紧，要紧的是牺牲需要有价值。”
　　“不能白死！”
　　鬃戈的话掷地有声，非常犀利，揭破了龙人少年心中最大的负担。
　　龙人少年陷入长久的沉默当中。
　　他反思自己：他真的能够自己做出这样的担保吗？可以保证每个成员的生命安全吗？
　　当然是不能的。
　　因为他只是一位白银级的斗者。
　　而他所处的环境远比迷怪岛要复杂得多，他要面对的对手也比那些人造魔兽强大得多。
　　而他因为这个心理负担，在决策和行动上畏首畏尾了吗？
　　是的。
　　龙人少年不得不承认这一点。
　　他知道鬃戈的计划是对的。
　　因为这个计划可以真正解决问题。
　　用两术加持触发型的法术陷阱，不能解决花堂这样的难题。
　　鬃戈的计划比之，要有更多的可能。
　　最终龙人少年仰头，深沉一叹：“我太弱了！”
　　接着，他转头看向周围的人。
　　“我们都太弱了！”
　　“果然，追求自身的强大便是正义之途。”
　　龙人少年认可了鬃戈的计划。
　　但他还是询问了其他人对这个计划的意见。
　　蓝藻第一个表态：“我至死追随大人！”
　　大个子第二个道：“我听爸爸的。”
　　三刀则看向鬃戈：“鬃戈大人的计划是最优秀的，我愿意执行它。”
　　紫蒂看了一眼龙人少年。
　　现在苍须不在，她是最了解龙人少年的人，知道他对整个团队的长久规划。
　　龙人少年要分享血核的秘密，要树立的盟友越多越好。
　　而眼前的幸存者们是天然的盟友。
　　现在更应该让他们共同对敌，通过一次次的生死合作，加深对彼此的认同。
　　紫蒂道：“我没有任何意见。”
　　看到紫蒂表态，肥舌犹豫了一下，他担心紫蒂多过担心自己。
　　如果有可能，肥舌愿意自己顶上一个更有风险的位置，甚至充当诱饵也行，只要让紫蒂安然。
　　不过，肥舌知道不可能，更知道每每这种表态的时刻都是关键的。
　　肥舌接着表示认可。
　　白芽下意识地捏起双拳，他是年轻人，受到气氛的干扰，激动地道：“我们不就是这样一路闯过来的吗？难道离开了迷怪岛，我们就变成懦夫了吗？这显然是不可能的。”
　　看到大多数人都同意，木班点头同意。
　　雀扇脸色有些发白，最后一个表态。
　　龙人少年看她的神色，安慰道：“如果你不想冒险，可以找机会回到深海怪鱼号中，那里应该是安全的。”
　　“大家不要勉强自己，这个待遇适用在场的所有人。”
　　龙人少年说这话的时候，努力不看紫蒂。
　　紫蒂却心有所感，看着龙人少年的侧面，嘴角泛起微笑。
　　但龙人少年这样一说，反而让雀扇坚定下来，同意了这个计划。
　　一人计短，二人计长。
　　最终，众人都同意了鬃戈的策略。



第312章 城主大人，请帮帮我
　　正因为早有计划，所以当龙人少年在归途的马车中听到佣兵报讯，说三角恋爱号遭受了刺客袭击！
　　龙人少年没有震惊，第一个念头是：“对方竟然真的在今天晚上直接动手了！”
　　城主府移交给龙狮佣兵团货物的时候，声势浩大，造成的动静很不小。
　　实际上，当运输队伍走到半途的时候，相关的情况已经传遍了整个雪鸟港。
　　这是双方第一次交接完毕，钱货两清。
　　幸存者们在商议的时候，早就讨论过——这是第一个危险期，很有可能会引来敌人的潜入！
　　因为谁都知道，龙狮佣兵团大肆收购黄金级装备，明显就是为了帮助他们的团长龙服，应对将来不久的英勇决斗。
　　作为龙服的对手，藤冬郎会坐视对手强大起来吗？
　　就算他自矜身份，他的下属们必然会主动做“恶人”，给龙狮佣兵团下绊子，使阴招。
　　因为两人之间的决斗影响非常广泛，不只是关乎两位当事人，更关乎龙狮佣兵团、刺刀帮今后在雪鸟港中的活动和收益。
　　可以说，对神秘人的潜入，幸存者们早已心存戒备，也尽可能地进行了防御和侦查。
　　但神秘人的确艺高胆大，当晚就出手，“成功”刺杀了龙狮佣兵团仅有的两位法师，还携带大量财宝消失无踪。
　　得到这个消息之后，龙人少年立即暴射出马车，使出全部的速度，向码头赶去，一副焦急万分、火急火燎的样子。
　　当然，他在路途中极为警惕。
　　因为幸存者们也在事先分析过，很有可能对方会埋伏驰援者。
　　所幸，龙人少年一路奔回，并没有发生意外。
　　龙人少年回到自家旗舰，看到了红藤、老钟的尸体后，顿时放下全部担心。
　　这只是两具炼金傀儡而已。
　　至于那些丢失的物资和装备，龙人少年也不放在心上。
　　丢失的黄金级装备，本身的风险无法确定，也不适合龙人少年使用。能够当做定位装置的载体，是当下最物尽其用的做法。
　　丢失的炼金材料，完全可以再买。能够再第一批送来的炼金材料，相对于后两批自然更普通和常见。龙狮佣兵团手中资金充足，有这样的底气。
　　龙人少年甚至觉得：这些炼金材料能够牵扯神秘刺客的一部分精力和时间，就已经发挥出了它们的作用了。
　　调查队的法师头领，和龙人少年交谈，言语间隐隐透露出安慰和同情之意。
　　他却不知道，龙人少年内心当中的真实想法。
　　这样的“损失”，对幸存者们来讲，是一个很好的消息！
　　龙人少年敷衍了法师头领几句后，就回到船长室，和紫蒂秘密见面。
　　喜上加喜。
　　他从紫蒂那里，得知了另一个好消息——
　　蓝藻的血脉究竟是什么？
　　这个问题已经找到了答案。
　　鱼鳔血脉是白银级的血脉，对于蓝藻而言，他会有更多的成长空间。而不再是一辈子将修为局限在青铜级了。
　　当然，要提前他体内的鱼鳔血脉，幸存者们得建成血脉提纯阵。
　　又回到了之前的老问题。
　　龙狮佣兵团迫切地需要一名炼金师！
　　龙人少年和紫蒂也没有待多久，前者就离开船长室。
　　他来到鬃戈、法师头领、城卫军头领的面前，叮嘱道：“狮旗，注意招待一下二位头领，并且继续坐镇旗舰。”
　　“我去向我们的城主寻求援助！”
　　法师头领闻言一亮，追了几步，赶到龙人少年的身后，小声地和龙人少年嘀咕了几句，言语间暗示：他在行动之前，就得到了城主大人的命令，要尽力偏向龙狮佣兵团！
　　龙人少年听了这番话，立即对法师头领致谢。
　　法师头领传达的潜在意思很明确：城主是站在龙狮佣兵团这边的，双方有很大的合作可能！
　　龙人少年直接跳下船，踏足码头。
　　他的一举一动立即吸引了大量隐藏在暗处的目光。
　　码头的动静很大，吸引了大量情报工作者前来刺探。只是城卫军、法师调查队比他们更快一步，让他们不能真正接近三角恋爱号。
　　众目睽睽之下，龙人少年带着一脸怒意，也不用马车，直接急冲冲地跑去城主府。
　　他的速度比马车快得多。
　　不久后，他就来到了城主府的大门前。
　　一位侍从早就等候良久，看到龙人少年，便立即迎接上去，并且小声地道：“城主大人已经料到龙服大人您会来，他已经吩咐下来，您来了就直接去他的书房即可。”
　　在书房，龙人少年见到了城主。
　　城主对码头上发生的恶性事件非常关切，一见面，他就直接问：“龙服团长，这位作案的神秘刺客，究竟是不是花堂？”
　　龙人少年低头：“惭愧，我团完全被这位可恶的神秘刺客戏弄了，至始至终，都无法确定他的真正身份。”
　　“我们现在只能说，他有可能是花堂。”
　　城主仰头叹息：“唉，如果真的是他，贵团防不住是情有可原的。别说是码头，就连我这座城主府，恐怕在花堂的眼中，也是随时随地、进进出出的地方。”
　　城主的这句话说的很漂亮。
　　既是安慰龙人少年，又是为自己码头监管不利而开脱。
　　龙人少年微微鞠躬，直言道：“我来到这里，是想借助城主大人您这边的力量，调查出真相。”
　　城主一脸肃容：“罪犯行凶，罪大恶极，调查和追捕凶手本来就是我的职责。更何况，我们还是紧密的贸易伙伴。”
　　“龙服团长，你能向我救助，说明信任我。我自然不愿意辜负这份信任。但是接下来的调查，我并不能保证成功。尤其是，如果对方真的是花堂的话。”
　　龙人少年点头：“如果真的是花堂，我也要复仇！他屠杀了我团仅有的两位法师，这是深仇大恨，一辈子都过不去。”
　　城主拍拍龙人少年的肩膀：“走吧，我们要抓紧时间，很多线索会随着时间的流逝而渐渐消失的。”
　　城主亲自动身，带领龙人少年进入到了码头上的法师塔。
　　龙人少年还是第一次进入这样的核心要地。
　　法师塔果然是法师塔！
　　一路虽是走马观花，也让龙人少年羡慕不已。



第313章 银狐面具
　　很快，城主带着龙人少年上到法师塔的第三层。
　　这是这座法师塔的核心层。
　　每一座法师塔因为构造不同，核心层的层数也不尽相同。一般来讲，法师塔顶层是观察侦测层，地下室是能源层。
　　不过，也有实例：一些法师塔为了避免敌人针对，将核心层放在地下室的。
　　在第三层，城主分别向龙人少年、法师塔主介绍了两方，再次表明来意，要调查神秘刺客的身份。
　　城主在来的路上，就首先向法师塔主通讯，表达了来意。
　　接近法师塔的时候，城主、龙人少年都接受了法师塔的侦测。在这个过程中，他们被数位炼金傀儡包围，立足原地不动。
　　过了这道检测之后，他们进入大门，来到第一层。
　　在这里有专门的侦测谎言的仪器，城主和法师塔主通讯，问答关键问题。
　　答对之后，才能继续前进。
　　进入法师塔的程序很严格。
　　这是为了防止擅长伪装的敌人，先幽禁城主，然后伪装成他的模样，进入法师塔，从内部攻破这座雪鸟港的防御核心。
　　“我已经将相关的魔法影像准备好了，城主大人，请看。”法师塔主通过精神调动了魔法影像。
　　下一刻，龙人少年的眼前便浮现出了一段立体悬空的魔法影像，是之前码头上的画面。
　　画面中，龙狮佣兵团的船只上都有巡防队伍，又以三角恋爱号上的巡防人手最多。
　　而在桅杆上、船舷上、码头附近的楼房上，都分布着侦察者型炼金傀儡。
　　龙人少年很快看到自己走下船板，进入马车，离开了码头。
　　“刺客开始行动了，他是从这栋楼出发的。”法师塔主停住魔法影像，伸手示意城主、龙人少年。
　　两人的目光顺着他的手指方向看去，才发现有一个隐约透明的人形轮廓，正从楼上的窗户翻跃出来。
　　龙人少年当即就问：“既然你们已经发现了他的踪迹，为什么在他刚有异动的时候，不立即行动呢？”
　　法师塔主冷着一张脸，摇头道：“这是我经过初步处理过的影像，当时法师塔方面没有任何异常的发现。至于我们能反推出这个刺客现在的动向，涉及到专业的炼金技术。这里我就不多解释了，请继续看下去。”
　　魔法影像继续播放。
　　代表神秘人的半透明人形轮廓，轻松闯过码头，攀附船体，翻跃船舷，来到三角恋爱号的甲板上。
　　他和一支巡防队擦肩而过后，进入到了船首楼中。
　　龙人少年见此，眼瞳微不可察地缩了一缩。
　　但不久后，神秘刺客又从船首楼中出来，去往了船尾的船长室。
　　接着，他离开船长室，在船梯处受到巡防队的阻碍，等待了一下，通过船梯下达到了下一层甲板中。
　　“对方进入船里，法师塔就不能侦查到什么了。我稍微加快速度。”法师塔主调快了魔法影像的播发速度。
　　很快，龙人少年就看到三角恋爱号上发出尖锐的警报声，各个佣兵闻风而动。
　　鬃戈、闷石带着人手，扑入船舱。
　　不一会儿，船壳突破爆炸。伴随着炸响、碎片飞溅和烟尘，船体处出现了一个破洞。
　　一个身影顺着浓烟，跳出破洞。
　　但刚在半空，就被一炮干下。
　　开炮的正是迟莱。
　　刚烈等水猪人一齐跳入海中，对落海的凶手展开追杀，海面一片翻腾。
　　水猪人头领举着一具尸体，浮上海面，大声高呼。
　　鬃戈却下达命令，继续搜索凶手。
　　几只侦查型炼金傀儡带着炼金炸弹，刚刚飞出三角恋爱号。而这时，法师塔忽然射出分解光线，将炼金炸弹成功瓦解。
　　“该死的家伙，我一定要让他付出代价！”龙人少年亲眼重见了神秘刺客的行动，不由鼻喷粗气，捏起双拳，愤恨不已。
　　城主拍拍他的肩膀，示以安慰。
　　龙人少年深吸一口气，又向城主微微鞠躬，表示对法师塔援手的感谢。
　　魔法影像最终停顿在了神秘刺客再次现身，停留在码头一角，回望到炼金炸弹被分解的那一幕。
　　龙人少年仍旧看不到刺客的真正面貌，只是一个人形的半透明轮廓。
　　只是和之前不同，现在的刺客手中各拿着长弓和鱼叉。
　　甚至，就连他怀中揣着的黄金级飞镖，都显露出了具体影像。
　　法师塔主提前解释道：“这也是后期处理的结果，当时我们没有任何发现。”
　　“相关的炼金技术名为——气息演算法。”
　　“我们都知道，万事万物都有自己的气息。生命有生命气息，斗气有斗气气息，武器装备也有各自的气息。”
　　“这个世界上没有两片相同的树叶，所以每一道气息都是独一无二的。哪怕两片树叶无限相似，它们的气息也会有极其微小的差别。”
　　“通过这些气息反过来推断所有者的其他信息，就是气息演算法。”
　　“以上只是这门炼金技术的基础原理，真正的具体内容过于专业和庞大，我就不解释了。”
　　雪鸟港城主点头，他看向龙人少年，也解释道：“我卖给你的那些黄金级装备，都不是我的。来源有很多，早就在冰雕王国登记造册。”
　　“所以，它们的气息都在记录中。”
　　“这一次事后分析，法师塔就能通过这些气息，还原出它们的具体位置来。”
　　龙人少年皱起眉头，敏锐地抓住其中的关键：“这么说，法师塔能分析出凶手的轮廓和形体，也是因为他的生命气息？”
　　“既然如此，能不能显现出他的真正容貌呢？”
　　法师塔主点头：“花堂在冰雕王国作案的次数很多。”
　　“因此，他身上的气息也残留下来不少。”
　　“塔灵正在拿这些气息做对比。”
　　“这个人形半透明的轮廓，正是因此而来。”
　　“刚刚我在接待二位的时候，塔灵一直在持续进行气息演算的工作。相信现在又有了新的成果。”
　　说着，众人眼前的魔法影像就逐渐发生了变化。
　　在龙人少年的注视下，那个半透明的人形轮廓的脸部逐渐变成了……
　　一个银狐面具。



第314章 离港
　　看到神秘人脸上带着的银狐面具，龙人少年不禁深吸一口气。
　　他之前收集过有关花堂的情报，其中就有银狐面具的内容。
　　花堂作案的时候都会带着一副银狐面具。
　　根据情报，银狐面具是一件相当厉害的伪装道具。
　　这也成了花堂的特征之一。
　　龙人少年继续看下去，但魔法影像却停止了下来。
　　少年立即将目光转移到了法师塔主的身上，无声问询。
　　法师塔塔主主摇头：“看来，这就是塔灵推算的所有成果了。”
　　龙人少年失望地道：“结果只是推算出一副银狐面具么？”
　　法师塔主解释道：“花堂是非常狡猾的，他知道气息演算法，所以每次出动，他都会动用手段遮掩或者混淆自身的气息。这也是为什么冰雕王国举全国之力通缉他，也没有成效的原因之一。”
　　“所以，想用气息演算法来推算他，局限性很大。”
　　“有很多次，官方用这个方法来演算，也只是得到一副银狐面具。”
　　“因为这副面具是花堂最外层的伪装，要正常运转的话，其气息是没有办法进行额外的遮掩。”
　　“一旦遮掩的话，无疑是画蛇添足，多此一举，反而会影响面具的效果。”
　　龙人少年皱起眉头，看向雪鸟港城主，问道：“既然是这样，那么是否可以确认他就是花堂呢？”
　　“有这样的证据，我们是不是可以凭此来向冰雕王国求助？得到强有力的增援？”
　　雪鸟港城主深深叹息一声，无奈地道：“这份证据太单薄了，很难从上层获得帮助。”
　　“这或许就是花堂的狡猾之处。”
　　“因为之前也发生过类似的例子，有人头戴银狐面具，冒充花堂作案。”
　　“你收集过花堂的情报，应该也知道冒充的事件发生过多次。”
　　“官方有好几次甚至以为，已经捕杀了花堂。结果花堂本尊再次作案，让官方大大丢脸。”
　　龙人少年不由陷入沉默。
　　雪鸟港城主继续道：“按照情报，花堂行动的时候，还喜欢穿一身白色的衣袍，衣袍上有各色鲜艳的盛放的花朵。花堂的眼眸则是粉亮色的。他行事很高调，和这一次神秘人袭击贵团的行径是有差别的。”
　　“以上种种疑点的存在，就更不可能让我们获得支援了。”
　　龙人少年眉头皱得更深：“如果我是花堂，和藤冬郎有隐秘联系，要对付我团，当然会在行动的时候，做出一些改变。这样一来，就算被发现，也不会暴露出藤冬郎和花堂之间的隐秘联系了。”
　　“在我看来，这些差别反而更是他身份的明证！”
　　雪鸟港城主一脸诚恳：“龙服团长，说实话，站在我个人的角度，我也很难立即求援。”
　　“在疑似花堂的案犯没有造成更大危害之前，我如果冒然求援，会是我政治履历中的一个污点。”
　　“我的治理能力也会被上层置疑。”
　　龙人少年再次陷入了沉默。
　　雪鸟港城主的话说得相当坦诚。
　　龙人少年也听出了雪鸟港城主的话外之音。
　　龙狮佣兵团只是外来者，尽管折损了两位法师，对于冰雕王国而言，不算大事。
　　只是一件微不足道的小事！
　　在触及到他们的切身利益之前，他们没有充分的动力去帮助外来者，去对付“花堂”。
　　尤其是这个“花堂”的身份，还是存疑的。
　　龙人少年咬着牙，下意识捏起了拳头，又无奈地放松下来。
　　他看向法师塔主，目光中流露出期盼之色：“既然我们已经发现了这位神秘人，是否可以追踪到他现在的位置呢？”
　　法师塔主摇头，摊开双手：“失败了。我们早已经尝试过多次，对方显然有备而来，没有办法追踪到！”
　　法师塔主指着眼前的魔法影像：“这已经是我们目前所能做到的极限。”
　　城主则道：“事实上，如果是神秘刺客留下了足够的线索，我们能够凭此追踪到他的话，我们反而要更加警惕。因为这很可能是对方设置下来的陷阱。”
　　“如果是花堂，他在雪鸟港中可不是孤家寡人，他的背后可是整个刺刀帮！”
　　龙门少年听到这里，终于仰头长叹，彷徨和茫然地叹息道：“这可如何是好呢？我们的防备对于花堂这样的强者而言，根本是无效的。他可以随时随地，自由潜入到我们的船上。”
　　“我们所有人都有生命危险。”
　　“一个强大的刺客，哪怕不出手，带给我们的压力也是极其巨大的！”
　　雪鸟港城主沉吟道：“龙服团长，其实贵团已经发挥得非常出色了。”
　　“你们将他赶了出去。”
　　“如果对方是花堂，这已经是很了不起的战绩了。”
　　“要知道，整个冰雕王国都对花堂，没有很好的办法。”
　　“不过。”说到这里，城主话锋微转，“当下情势下，我们也不是没有反制的措施。”
　　“还记得我曾经向你提出的邀请吗？”
　　“花堂之所以向你们出手，是为了维护藤冬郎的刺刀帮。”
　　“他们之间应该有很深的利益联系，我猜，至少刺刀帮给花堂提供过很多情报。”
　　“我们抓不到花堂，也防不住花堂。但花堂的弱点就在我们眼皮子底下，不是吗？”
　　城主饱含深意地看向龙人少年：“一味地防守是没有前途的，有时候进攻就是最好的防守！”
　　龙人少年面露犹豫之色。
　　一旁的法师塔主则用严肃认真的态度道：“龙服团长，请你相信我方的诚意！”
　　“一直以来，城主大人都在隐忍，不断暗中搜集刺刀帮的罪证。”
　　“先前，他们居然敢插手英勇决斗，这是他们自己暴露出的最大破绽，也是我们这些年来苦苦等待到的最好机会！”
　　“刺刀帮是绝对是雪鸟港的毒瘤，铲除掉它，对所有人都好！是绝对正义的行径！”
　　“疑似花堂的神秘刺客对贵团出手，杀死了贵团的两位法师，这是刺刀帮的报复，也是对龙狮佣兵团的严厉警告！”
　　“但这样的报复，也证明了他们的软弱。”
　　“我们只有联手，用勇气对抗恐怖，只有将这样穷凶极恶的敌人架以刀枪，才能让他们明白这个世界是邪不压正的！”
　　龙人少年脸色更加犹豫。
　　半晌之后，他才道：“这件事情太重大，我需要慎重考虑！”
　　“时间差不多了，我也需要回到我的船上去了。龙狮佣兵团现在最好由我亲自坐镇。”
　　城主拍拍龙人少年的肩膀：“好好考虑吧。我也陪同你一起去码头，有我出面的话，也是对刺客的震慑。”
　　“但最终有多少效果，我不能保证。”
　　龙人少年连忙致谢。
　　在赶回码头的马车中，雪鸟港城主再次向龙人少年叙述了刺刀帮的种种邪恶和罪行，劝说龙人少年和他合作。
　　龙人少年只是推托，说要考虑。
　　等到他们回到码头，龙狮佣兵团的高层已经准备好，共同来迎接雪鸟港城主的大驾。
　　龙人少年领着雪鸟港城主登上三角恋爱号，进入船长室。
　　龙人少年招待城主茶水的时候，忽然道：“我已经考虑好了，城主大人。”
　　“很抱歉，可能要辜负你对我的期待。”
　　此言一出，雪鸟港城主顿时面色微沉。
　　龙人少年诚恳地道：“刺刀帮是雪鸟港的地头蛇，而我们只是一个小小的佣兵团，不可能是藤冬郎的对手。”
　　“不管这一次来的人是不是花堂，从这一次行刺，就可以看出我们的弱小。面对一位强大的刺客，我们几乎没有还手之力。”
　　“我团中仅有的两位法师都因此殒命。”
　　“这样的损失太惨重了！”
　　“这也让我深刻认识到：敌我双方的实力差距。”
　　“再和刺刀帮硬扛下去，是非常不明智的。”
　　“正好城主大人您也在这里，我就直说了，我团现在就想申请离港，离开这里。”
　　“当然，我们之间的交易还会继续下去，并不会因此结束。”
　　“只是接下来两次交接的地点和时间，需要我们再商讨一下。”
　　雪鸟港城主面沉如水。
　　他的背景很深，性格也很强势。
　　这一点从他邀请龙人少年的时候就可以看出来。
　　他先是送来邀请信，然后听说龙人少年托病不出，又直接送来一组黄金级的药剂。之后更是扬言要亲自来看望龙人少年。
　　龙人少年知道了雪鸟港城主的决心，不得不接受邀请，提前主动前往城主府。
　　尽管在晚宴上，雪鸟港城主态度热情，和龙人少年达成交易。他的主要目的也是为了获得对付刺刀帮最正当的理由，并且龙狮佣兵团成为对付刺刀帮的最尖锐的武器。
　　他对这个目的，自始至终都没有放弃。
　　听到神秘刺客袭击了龙狮佣兵团，在龙人少年主动请求帮助之后，他立即领着龙人少年去往法师塔调查魔法影像。
　　这样的行为仍旧是了他的目的，他一直在试图说服龙人少年，让后者和他在对付刺刀帮一事上达成紧密合作。



第315章 尽管提，都可以商量
　　雪鸟港城主付出了这么多的努力，但最终在三角恋爱号的船长室中，他却听到龙人少年拒绝他的答复。
　　作为一位强势的上位者，他的心情可想而知，当即面沉如水，表达出自己很不愉快的心情。
　　雪鸟港城主盯着龙人少年，缓缓摇头，慢条斯理地道：“这可不是好的决定啊，龙服团长。”
　　“你是主动向藤冬郎提出英勇决斗的，你是发起者！”
　　“如果你现在就离开雪鸟港，那么你和一名逃兵有什么区别呢？”
　　“你现在在雪鸟港中拥有了很高的名望，这是很难得的。然而，一旦你逃跑，这些声望将化为一股巨大的力量反噬你自己。你现在爬到多高，接下来跌的就有多狠。”
　　“任何一个胆敢在英勇决斗中退缩的人，都会在冰雕王国中，遭受最深切的鄙视和最普遍的唾弃。”
　　“基本上，你已经在这个社会上死亡了。”
　　“所有人都会对你不耻。你将活着鄙视、不屑的目光中，直到生命的尽头。这个结果是非常严重的！”
　　雪鸟港城主的目光中透着一股凌厉之色。
　　龙人少年盯着他的目光，没有丝毫闪避，透露着他的坚定。
　　“在这个社会上死亡，只是意义上的死亡，总好过我丢掉生命啊。”
　　“本来我就只是一位白银级，对付藤冬郎这样的黄金级，基本上没有取胜的希望。”
　　“但我更担心的是，在我和藤冬郎交手之前，我就被那名神秘刺客杀死了。”
　　“人只有活着，才还有更多的可能。离港、避敌锋芒，才是更明智的做法和选择。”
　　说到这里，龙人少年顿了顿，而后继续。
　　“城主想必也知道我们佣兵团的背景，我们这次来冰雕王国只是想开拓军火业务。”
　　“从始至终，我们就没有想和刺刀帮结仇，更谈不上进行分出生死的交锋。”
　　“我们只是想展现自己的实力，从而在这里赢得一份经营生意的权利。”
　　“现在这种情形，已经超出我们原本的计划，不是我们想要的。”
　　“冰雕王国这么大，雪鸟港不行，还有其他的港口。其他的港口不行，还有内陆的城市。我们有非常多的选择。”
　　雪鸟港城主声音低沉，对龙人少年摇了摇自己的食指，否定道：“不，事实上你们没有任何选择。”
　　“信息都是互通的，流传的会很快。”
　　“相信我，当你们还没有抵达下一个港口的时候，你们畏战逃跑的信息已经传遍了整个冰雕王国了。”
　　“你们会遭受各地的抵制，不会有人再买你们的账。”
　　“所有人都会认为你们是弱者，你们想要再赢得经营生意的权利，难度要比现在高的多。”
　　但龙门少年早就料到雪鸟港城主会这么说。
　　“这点我们已经有所预料了。”龙人少年微微一笑道，“城主大人，你似乎误解了我们的行动计划。”
　　“龙狮佣兵团只是我们的一层身份而已。”
　　“如果它的名声臭了，我们直接扔掉不用就是了。”
　　“如果我的名声臭了。我就不在冰雕王国活动就可以了。”
　　“除了我之外，我团还有其他人。我的副团长狮旗，他的战斗力并不弱于我。”
　　“就算他们所有人都不方便在冰雕王国继续行动。相信我，还会有比我们更优秀的人来替代我们。到那时，就连您也不知道他们的真正身份。”
　　龙人少年的话饱含深意，隐隐也透出一股强势的意味。
　　他的言下之意就是告诉眼前的雪鸟港城主，他们可不仅仅只是一个佣兵团！
　　他们的背后还有靠山。
　　能够干军火走私这笔买卖的人，自然是实力雄厚的。
　　果然，听了龙人少年的这番话，雪鸟港城主首次陷入了沉默当中。
　　龙人少年虚张声势的战术成功了。
　　尽管谈判双方的实力有差距，龙狮佣兵团也万万比不上雪鸟港，但雪鸟港城主已被龙人少年扯起的虎皮给糊住了。
　　有关龙狮佣兵团的神秘背景的情报，从很早之前就流传出来了。
　　雪鸟港城主调查得越详细，对这层身份就越相信！
　　这一次，雪鸟港城主仔细斟酌了一会，才慎重地开口。
　　“龙服团长，相信你也看出来了，我十分需要你的帮助！”
　　和之前不同，这一次他的语气和态度都大为缓和，表现得更有诚意。
　　城主目视龙人少年：“我和你说实话！为了对付刺刀帮，我准备了非常多的时间，耗费了非常多的精力。到如今，已经有了十分巨大的把握。”
　　“可以这么说——我们来对付刺刀帮，是有胜无败的！”
　　“我只是需要一个机会，一个正式开战的机会！”
　　“而现在这个机会就摆在我们的面前。”
　　“这一次，刺刀帮犯错误了，露出了一个巨大的破绽，这实在太不容易了。”
　　“错过这样的机会，我会抱憾终身。”
　　“相信你也知道，我的任期快要结束了。对于雪鸟港，我能做些什么呢？”
　　“难道就混过去吗？要任由刺刀帮这个毒瘤，继续危害这块美丽的港口吗？把这样的一个烂摊子，继续留给下一任的城主吗？”
　　“这是辜负王室对我的信任，也是对这里的民众不负责任的行径。”
　　“我希望，我的政治履历上有这样鲜艳的一笔。我希望，在我老年的时候故地重游，回到这个港口时，会得到这里的市民对我的高度评价。他们会说我是一位非常优秀的城主，在任期间，给雪鸟港带来了巨大的改善！”
　　雪鸟港城主说这番话的时候，手抚着自己的心口，流露出非常多的情绪。
　　这还是龙人少年第一次看到他如此动情的神态。
　　身为正义信徒的少年，在这一刻，对雪鸟港城主的印象大为改观！
　　如果他只是一个人，他恐怕就要答应下来了。
　　然而少年时刻铭记着他肩上的领袖责任。因此，他稳稳的坐在座位上，脸上神情也是始终平静。
　　这样平静的目光，带给雪鸟港城主更大的压力。
　　城主缓缓收敛起脸上的神情，慢慢站起身来，在龙人少年的面前踱步。
　　他的脚踩踏在地板上，时而发出咯吱的声音，而他本人则低头陷入沉思当中。
　　来回踱步了几个来回，雪鸟港城主定住脚步，转身再次面对龙人少年，开出了新的条件。
　　鉴于龙人少年刚刚述说的来港目的，雪鸟港城主提出：他可以动用自己的人脉关系，主动为龙狮佣兵团打通冰雕王国的上层路线。可以让龙狮佣兵团从上往下，在全国范围内，大规模的销售他们的军火！
　　这种支持力度，和之前完全是天壤之别了。
　　在此之前，他只是愿意承诺向龙狮佣兵团出售一间旺铺。允许他们在雪鸟港中，有限地出售他们的军火。
　　“如果你们的军火品质很高，就像是龙服团长你在雪鸟决斗场中使用的那些炼金箭矢……”
　　“我甚至可以帮助你牵线搭桥，联络到冰雕王国中重要的王室成员！”
　　雪鸟港城主开出了一个非常丰厚的条件。
　　如果龙狮佣兵团真的有军火商的背景的话，这个条件无疑是非常让人动心的。
　　但龙人少年并不是。
　　他和幸存者们身怀的秘密，远超雪鸟港城主的想象。
　　因此龙人少年仍旧一脸平静，表现出来的城府都让雪鸟港城主暗自佩服。
　　龙人少年道：“城主大人，事实上。嗯……我们不只是想外售一些炼金产品。同时我们也希望，能够在冰雕王国中购买到一些独特的资源。”
　　“比如说冰之心。”
　　冰之心是冰雕岛的一项特产。
　　它可以直接被人服用。
　　服用之后，人会变得极端理智，所有的感情都会被冰封起来，精神力、意志力得到极大提高。
　　当然，如果龙人少年得手冰之心，是不会这么用的。
　　极端理智，所有感情被冰封起来——乍一听很强大，其实是一个很大的破绽。龙人少年更不希望自己和紫蒂绝情。
　　冰之心是一项非常珍惜重要的炼金材料。
　　它可以用来制作炼金道具。
　　最成功的产品是冰心头环。
　　佩戴上它，可以让法师时刻保持冷静，增幅精神力，加快施法速度。当然，也有保护意志的作用。
　　目前为止，整个幸存者团队急切的需要在精神和意志方面，增加防御。
　　在这个方面，他们已经吃亏多次了。
　　而通常的解决方法并不适合幸存者。
　　在他们前来冰雕王国之前，冰之心就是他们的目标之一。
　　获得足够量的冰之心，打造出足够多的冰心头环，就能够解决他们在精神防御薄弱上的严重问题。
　　雪鸟港城主听到龙人少年提出的这个要求，眉头深深皱起。
　　“冰之心……”他摇头苦笑，“龙服团长，你是外来者，不清楚当中的情况。”
　　“这么说吧，获取冰之心的难度比获取一件黄金级的甲重要高得多！”
　　此前，龙人少年已经知道冰雕王国有禁甲令。
　　基本上，很难在这里的市场中购买到一件黄金级的甲胄。
　　哪怕这里盛产炼金师，拥有附近海域中规模最庞大的炼金市场，以及最优越的炼金生产环境。
　　炼金师想要锻造出一件黄金级的甲胄，是受到法律严格约束的。
　　整个冰雕王国每年产出的黄金级甲胄的数量是固定的。
　　即便炼制出来，也是优先满足于冰雕王国的高层和权贵。
　　龙人少年听到雪鸟港城主这样的回答，感到疑惑：“冰之心只是一项炼金材料而已，和黄金级甲胄是完全不能相比的吧？”
　　雪鸟港城主叹息一声，微微摇头：“事实上，冰之心的产量其实是很高的。”
　　他透露出了一个秘密。
　　市场上的传闻都说冰之心的产量非常少。
　　这其实是冰雕王国故意放出来的假消息。
　　“冰之心受到王室的秘密管控。管控的力度要比黄金级甲胄要高得多。”
　　“冰之心这项炼金材料非常重要，是很多的炼金物品的主材。”
　　“放眼世界各地，都是罕见的。”
　　“当初，我们的雪精灵祖先之所以选择迁徙到冰雕岛，冰之心就是其中的一项重要原因。”
　　“事实上，目前用于炼制药剂、道具的冰之心的品质都是次等的。”
　　“真正高品质的冰之心，都在王室手中，从未流出。”
　　“而次等品质的冰之心，每一次的流通都是受到严格的监管。即便是我，想用自用也非常麻烦，需要经过层层报备。这种情况下，我更无法将它们拿来外售给你们了。”
　　“不是没有人这么干过，但最终他们都以叛国罪，被秘密处理了。”
　　“叛国罪？！”龙人少年暗暗吃惊。
　　雪鸟港城主沉默了一下，凝视龙人少年，语气和神态都十分认真：“龙服团长，你有什么其他的条件尽管提出来，我们都可以商量。”
　　雪鸟港城主当然是不好糊弄的。
　　当龙人少年提出冰之心的时候，他顿时看破了龙人少年的伎俩。
　　龙人少年之前扬言离港，只是一个以退为进，在谈判上建立优势的战术。
　　龙人少年沉默了一下，既然雪鸟港城主这么表态，他也不继续藏着掖着了。
　　他直接取出了一份早已准备好的清单。
　　雪鸟港城主当即拿到手上，仔细查看。
　　清单上列了很多项。
　　雪鸟港城主看了一遍之后，发现其中最重要的只有三项。
　　第1项是白银级魔能船的购买。
　　冰雕王国拥有先进的炼金技术，擅长一种魔能船的制造。
　　龙狮佣兵团尽管获得了三角恋爱号、铁疙瘩号、白绷带号，其本身仍旧对魔能船有巨大需求。
　　因为，明面上的旗舰三角恋爱号，也只是黑铁级。
　　龙狮佣兵团至少需要一艘白银级的魔能船，才能够勉强保护好他们的黄金级火炮。
　　第2项是白龙以及和白龙相关的一切炼金材料。
　　这主要是为了龙人少年的血核。
　　吸收了白龙的血脉，能够迅速增强龙人少年对冰霜的抗性。
　　这对他接下来对付藤冬郎，也会有巨大的帮助。



第316章 解决最大的难题
　　第3项是冰雕王国特有的一些炼金图纸和炼金技术。
　　尽管龙狮佣兵团拥有着战贩的资料库，但是这份资料库是残缺的，并不完整。
　　其次，冰雕王国的确有独到之处，掌握着战贩所没有的炼金技术。
　　比如说：和冰之心有关的一些药剂配方。其中的冰头花药剂就是战贩所没有的。
　　幸存者们收集这些，一方面是对资料库进行补充，另一方面也是对冰雕王国加深了解，将来他们在这里售卖药剂的时候，也能够极大的增强自身的市场竞争力。
　　雪鸟港城主拿着清单又看了第二遍。
　　之后，他又开始独步，急速思考。
　　他思考的时间没有多久，很快，他就停下脚步，凝视龙人少年。
　　他将清单放到桌上，手指着上面的内容道。
　　“有关魔能船这一项，龙服团长，你得明白，你是完全没有办法买到全新的魔能船的。”
　　“现在的情势和几年前完全不一样了。海盗们非常猖獗，海盗王座的出现，让全世界的海域都陷入了混乱当中。”
　　“你应该知道，哪怕在齿轮岛上，有关魔能船的订单已经排到了几年之后了。”
　　“我们冰雕王国虽然有自主生产魔能船的能力，但是产能仍旧是有极限的。”
　　“从好几年前开始，我国就已经开始全力生产魔能船了，每年都会有魔能船下水。”
　　“但这些船只，就像是齿轮岛上的情况一样，早就有了预定。就算是我也轮不上。”
　　看到龙人少年眉头皱起来，雪鸟港城主却是话锋一转。
　　“不过，新的魔能船买不到，但旧的我们就可以！”
　　“每一艘军舰的服役时间有极限的。”
　　“尤其是最近几年，因为新产的魔能船众多，首先是满足海军。所以，随之而来的是，王国海军每年都会有不少的军舰退役。”
　　“这些军舰上，虽然采用的炼金技术是好几年前甚至是十几年前的，但仍旧广受下层市场的欢迎。”
　　“大量的佣兵团、猎团、商会，无不对这些退役军舰趋之若鹜！”
　　“如果你愿意接受旧军舰的话，我还是可以进行交付的。”
　　龙人少年听到这番话后，便问：“我团需要的是白银级的魔能船。”
　　“是的。”雪鸟港城主肯定的点点头，“黄金级的很难，但白银级的旧军舰，还是在我的能力范围之内的。”
　　听到这样的答复，龙人少年没有多少犹豫，立即点头：“这当然可以。”
　　解决了一个难题，雪鸟港城主精神一振，继续商讨下去。
　　“有关白龙以及相关的炼金材料，我方也是很难出卖。”
　　“虽然有大量的白龙生活在冰雕王国的内陆，但王室和白龙族群早就有了盟约，互不侵犯，互通有无。”
　　“冰雕王国中最高的雪峰就叫做白龙峰，是最大的白龙族群的聚集地。”
　　“现任的白龙王是圣域级的存在，白龙族群当中也有数量众多的黄金极，实力很强。”
　　“纯正白龙的尸体，即便是王室也很难搞到，更别说我们了。”
　　“市面上能够流通出来的白龙尸体，非常稀少，基本上都是盗墓贼所为。只能够在黑市上贩卖。要不然就是经过炼金术的加工，伪装成为其他材料，再进行一场双方心照不宣的私下交易。”
　　“我国的禁令当中就有一条禁狩白龙令。我要是和你进行交易，首先就是违反王国律法，其次也实在没有货物可以卖。”
　　“不过，亚龙以及龙兽都是可以的。”
　　亚龙已经不是纯正的龙族血脉了，但龙族血脉占据主导。
　　而龙兽身上的龙族血脉更加微薄，已经不是主要血脉，其他血脉的浓度更高。龙兽的身上只是具备了个别的龙族特征而已。有些时候，这些特征很不明显。
　　雪鸟港城主继续道：“有关亚龙以及龙兽的买卖，并不在王族的禁令之中。”
　　“不知道这些是否可以进行替代呢？”
　　这当然是可以替代的！
　　因为龙人少年主要是想用血核吸收白龙血脉，增强自己对冰霜的抗性。
　　吸收相关的亚龙和龙兽的血脉，积少成多之后，龙人少年也是可以达到这个目的的。
　　但龙人少年没有当即应承下来。
　　而是思考了一番后，露出犹豫的神色。
　　最终才道：“如果实在没有白龙，那么相关亚龙、龙兽我方也能勉强接受。”
　　“但这样一来，数量方面需要进行大幅提升。”
　　雪鸟港城主脸上喜色一闪，没有任何犹豫，点头答应下来：“这完全没有问题！”
　　白龙的数量相对稀少，每一头白龙都为白龙王珍视。
　　而相关的亚龙以及龙兽的数量确实是很多的。
　　每年冰雕王国方面都会组织猎团、佣兵团，对白龙山附近进行大规模的梳理。
　　有时候，还会有王室成员亲自参与，组织王室狩猎的活动。
　　这些行动都是严防这些亚龙和龙兽的数量泛滥成灾，对王国的内陆安全构成威胁。
　　三个难题已经解决了两个，雪鸟港城主手指在最后一项上。
　　“有关冰雕技术的相关内容，我也是无法供应给你们。”
　　“这同样也是违反了王国的禁令。一旦被发现，会以叛国罪论处。”
　　龙人少年面色不变，他已经有点清楚雪鸟港城主的交谈习惯了，便道：“所以，这一项也是有变通之处的，是吗？”
　　雪鸟港城主微微一笑，点点头：“的确如此。”
　　“这些炼金技术受到王室的极端重视，哪怕是十几年前的炼金术，一直都在严格的管控之中。”
　　“因为这些都是冰雕王国的立身根本之一。”
　　“然而，炼金技术虽然能外泄的，受到严格监管。但是有关炼金人才的流动，哪怕是王室，也无法禁止。”
　　“我在这方面的意见是：贵团不妨重金外聘一些炼金人才。而这些人才恰恰掌握了一些冰雕术相关的炼金技术。”
　　“重金外聘？”龙人少年面露迟疑之色。
　　“我们只是一个白银级的佣兵团而已，虽然也愿意花费代价去外聘。但如果只是炼金学徒或者是炼金士的话，并无这个必要。”
　　雪鸟港城主微微摇头，继续解释：“贵团完全可以外聘极为白银级的炼金师。虽然这方面花费的金额比较大，但相信我，这绝对物超所值。你们可以和他们签订严谨甚至苛刻的契约，基本上就可以将这些炼金师终身绑定了。”
　　龙人少年听了这话，不禁显得更加迟疑。
　　因为雪鸟港城主提出来的建议和他之前的话大有冲突。
　　雪鸟港城主显然明白龙人少年的心中疑虑，他适时地开口解释道：“之前我向龙服团长你说过：冰雕王国有禁奴令，禁止市场上的奴隶买卖。”
　　“但是现实情况是：海盗猖獗，海战不断。但凡有战争就会有胜负，有胜负就会有俘虏，而这些俘虏就是奴隶，只要战争不绝，奴隶就会源源不断。”
　　“外聘的这些炼金师，本质上都是奴隶。”
　　“只是在我国中，只有王室才能拥有奴隶。所以，我们会用严苛的契约，以外聘雇佣的形式，来掌握这些奴隶。”
　　龙人少年恍然大悟。
　　一句话，就是上有政策，下有对策。
　　雪鸟港城主继续道：“为了符合我国的国情，外聘这些炼金法师的代价是不菲的。”
　　“支付的报酬至少要符合我国的平均薪酬。而这一项内容是要记录在外聘契约当中，并且要受到公证。每隔一段时间，甚至还需要接受检查。”
　　“我们冰雕王国是以炼金术著称的，可以说是炼金师的王国。在国内，炼金师通常拥有较高的地位和自由。”
　　“我可以动用人脉，挤出几位白银级的炼金师给你。”
　　“但是龙服团长，你得做好大笔支出的准备。”
　　龙人少年点头道：“没有问题！如果是优秀的高等奴隶，主人也会提高他们的待遇，保证他们工作的积极性，不是么？”
　　雪鸟港城主抚掌一笑：“正是如此。”
　　龙年少年双眼微亮，按捺住自己心中激动的心情。
　　龙狮佣兵团一直以来都在寻求炼金法师。
　　对于炼金法师的需求极其巨大！
　　因为他们需要建设血脉提纯阵。
　　这个法阵对于所有的幸存者都极其重要，关乎着他们的现在和未来。
　　越早建设提出来越好！
　　而现在他们就卡在炼金法师这一块上，他们没有相应的人才。
　　紫蒂和苍须在炼金方面造诣也是有的。但术业有专攻，对于建设这样的炼金法阵，他们的能力是相当不足的。
　　龙人少年不是没有打过炼金法师奴隶的主意。
　　但是之前，他和雪鸟港城主沟通的时候，得知了冰雕王国的禁奴令，不得不打消了这样的想法。
　　但现在交流了之后，龙人少年发现自己还是天真了。
　　冰雕王国虽然有禁奴令，但是有关奴隶的需求是无法禁止的。甚至可以说，越是禁止奴隶买卖，这方面的需求就会越旺盛越巨大。
　　外聘法师就是解决需求的对策。它大大解决了冰雕王国中高层对优质奴隶的需求。



第317章 刮目相看
　　龙人少年看向雪鸟港城主，心想这一次的谈判果然卓有成效！
　　上一次龙人少年和雪鸟港城主交谈甚欢，达成了一笔大买卖。
　　但双方毕竟是第一次相见，雪鸟港城主和龙狮佣兵团的合作程度是有限的。
　　现在被龙人少年扬言离港相逼，雪鸟港城主不得不拿出更大的诚意来。
　　从这个方面来讲，神秘刺客袭击龙狮佣兵团，对于龙人少年以及幸存者们而言，反而是一件利大于弊的好事。
　　没有这件突发事情的催化，他们和雪鸟港城主悬的合作程度绝不会突进到这种深度。
　　龙人少年开口道：“我团需要很多炼金法师。白银级的炼金师至少要三位，黄金级的炼金大师需要一位。”
　　雪鸟港城主听了这话连忙，抬手：“等一等！黄金级的炼金大师是完全不可能的。”
　　“黄金级的努力非常稀有，哪怕只是一名斗士，也受到王国严格管控。”
　　“炼金大师就更不可能了。他代表的不仅仅是一名施法者，还是今后能够不断制造各种炼金物品的生产力，是长期且巨额的利润。”
　　“一名黄金级的炼金大师奴隶，基本上都会烂在第一个主人手里，很少会拿出来交易，除非是逼不得已的特殊情况。”
　　“事实上，这样级别的人才，即便他们成为奴隶，也会很快因为自身的贡献和实力，得到更好的待遇，进而解除奴隶的身份。”
　　龙人少年陷入沉默。
　　他早就知道这样的情况，刚刚这么一说，只是一种尝试而已。
　　现在被雪鸟港城主这样干脆利落的拒绝，也在龙人少年的意料当中。
　　雪鸟港城主接着道：“我最多能提供几位白银级的炼金师。”
　　“而具体的数量，也得看我联络之后的情况。”
　　“至少我手中，目前是没有这样的资源的。”
　　“不过，我倒是可以给贵团提供大量的炼金学徒和一些炼金士。”
　　“贵团想要在雪鸟港乃至整个冰雕王国中，大规模地售卖军火，建设相对应的炼金工厂也是在你们的计划当中的吧。”
　　“到时候，这些炼金学徒、炼金士就有了用武之地。”
　　龙人少年再次沉默以对。
　　在幸存者的计划中，还没有这样的大笔投资。
　　但如果照这样的情形发展下去的话，顺利的话，在冰雕王国建设炼金工厂也是自然而然的。
　　因为在茫茫大海中运输军火的成本是很高的。
　　尤其是当下海盗猖獗，运输风险比以前要高出很多倍。
　　在冰雕王国中建设军火工厂，有很多好处。
　　一方面，节省了运输成本，大大缩减了运输风险。
　　另一方面，冰雕王国中拥有丰厚的炼金资源。建设炼金工厂非常方便。就整片海域而言，冰雕王国拥有最优秀的建厂环境。
　　雪鸟港城主的这项提议，让龙人少年遥想到了更远的将来。
　　他们不是没有想过这方面的东西。
　　但事实是——幸存者的目前的现状是比较复杂的。
　　向圣明帝国赎罪的具体进展，关乎到他们的生存现状。
　　很多时候，他们得走一步算一步，看清形势之后再行动。
　　贸然进行大规模的投入，一旦迷怪岛的秘密被发现，赎罪没有进展，他们就得逃窜流亡。那么，之前的种种投入就会打水漂。
　　雪鸟港城主当然不清楚龙人少年目前身处的复杂情形。
　　他看到龙人少年沉默以对，还以为自己说中了他的心思和计划。
　　城主信心更多了一些。
　　就龙人少年给出的清单里，他认为最为困难的三项，都在他的谈判当中，进行了修改，并且双方顺利的达成了一致。
　　最后，他又给提出来，主动增添了炼金学徒、炼金士的交易选项。
　　看龙人少年的神情，城主判断：这场谈判，成功的可能性已经非常大了！
　　然后就在此时，龙人少年却转折了话锋。
　　他首先感谢了雪鸟港城主。
　　然后直言：就合作的诚意方面，雪鸟港城主还是表现不足！
　　这样的话让雪鸟港城主感到了意外，同时心中不免生出愤怒的情绪。
　　他自认为：己方已经表达出了足够的诚意，并且让步很大。但龙服团长却还想狮子大开口，这未免过于贪婪了。
　　一时间，雪鸟港城主没有质问，而是凝视着龙人少年，目光中透露着无声的质询。
　　龙人少年毫无畏惧，目光坦荡且诚挚的语气对视。
　　他缓缓说道：“城主大人，交易需要时间。”
　　“别忘了，我们之前达成的交易还有两次交接，需要完成。”
　　“这一次的交易，在没有彻底完成之前，都是虚的。”
　　“而时间恰恰是关键。”
　　“现在，我团遭受到了神秘刺客的袭击，已经有两位重要的成员丧生！”
　　“可以说，对于我团上下，之后的每一分每一秒都是危险的。因为我们无法防范神秘刺客的再度袭击。”
　　“尤其是有证据表明：这位神秘刺客很可能就是花堂！”
　　“所以在我们进行交易之前，您得先表达出足够的诚意。让我们相信：你是真的愿意和我们合作的。”
　　雪鸟港城主不禁气极而笑。
　　交易是合作的条件，但城主万万没有料到：龙人少年开出的条件之前还有条件。
　　这就未免有些得寸进尺了！
　　城主深吸了一口气，慢慢转身，走了几步，又坐回了原来的位置。
　　他微微仰头，用俯视般的目光看着龙人少年，语气中增添一股冷意：“你且说说看吧。我不一定能答应。”
　　龙人少年能感知到雪鸟港城主的怒意，但在这样的情形下，他反而表现的更加强势。
　　他背靠在椅子上，缓缓摇头，目光坚定，语气绝对地道：“这是最前置的要求，如果城主大人做不到这点，我们双方就不可能完达成合作。”
　　“刚刚所谈的只能全部作废！”
　　“我们会在今夜离港，哪怕强行闯关也再所不惜。”
　　雪鸟港城主看到龙人少年如此强势，心头微动，他脸上流露出的冷意不禁收敛了一些。
　　他微微眯起双眼，仔细打量着眼前的龙服团长。
　　在这一刻，城主忽然意识到：之前龙服扬言要离港，不只是谈判的技巧而已。他们似乎真的要这么干，有这么干的决心！
　　雪鸟港城主斟酌了一下语气：“龙服团长，放轻松一点，我不是你的敌人。”
　　“我们是可以合作的，并且我们已经开始合作了。”
　　“之前我们的买卖完成了第1次交接，不管这一次谈判成功与否，接下来的两次交接，我方都会完成。因为我信守承诺！”
　　“请说一说吧，具体的条件是什么？”
　　龙门少年道：“我团目前面临着极大的生存危机。所以，必须要除掉那名神秘刺客！只有这样，我们才有信心，和城主您合作对付刺刀帮。”
　　“只有没有了这样的后顾之忧，我们也才能将精力拿来对付外敌。而不是在接下来的行动中，每一天每一晚都提心吊胆。”
　　雪鸟港城主摊开双手，无奈地道：“龙服团长，你得明白，你这是强人所难！”
　　“就在不久前你上门求助，我领着你进入法师塔这样的重地，你亲眼见证了我们调查的成果。”
　　“别说除掉神秘刺客，我们就连找到他都非常困难。想要铲除他的希望十分渺茫！”
　　龙人少年这个时候露出了大大的笑容。
　　他先是喝了一口茶，然后才目视雪鸟港城主，语气平静：“有关凶手的具体位置，我们已经掌握了。”
　　雪鸟港城主：“？？？”
　　他听了龙人少年的话后，足足愣了好几秒，一脸的错愕之色。
　　在此之后，他的脸上流露出了惊异之情。
　　这样的情绪是如此浓烈，以至于让他不禁下意识的站立起来，目光灼灼的盯着眼前的龙人少年。
　　像是头一次见面！
　　也像是在大喊——没想到龙服团长你这个浓眉大眼的，居然有如此的城府！竟然有如此的深沉心思！
　　在这短短的几秒钟内，雪鸟港城主骤然意识到：这一切都是龙服团长的计划和安排！
　　他先是假意向自己求助。
　　然后在法师塔中，他获悉到己方无法追踪到神秘凶手。
　　如果不是这一次城主自己主动跟上，来到码头，相信龙服团长也会在后续邀请他进行这场谈判。
　　“龙狮佣兵团早就掌握了凶手的位置。”
　　“但他们不想亲自动手！”
　　“因为凶手高达黄金级，行事神秘，出手阴狠，对付他极有风险。”
　　“而借助城主府的力量去捕杀凶手，对龙狮佣兵团而言，风险最小，收益最大。”
　　“谁让我是管理这座城市的城主呢？谁让我一再表示，要和龙狮佣兵团合作，去对付刺刀帮呢！”
　　想明白了这些之后，雪鸟港城主对待龙人少年的态度再次发生了微妙的变化。
　　他深深一叹，满怀感慨地道：“龙服团长，你真的是让我刮目相看了！”
　　“难怪你会被委以重任，成为龙狮佣兵团的团长，来冰雕王国开拓市场。”
　　“我小看你了，事实上，刺刀帮也小看了你，雪鸟港上下几乎所有人都小看了你！”
　　“和你的战力相比。你的智略更胜一筹。”
　　“不过事关重大。”城主向龙人少年再次确认，“贵团真的能够确定凶手的位置吗？”
　　“当然！”龙龙少年回答的非常干脆，且肯定。



第318章 刺客的逃亡
　　雪鸟港，贫民窟。
　　神秘刺客正在用餐。
　　他现在身处于一间民房中。
　　表面上，这间民房和周围的房屋没有什么两样，毫不起眼。但实际上，它却是防备森严。
　　毕竟，这里是神秘刺客的落脚点之一。
　　抛出那些繁杂的机关和陷阱不谈，这里的防御主要有三层。
　　第一层防御是魔法药水幻彩迷宫。
　　药水涂满了房屋内壁。
　　大多数人闯入这间贫民窟，哪怕四处闲逛搜索，都会发现这是一间十分普通的房屋，根本没有丝毫财物，可谓家徒四壁，一目了然。
　　哪怕神秘刺客近在咫尺，他们也无法发现。
　　第二层是餐桌上点燃的一根蜡烛。
　　这根蜡烛通体乳白色，有婴儿手臂粗细，高达10厘米，静静的燃烧着。
　　蜡烛的火光是纯白色的。
　　光辉照射在周围，隐隐形成一片片镜面。
　　这是镜光之烛，是一件圣物。
　　它来源于镜神。
　　镜神是矮人族的一位神祗，神秘刺客同样是他的泛信徒，通过教会得到了这件圣物。
　　镜光之烛燃烧的时候会散发出反照之光。
　　反照之光照射的范围内，外来的打击都会被反射出去。
　　反照之光厉害的之处在于，不管外来打击是何种性质，都能够反射。斗技、法术甚至是神术，都有效果。当然具体的成效，要按具体情况来看。
　　第三层防御则是神秘刺客埋在地下的一座防御法阵。
　　神秘刺客虽然不是魔法师，但是他在炼金方面还是有一定功底的。
　　这座防御法阵当然也不是他亲手布置的，而是建设于一套阵图板块上。
　　这套阵图板块虽然只是白银级，比龙人少年从雪鸟港城主那里得到的要小得多，也轻得多，更加便携。
　　第三层防御主要防备的是来自于地下的突袭。
　　当然，如果敌人突破了前两层防御，神秘刺客全力启动这座防御法阵的话，也能够给他带来地面上的防御帮助。
　　烛光下，神秘刺客安心的享用着美味的晚餐。
　　晚餐的菜品数量不多，但却非常精美。
　　很显然了，制造它的魔厨技艺高超，非同一般。
　　神秘刺客是惬意的。
　　房间里的防御，给了他安全感。
　　但更主要的信心来源，是他自身的实力。
　　倒不是他有自信能以一敌千，而是如果强敌来袭，神秘刺客就会立即撤走，抛弃这处藏身地点。
　　这只是他的一个落脚点，抛弃了也不可惜。
　　按照他黄金级的实力，整个雪鸟港也仅有四人和他相当而已。
　　更何况他在雪鸟港也并非是孤家寡人。
　　神秘刺客美美的喝下一小口葡萄酒，随后就将酒杯放下。
　　他背靠在椅背上，从怀中掏出了三枚黄金级的飞镖。
　　这组飞镖正是他从三角恋爱号上盗取过来的。
　　三枚飞镖在他的五指之间不断翻动，乖巧地落到刺客的指缝之间。
　　锋利的飞镖刀刃没有对他造成丝毫损伤，神秘刺客整个动作行为流水，就好像是这三枚不是狰狞的飞镖，而是硬币或者滚珠。
　　神秘刺客忽然一弹指。
　　一枚飞镖咻地飞旋出去。
　　飞镖飞出了半米之后，就有一股回旋之力促使它返回出发点。
　　神秘刺客却还在盘完着手中剩余的两枚飞镖，并没有做出多余的接应动作。
　　回旋飞来的飞镖，却正好射进了他的小拇指跟无名指之间的指缝中。
　　然后在下一刻，又和其他的两位飞镖一同，在刺客的手指之间翻转不断。
　　单从这一手就能看出：神秘刺客在暗器方面的造诣非同寻常。
　　因为在这个过程中，两次课并没有使用任何斗气，也没有动用什么精神控制之类的方法。这纯粹只是他的投掷技巧而已！
　　神秘刺客盗取的三件黄金级的装备当中，他最喜欢的就是这套飞镖了。
　　飞镖在他手中不断翻动。
　　而其余两件黄金级装备——长弓、鱼叉则直接摆放在脚边。
　　两者对比极其明显。
　　神秘刺客一边盘弄着飞镖，一边回想着他不久的行动。
　　对于这一次在码头上的盗窃刺杀行动，神秘刺客还是较为满意的。
　　刺杀了两位法师，对他而言，没有什么值得夸耀的。
　　作为一名黄金级的刺客，杀死一两位连白银级都不是的法师，成功是必然的。
　　神秘刺客的最好战绩，要远超于此。
　　让他满意的主要原因是他这一次的丰厚收益。
　　他随身携带的储物袋中，已经装满了各种各样的炼金材料。
　　三件黄金级装备无法装在储物袋中，只能随身携带。它们是这一次收获中的价值最高的部分。
　　即便是以神秘刺客的经历，在平时的行动中也无法一次盗取到这么多的东西。
　　“黄金级的装备居然不放在宝箱当中储藏。”
　　“如果今后的对手都像龙须佣兵团这样，我的生活会美好很多。”
　　“现在的他们一定惶惶不可终日吧，哈哈。”
　　神秘刺客自得一笑。
　　他正准备再喝点酒，就在这时，他心中警兆大起，瞳孔猛缩成针尖大小。
　　一股强大的火焰魔法从天而降，精准的落在他所藏身的平民屋中。
　　火焰威力强猛，迅速烧透了墙壁。
　　熊熊热焰蔓延过来，填充神秘刺客的视野。
　　充当第一层防御的魔法药水，在火焰的灼烧中迅速融化、挥发，没有发挥一点作用。
　　火焰从四面八方包围住神秘刺客，并向其逼近，展开围杀。
　　这样的攻势触发了镜光之烛的作用。
　　反照之光在火焰中形成一片片的镜面。
　　无数镜面相互依托，形成一大片的防护带。
　　但这层防护带只是坚持了一秒钟多一点，就全面崩溃了。
　　原先婴儿手臂粗细，高达10厘米的白色蜡烛，也在这一秒多的时间里燃烧殆尽。
　　神秘刺客面色凝重：“黄金级的火系法术！超出了镜光之烛的极限。”
　　这件圣物只是白银级的而已。
　　不过，它已经发挥出了极强的作用。
　　在反照之光下，黄金级的火系魔法被反射出一部分，产生了内耗，相互抵消之后，威力大大减损，威势一落千丈，成了强弩之末。
　　然而下一刻。
　　火焰的颜色从橘红色转变成了白色。
　　空气的温度骤然下降。
　　一瞬间，神秘刺客仿佛从喷发的火山旁，传送到了千年冰窟之中。
　　咔嚓、咔嚓……
　　极寒的冻气四下喷涌，在地面上附迅速覆盖一层冰霜。
　　火系法术竟然转变成了冰系法术。
　　后者的威力同样巨大，仍旧是黄金级！
　　神秘刺客没有丝毫犹豫，立即全力使用埋在地下浅层的阵图板块。
　　下一刻，防御法阵生效，形成一个球形的护罩，罩住神秘刺客。
　　球形护罩的一半在地面，一半在地下，给他带来全方位的保护。
　　冻气覆盖到了球形护罩，不断肆虐。
　　几秒钟后，球形护罩就变得时隐时现，有了坚持不住的迹象。
　　但最宝贵的时间，已经给神秘刺客争取到了。
　　他甚至有时间收拾现场，尽可能地清楚自己的痕迹和线索。
　　他带着黄金级长弓、鱼叉，鼓动斗气，施展斗技，像是一支利箭，在球形护罩崩溃的瞬间，猛射出去。
　　神秘刺客顺利脱离落脚点，踩踏着周围的房屋屋顶，迅速撤退。
　　在跳跃奔逃的过程中，他也在迅速观察，搜集情报。
　　他很快发现了施展法术，攻击他的……三群法师。
　　一群法师散发着浓郁的火元素的气息，另一群法师的周围则寒气四溢，中间的一群精灵法师人数最少，气息也最深沉。
　　神秘刺客顿时辨认出来。
　　这是城主府的三支魔法战队！
　　他们分别是火流星战队、面霜战队以及协调者战队。
　　精灵这个种族的魔法天赋很强。
　　龙狮佣兵团的法师只有个位数，但在冰雕王国，魔法师多得已经要去组织战队了。
　　神秘刺客心中大定。
　　他原本还以为是一位黄金级的法师施法，没想到只是三支战队，近十位白银级而已。
　　对于神秘此刻来讲，前者要比后者更有威胁得多。
　　“这些人拦不住我！”神秘刺客一路奔驰，短短时间，已经拉开了和藏身处上百米的距离。
　　但就在这时，一坨鸟屎从天而降，砸在了他的头顶。
　　神秘刺客惊愕失色。
　　一坨屎凭空产生，从天而降，速度快到让他都没有来得及反应。
　　就中招了！
　　神术——鸟屎术！
　　神秘刺客心中一沉，犀利的目光投向正前方。
　　施展神术的神职人员，也因为这一次出手，暴露了自己的具体位置。
　　他正是雪鸟港的海鸟教的主教。
　　雪鸟港中四位黄金级高层的其中一位！
　　“中了我的神术，你是逃不掉的。束手就擒吧，花堂。”海鸟主教一脸肃容，高声宣告。
　　“怎么可能？！”神秘刺客嗤笑一声，使用斗技，速度激增。
　　他冲刺没有多久，忽然方向一转，像是苍鹰扑食，直接扑向了最近的魔法战队。
　　他不想和挡在前面的主教动手。
　　对方同样是黄金级，一旦开战，很难在短时间内分出胜负。
　　况且，他现在手中还拿着两件黄金级武器呢。
　　神秘刺客不想被缠住，当机立断，杀向一支魔法战队。
　　他要以此为突破口，逃离现场！



第319章 身陨
　　围杀神秘刺客的一共有三支魔法战队。
　　神秘刺客此时挑选的一支战队是三者中人数最多的。
　　这支法师群体气息澎湃，热量四溢，正是火流星战队。
　　神秘刺客见多识广，之所以挑选人数最多的这支战队，并不是他想给雪鸟港带来沉重的打击，而是这支战队正是当中实力最弱的，也是最好突破的。
　　三支魔法战队中，协调者战队的实力是最强的。他们人数虽然最少，但是白银级的法师最多。
　　协调者战队只起辅助作用，但招揽成员的标准却是最高。
　　只有掌握了施法技巧——法术融合的法师，才有可能加入这支战队。
　　正是他们的作用，才让之前的火系法术、冰系法术协调融合。
　　在火系法术攻击威力大减之后，顺利转化成冰系法术。
　　两者之间衔接流畅，不仅没有造成冲突内耗，火系法术的剩余能量，还传承到下一个冰系法术之中，形成近乎完美的配合。
　　施法技巧和斗技技巧差不多，都是锦上添花的东西。
　　只有在自身等级、斗技、法术都掌握到进无可进的极限情况下，超凡者们才会开始钻研这些技巧，进而对自己的实力进行一个有效的提升。
　　掌握施法技巧的人，往往都不是年轻人了。他们天资有限，但丰富的施法经历足以让他们成为最难缠的对手。
　　如果注意观察就会发现：三支魔法战队当中，协调者战队的成员相貌，明显比其余两只战队要苍老很多。
　　神秘刺客看到第一眼，就明白协调者战队是三者当中最难缠的。
　　而其余两支战队中，一支主修冰霜系法术，一支主修火系法术。
　　火系法术的威力是最强大的，冰系法术更擅长于控制场面。
　　两支魔法战队的成员样貌，都比较年轻，没有明显的差距。
　　选择哪一支作为突破口呢？
　　当然是火系战队！
　　因为这里是冰雕王国。
　　魔法战队的成员们几乎都是雪精灵。
　　雪精灵的血脉明显倾向于冰属性。
　　他们施展冰系法术的时候，血脉有加持。冰雕王国的魔法师最擅长冰系法术，钻研日久，有许多独到成果。
　　而他们施展火系法术的话，则会受到血脉带来的负面影响。
　　可以说：三支魔法战队当中，火流星战队的总体实力是最弱的。
　　历任城主之所为维持火流星战队的存在，也只是为了保证兵种的多样性。
　　上战场的话，己方只有冰系兵种的法师，会很吃亏，很容易就被敌人针对，从而陷入下风。
　　看到黄金级的斗者向自己扑来，火流星战队立即陷入骚乱当中。
　　能够被选中，凑成火系法术战队的雪精灵，基本上都是资质较弱。
　　比他们优秀的，都入选面霜战队了。
　　当然更优秀的个体，是那些独立自由的法师。
　　火流星战队的骚乱反应也说明了：神秘刺客的选择是正确的。
　　按照神秘刺客的实力，只要他拉近距离，这只火流星法师战队必然是遭受屠戮，损失重大。
　　雪鸟港城主当然不会任凭这件事情在自己的眼前发生。
　　法术——短距离传送术。
　　法术的光辉散开，雪鸟港城主骤然出现在了半路上。
　　看到一位面容普通的雪精灵忽然出现在自己的正前方，神秘刺客脸色顿时凝重起来。
　　显然，他认出了雪鸟港城主的身份。
　　雪鸟港城主手持一根短棍，成功挡下神秘刺客。
　　他手中的短棍武器，外表也是平平无奇，就像是寻常家庭主妇使用的擀面杖。
　　神秘刺客的匕首和短棍相互碰撞，在十几秒内交击了不下50次。
　　双方都是以快打快。
　　神秘刺客动作敏捷无比，手中的匕首连连挥舞，化为一道道虚影。
　　雪鸟港城主同样是速度惊人，手中的短棍招式丰富，或挡或格，或切或戳，攻守兼备，武技惊人。
　　神秘刺客是实力出众的，却愣是被雪鸟港城主纠缠住，一时间无法脱身。
　　短棍上时不时爆发出电光或者冻气，给神秘刺客带来许多麻烦。
　　原来，雪鸟港城主法武同修。
　　他以自身的斗技为主，在战斗的间隙中运用各种小型微型法术，辅助自己，创造优势。
　　哪怕一次次的优势极为微小，但次数多了，积累到质变的程度，就能转优势为胜势。
　　他手中的短棍不仅是他的近战武器，同时也是他的施法道具。对斗气的和法力，都有良好的传导性。
　　法术——分身术！
　　雪鸟港城主忽然身体一晃，一化为三，将神秘刺客团团围住。
　　斗技——突刺。
　　法术——电击。
　　法术——迟缓。
　　斗技——飞踢。
　　……
　　三位雪鸟港城主分不清真假，每一人都在同时施展出不同的斗技和法术。
　　一瞬间，三位城主形成凌厉的攻势。
　　神秘刺客一瞬间都懵了。
　　因为对方的招数太丰富，不带重样的，他一时间都不知道如何处理。
　　斗技和法术相互搭配，造成了相当复杂的情形，要在瞬间思考出处理方案，是很困难的。
　　神秘刺客只能以避让和遮挡为主，连连后撤。
　　他身上破绽接连出现，被对手抓住。
　　三位雪鸟港城主连续得手，让神秘刺客身上增添了多处伤口。
　　原本势均力敌的场面，忽然间风云突变，雪鸟港城主占据了明显上风。
　　神秘刺客见机不妙，刚准备使用烟雾弹，以争取脱身的机会。
　　两位雪鸟港城主骤然消失，只剩下真身冲向神秘刺客。
　　城主手中的短棍喷射金属的光辉。
　　光芒凝聚，形成一柄短剑。
　　斗技——斗气凝兵！
　　斗技——突刺。
　　法术——猫之敏捷。
　　法术——加速术。
　　短剑以迅雷不及掩耳之势，直接刺穿神秘刺客的心脏。
　　神秘刺客死死的瞪着雪鸟港城主，鲜血奔流。
　　几秒后，他摔倒在地，丧失了生命气息。
　　然而下一刻，他全身转变，成为一具炼金傀儡。
　　雪鸟港城主见此神色大变，提声大喊：“小心，这不是他的真身。”
　　神秘刺客拥有替身傀儡。
　　在他潜入三角恋爱号的行动中，就使用过一具。
　　现在使用的，明显规格和品质上，要远远超过之前的那一具。
　　海鸟主教连忙施法。
　　神术——鸟群寻踪术！
　　天空中顿时闪烁起蓝色、白色的混杂光辉。
　　光辉中，一只只飞鸟凝聚成形。
　　蓝白色的飞鸟群，在战场上空盘旋飞舞。
　　随后，轰然而散，一只只飞鸟散落战场各处。
　　很快，其中一只飞鸟猛然炸开。
　　扩散开来的光辉，像是钻石碾碎的粉末。
　　璀璨的光粉中，神秘刺客显露出来。
　　雪鸟港城主手持短棍，再次冲向神秘刺客。
　　神秘刺客瞥了一眼来敌，却没有和雪鸟港城主交手的意思，他全力冲刺，杀向海鸟主教。
　　很显然，海鸟主教的神术，对他的逃离造成了巨大障碍。
　　海鸟主教且战且退。
　　雪鸟港城主赶到，很快三人战成一团。
　　神秘刺客的处境越发困难。
　　雪鸟港城主以近战的方式，纠缠住神秘刺客。海鸟教派的主教则在后方不断施法，辅助攻击。
　　至于那三支魔法战队，已经退后一段距离，驻守战场边缘。
　　一旦神秘刺客寻机脱身，他们就会见机行事，对神秘刺客进行封堵。
　　哪怕到时候，他们会牺牲许多战队成员，但只要争取一点时间，就能让雪鸟港城主或者海鸟主教重新追上神秘刺客。
　　三支魔法战队都拥有白银级的法师，短时间之内能够匹敌黄金级的对手。
　　之前战队施展出的法术，都有黄金级的威能。
　　砰砰砰……
　　三位黄金级交锋，将这片贫民窟肆虐得面目全非。无数房屋倒塌，大量的平民们叫喊着，慌乱奔走。
　　场面一片越来越混乱。
　　在烟尘滚滚和爆响声中，那具之前被雪鸟港城主刺穿心脏部位，倒地不起的炼金傀儡，却是忽然起身，电射出去。
　　这个异变惊呆了所有人。
　　“到底哪一个才是刺客的真身？”所有人都心泛疑问。
　　雪鸟港城主对忽然逃走的炼金傀儡鞭长莫及，只能全力缠住眼前的“神秘刺客”。
　　海鸟主教则连忙施法。
　　神术从天而降，却是差之毫厘，没有落到逃走的炼金傀儡身上。
　　炼金傀儡哈哈大笑，面部逐渐转化成一副银狐面具。
　　“跑掉的才是真身！”意识到这一点的雪鸟港城连忙转身，想要追击。
　　和他一直近身战的“神秘刺客”，立即有所行动。
　　它猛地长啸，自身伪装撕裂开来，露出炼金傀儡的本质。
　　从腋下出现两个圆洞，探出两只全新的金属臂膀。
　　四只手中各持着一柄匕首，疯狂地对雪鸟港城主展开攻击。
　　攻势如狂风暴雨，毫无章法，完全不顾体内法力水晶的剧烈消耗，目的只有一个，就是要死死缠住城主。
　　雪鸟港城主只能抵挡，无法对神秘刺客展开追击。
　　三支魔法战队原本的注意力都放在了战场中央，万万没有想到，倒下去的炼金傀儡反而是神秘刺客真身。
　　也不知道他究竟是怎么骗过雪鸟港城主的感应。
　　装死的技巧简直登峰造极！
　　被忽略的神秘刺客真身，一直暗中在操控着真正的炼金傀儡。
　　因此，炼金傀儡爆发出的战斗技巧，保持在水准之上，灵智如常人，没有引发怀疑。
　　通过这种方式，神秘此刻不仅影响到了雪鸟港城主、海鸟主教这两位黄金级的敌手，还间接地控制了三支魔法战队的战场位置。
　　等到他觉得时机成熟时，他倒地的位置已经处于战场的边缘了。
　　三支魔法战队本就无法，将整片战场团团围住。彼此中间有巨大的空隙。
　　神秘刺客准备很久，轻松地穿透这层间隙，眼看就要扬长而去。
　　忽然，一道惨绿色的光线，刺破长空，射杀向他。
　　原来是远处的法师塔，进行的攻击。
　　神秘刺客早有防备。
　　之前，正是法师塔的裂解光线，破坏了他的炼金炸弹。
　　他这一次突围，早就将其考虑在内。
　　神秘刺客猛地扭动腰肢，就要施展斗技躲闪。
　　忽然全身一软，脑袋嗡鸣了一下。
　　施展斗技失败！
　　他汗毛乍起，想要使用炼金道具。
　　但已经来不及了。
　　裂解光线直接命中神秘刺客。
　　神秘刺客身上的防护道具，在惨绿色的光线中迅速分裂崩解。
　　他被光线射穿。
　　腹部出现了一个巨大破洞。
　　破洞边缘有浓厚的绿光，像是火焰在灼烧。
　　在绿光中，他的血肉分解崩溃，像是纸张燃烧后形成了灰烬，被在狂风中迅速消散。
　　短短一秒钟之内，神秘刺客整个人就在绿光中彻底分解了。
　　即便是他戴着的银狐面具，也没有幸存下来。
　　银狐面具的上半部分摔落在地上后，在莹莹的绿光中彻底解散。
　　神秘刺客就此身陨！



第320章 作壁上观
　　天渐渐破晓，雪鸟港像是笼罩着一层银灰色的轻纱。
　　海面上一片风平浪静。
　　而在雪鸟港的内部却不平静，连续爆发出战斗的炸响。
　　涉及到黄金级的战斗，动静绝对不会小。
　　此时，龙狮佣兵团的船只已经驶离了雪鸟港。
　　但他们并没有完全离开。
　　龙人少年和雪鸟港城主达成约定之后，龙狮佣兵团就得到了离港的许可。
　　此时他们的船只和雪鸟港的码头保持了一段距离。
　　而在龙狮佣兵团的船队附近，还有一只雪鸟港的巡防船队。
　　在达成的契约时，雪鸟港城主特意提出，要派遣一支船队来保护龙狮佣兵团。
　　名义上这是保护，实际上龙人少年等人都心知肚明：这是雪鸟港城主专门派遣过来，监督龙狮佣兵团的。
　　龙人少年认可了这项提议。因为合作的双方彼此都要争取对方的信任。
　　信任是合作的基础。
　　此时此刻，龙狮佣兵团的核心成员们秘密聚集在一起。
　　众人全神贯注地注视着眼前的魔法影像。
　　大量的侦查者型炼金傀儡分散在喧闹的战场各处。
　　战场的情况能够即时的传送到众人的眼前。
　　不仅如此，在雪鸟港码头附近海底的深海怪鱼号也在全力侦查，将战场上发生的一切都记录下来。
　　幸存者们首先看到的是雪鸟港城主准备战斗的情形。
　　因为担心打草惊蛇，雪鸟港城主并没有在一开始，就遣散贫民窟里的民众。
　　他调派过来了三支魔法战队。
　　这三支魔法战队在进入战场之前，就已经动用了法术遮掩自身。
　　龙人少年等人只隐隐看到一些烟尘，察觉到某些细小的端倪。
　　等到魔法战队就位之后，雪鸟港城主才秘密派遣下属，悄悄遣散周围人群。
　　与此同时，他现身于一栋房屋的顶部，开始施法。
　　他没有吟唱法术，而是取出了一份黄金级的卷轴。
　　法术——隐默蓄势术。
　　这是一个相当常见的法术。
　　法术的效果是作用于法师身上，少许增幅法术威力。重点是，让受术者吟唱法术的时候，全程沉默，悄然无声，并且法术气息完全收敛。一直到法术释放出来的那一刻，法术的气息才会彻底爆发。
　　世界战争史上，这个法术经常出现，常常用于法师们的突袭和埋伏战。
　　雪鸟港城主一连使用了三份相同的隐默蓄势术卷轴。
　　战斗刚开始，他就投入了一大笔钱。
　　隐默蓄势术是范围性的。
　　如果让三支魔法战队聚集在一起，或许只需要一份卷轴就可以了。
　　但是在雪鸟港城主的指挥下，这三支魔法战队的站位分散得很开，必须使用三份卷轴才能够照顾到全部人。
　　雪鸟港城主施法成功之后，立即下令。
　　魔法战队开始接连施法。
　　伴随着雪精灵们的无声吟唱，以及使用施法材料，他们的身影这才陆续显现出来。
　　正在被遣散的民众看到这一幕，感到了惊悚。
　　很多人在被驱散的时候还很不情愿，隐隐有反抗的意思。
　　但看到魔法战队的出现，绝大多数人都意识到有大事要发生，根本不需要再劝说，纷纷主动逃离这片区域。
　　周围的动静渐渐大起来。
　　“这么多的法师……”龙人少年还是头一次看到这样的情景，不禁心生羡慕。
　　对于龙狮佣兵团而言，法师从来都是一项稀缺资源。
　　但是在这里，在冰雕王国，精灵的种族天赋给他们带来了大量的法师，已经奢侈到能够组建战队的地步。
　　龙人少年目光一扫，就粗略统计出三支战队中的白银级的魔法师，共有近10位！
　　而这种等级的魔法师，龙狮佣兵团目前还没有1位。
　　不管是苍须还是紫蒂，他们的法师等级都低于白银级。
　　青信是白银级的风系法师。
　　但是她的忠诚还需要验证。
　　并且，要她加入龙狮佣兵团，还比较困难。
　　在青信的认知当中：紫蒂、苍须和龙狮佣兵团是没有关系的。严格意义上来讲，龙狮佣兵团甚至算是他们的敌人。在双眼岛混战、松风海战中都有过交锋。
　　“火流星战队、面霜战队，以及协调者战队。”鬃戈轻声道出这三支战队的名头。
　　有关这些情报，他们很早就获得了。
　　这三只魔法战队的存在，从来就不是什么秘密。雪鸟港的民众们都清楚这个信息。
　　协调者战队虽然只起辅助作用，但很明显，他们处于领导地位。
　　由这支战队率先开始施法。
　　他们施展的法术具体是什么，没有一个幸存者辨认出来。
　　紧接着，火流星战队的成员们开始齐声吟诵。
　　在之前的黄金卷轴的影响下，幸存者们只看到他们在张口吟诵，却听不到任何声音。
　　吟唱的同时，他们纷纷取出施法材料。
　　大部分的施法材料都是一致的，只有少部分不同。
　　有关施法材料的数量，每个人也是差不多。
　　实力较为薄弱的成员，采用了施法材料的量，自然是多一些的。
　　这些施法材料在他们的手中消散，还原成大量的火元素。
　　火元素在战队成员的身边环绕，浓度急剧上升，形成大量的火星。
　　火星在战队头顶的上空，不断闪烁明灭。
　　火流星战队的所有成员的气息都凝成一体，不分彼此。他们的气势不断上升，法师衣袍无风自动，凛然生威。
　　幸存者们有喜有忧。
　　喜于战队实力不凡，忧的是惊人气势会不会暴露身份，让神秘刺客警觉。
　　隐没蓄势术发挥着它的作用，神秘刺客方面并无动作。
　　当火流星战队的施法进行到一半的时候，面霜战队也开始了施法。
　　他们取出大量的冰系施法材料，同时开口吟唱。
　　幸存者们仍旧听不到任何声音。
　　事实上他们就算听到，大多数人也听不明白。
　　因为雪精灵们使用的是精灵语。
　　幸存者当中，也就紫蒂、苍须掌握精灵语比较熟练，可以用于日常交流。
　　肥舌、鬃戈掌握一部分，前者用于辨识精灵方面的商货，后者是阅读精灵战史。
　　龙人少年是完全不会精灵语的。
　　他在和雪鸟港城主主交流时，是后者主动使用的人族语言。
　　面霜战队的成员素质，明显比火流星战队要高一截。
　　他们施法更加快速，冰元素积蓄得非常迅猛，很快周围就寒气四溢。
　　雪精灵们身材瘦挑，但此时的他们气息凝聚一体，不断拔升，像是巍峨雪峰，带来旁人强烈的压迫感。
　　火流星战队的火系法术释放出来。
　　猛烈的火焰像是怪兽张开巨口，一口将神秘刺客的居所吞没。
　　火焰熊熊燃烧。
　　幸存者们看着魔法影像，似乎都能够感受到恐怖的热意。
　　“这是黄金级的法术，他们越级施法，关键还成功了！”三刀看到这一幕，神色动容。
　　他下意识地拿佣兵团的战队，和这三支魔法战队相比。
　　不管是快刀战队还是背水战队，遭遇任何一支魔法战队，都只会收获失败，惨遭屠戮。
　　双方的差距非常巨大！
　　黄金级的法术，类同黄金级的火炮，搭配黄金级炮弹的威力。
　　“如果这样的法术落到我们的头上，龙狮佣兵团拿什么来抵抗？”
　　三刀想到这里，脸色透露出些许苍白。
　　鬃戈则面露向往之色。
　　他曾经在帝国的军队中服役，见识过圣明帝国方面的魔法战队。
　　此时，鬃戈拿眼前的魔法战队和记忆中的进行对比。
　　他发现：就施法技巧方面，雪精灵的战队明显更加娴熟和丰富。
　　当然，鬃戈服役的部队只是一支普通的正规军。
　　但问题是，这里的三支魔法战队的规格更低。他们仅仅只是雪鸟港城市防卫体系的一部分。
　　他们充其量只是驻防部队。
　　“在冰雕王国中，正规军中的魔法战队，又是什么水准？”
　　鬃戈又想到他自己。
　　“将来，我能在什么时候组建出魔法战队呢？”鬃戈暗自苦笑。
　　这个目标太长远了。对他而言，简直是遥遥无期。
　　目前为止，他组建了两支战队，分别是快刀战队、背水战队。两者都是人数稀少，死一个成员都得让鬃戈心疼很久。
　　战队成员很难补充上来。
　　需要对应的血脉，才有可能加入战队。
　　只有国家、大贵族这种体量，才能够有足够多的数量进行筛选，让战队达到规模。
　　龙狮佣兵团的体量太小，哪怕全力招兵买马，也只是小打小闹。运气成分很高。
　　说实话，有快刀、背水两支战队，龙狮佣兵团多多少少也是占了好运的缘故。
　　火焰燃烧殆尽，熄灭之前，转成无数冰霜肆虐。
　　火系、冰系两个法术之间衔接完美且自然。
　　“好漂亮的法术啊。”白芽感慨出声。
　　精灵释放的法术，似乎有一种不同一般的优美感受。
　　白芽也算是经历过大战的人。
　　之前的蛇鼠岛，后来的双眼岛，再后来的松风海战。
　　但仔细算算，他还真没有见过这种样子的法术。
　　华丽、绚烂中蕴含着恐怖和危险。
　　紫蒂看了一眼白芽，目光幽幽：“这不仅仅只是漂亮。这三支魔法战队的实力非常出众，将战场级的法术浓缩凝聚，降为战术级。或许，这是他们能越级施法的奥妙。”



第321章 海鸟教派
　　法术按照效果大小，可以分为战术级、战场级以及战略级。
　　战术级法术，能够影响个体战斗。
　　战场级法术，能左右一片战场的胜负。
　　战略级的法术，多用于威慑，一旦释放，影响极其巨大，且难以收场。
　　战场级法术几乎都是范围巨大的，但魔法战队此刻施法，却只局限于很小的空间里。
　　这不是一般人能够做到的。
　　绚烂的火系法术让幸存者们动容。
　　从这三支魔法战队身上，他们感受到了冰雕王国的强大。
　　战术级的火焰法术正适合当前的战场。
　　神秘刺客的藏身之处看似普普通通，平平无奇，但用脚趾头想也能够猜到，这间平民房屋必有种种防御措施。
　　雪鸟港城主的进攻，没有派遣突击的队伍趟陷阱，而是直接一把火烧掉。
　　很快，大多防御措施都在烈焰毁灭。
　　火焰中显现露出来一片片半透明的镜面。
　　一秒之后，这些镜面也纷纷崩溃。
　　火系法术则受到抵消，威力大减。
　　但在下一刻，火系法术转变成冰系，前者的魔法能量传承给了后者，两者衔接非常自然。
　　冰系法术的威力比火系更加强大，散发出大股动气，冰寒彻骨。
　　紫蒂眯起双眼，心头微震。
　　“冰系的法术同样是黄金级别！”
　　“看来他们越级施法似乎是常规的操作。”
　　“任何一支魔法战队都能让龙狮佣兵团大吃苦头。”
　　“冰雕王国的实力真的雄厚无比。”
　　“但如果把他们和圣明帝国比较的话，又不具可比性了。”
　　圣明帝国是当今世界的第一势力，国力完全凌驾于冰雕王国之上。
　　龙狮佣兵团和冰雕王国对比，宛如蝼蚁。
　　和圣明帝国相比的话，连蝼蚁都算不上。
　　“一旦我们被圣明帝国的通缉，就真的糟糕了。”
　　“只有提前行动，成功赎罪，我们才能有更广阔的未来。”
　　念及于此，紫蒂的信念越发坚定。
　　凌厉的冻气之中，忽然出现了一道半球状的光罩。
　　“这是一座防御法阵。法阵的阵图应该就铺设在地下浅层。”
　　紫蒂看出端倪的时候，防御法阵崩溃了。
　　一道身影电射而出。
　　正是神秘刺客！
　　“啊，他跑、跑出来了。”肥舌低呼一声，感到失望。
　　最好的情况是神秘刺客承受不住突袭，直接丧命在两轮魔法攻击之下。
　　但事实并没有。
　　身为黄金级的斗者，神秘刺客相当难缠，不是这么简单就可以搞定的。
　　龙人少年、鬃戈两人倒没有多少意外。
　　不管神秘刺客是不是花堂，单看他在三角恋爱号上的刺杀行动，就可看出他是有两把刷子的。
　　刺客出逃，让幸存者们心中一紧。
　　但下一刻，海鸟主教现身，释放了神术。
　　此前，他一直隐藏着自己的存在。
　　直到这一刻，他忽然出手，才让幸存者们得以发现。
　　神术——鸟屎术。
　　大个子看到一滩鸟屎落在神秘刺客的头上，不禁哈哈大笑：“瞧，屎落到他头上了！”
　　和之前不一样的是，这一次龙人少年也把大个子带了进来。
　　主要目的是为了让他长长见识。
　　同时龙人少年也有一些其他的担心。
　　如果每一次商讨要事的时候，都撇掉大个子，会造成他和群体之间的隔阂。
　　老船长将他的儿子托付给了龙人少年，后者对大个子也尽心尽力，履行着为兄为父的责任。
　　龙人少年手指着魔法影像对大个子道：“小乖，不要小看这项神术。”
　　“这是海鸟教派的核心神术之一。”
　　“它的作用有很多。除了能够标记敌人之外，还有宣誓主权，占领地盘，加深土地肥力的好多作用。”
　　海鸟教派信仰的神明是特殊的。
　　祂虽然是冰雕王国的本土神明，但并不是雪精灵。
　　事实上，祂连人都不是。
　　很久很久以前，祂只是一只海鸟。
　　传说中，海鸟落难，被冰雕王国附近的渔民少年拯救。
　　海鸟在伤势痊愈之后，实力也恢复过来。它尝试帮助渔民少年，以偿还救命的恩情。
　　刚开始的时候，海鸟帮助渔民少年指引方向，每一次都能顺利地寻找到大批鱼群，让鱼人少年每一次捕鱼都收获颇丰。
　　风暴来临之前，海鸟也会提前预警，让渔民少年提前远离，免于灾难。
　　渔民少年遭受他人的排挤和暗算，成为了一名农夫，却只领到了一块极为贫瘠的土地。
　　海鸟就率领着它的族群，经常飞到这片土地上空，落下无数鸟屎。
　　鸟屎营养丰富，浸透在土地当中，让原本贫瘠如石皮的土地变得肥沃无比。
　　海鸟如此行径，获得了渔民少年的信仰。同时也让周围的渔民开始信奉海鸟。
　　海鸟开始帮助其他人，收获到了更多的信仰。
　　渔民少年逐渐成长，成为超凡者后，反过来帮助海鸟。
　　海鸟意外获赠了神格碎片，登神成功。
　　渔民少年也成为了海鸟教派的教宗。
　　以上便是海鸟教派的由来。
　　龙人少年原本还想将有关海鸟教派的情报，当做故事，讲述给大个子听。
　　但下一刻，他的注意力就被新的战况吸引过去。
　　神秘刺客冲出藏身之处后，立即跃上高处，观察战场。
　　他没有丝毫犹豫，在瞬间做出抉择，挑选了人数最多的火流星战队作为突破口。
　　看到他这样的选择，即便是身为对手的龙人少年也是忍不住心中赞叹一声。
　　这个选择是相当正确的。
　　龙人少年不禁自问：他自己能不能在瞬间决断？
　　少年心胸开阔，将凶手的优点看在眼里，暗自学习。
　　雪鸟港城主自然不会坐视自己的战队被屠杀。
　　他主动拦截住了神秘刺客。
　　两位黄金级斗者的战斗，吸引了幸存者们的全部注意力。
　　龙人少年看的最为入神。
　　雪鸟港城主无疑是老牌的黄金级。
　　龙儿少年也见识了好几位黄金级的强者。
　　但和昏瞳、耳刮子等人不同的是，雪鸟港城主是一位雪精灵，是冰雕王国的高层。
　　龙人少年如果要和藤冬郎进行一场英勇决斗，雪鸟港城主更有参考价值。
　　“冰雕王国中拥有规模庞大的炼金法师。”
　　“雪鸟港城主又位高权重，不知道他身上的炼金道具有多少？会不会层出不穷？”
　　幸存者们对此都有所期待。
　　然而雪鸟港城主使用的只是一根短棍武器。
　　这让人意外。
　　雪鸟港城主接下来展现出的战斗力，也让幸存者们眼前一亮。
　　魔武双修！
　　这是真正意义上的魔武双修。雪鸟港城主已经将斗技和法术完美的结合在了一起，形成了他独有的战斗风格。
　　看着两位黄金级飞速移动，身形仿佛闪烁，在一栋栋贫民房屋间不断穿梭，龙人少年、鬃戈的脸色都渐渐凝重。
　　因为他们发现：如果单独对战雪鸟港城主或者神秘刺客，他们都会陷入下风，不是其对手。
　　交手的两位黄金级速度都十分惊人。
　　龙人少年如果在极限状态时，速度方面可以一较高低。但他在灵活性方面却是远远不如的。不管是雪鸟港城主还是神秘刺客都凌驾于他，比他更加敏捷灵活。
　　这是因为，龙人少年的移动方式多是突进式。类似于弹射，方向笔直，动向一目了然。如此单调的移动方式本身就是一个明显的破绽。
　　雪鸟港城主、神秘刺客不断缠斗，腾挪翻转间，时常凝聚黄金斗气凭空借力。
　　这一幕落到龙人少年眼中，让人心生警惕。
　　雪鸟港城主、神秘刺客的招式威力都十分凝聚，并不是大开大合的那种。
　　龙人少年又注意到：两人似乎都没有飞行斗技，至少目前都没有使用出来。
　　稍微揣摩两人的处境，龙人少年就理解了。
　　神秘刺客如果能够升空，那么他冒然飞行，就成了一个活生生的靶子。在战场边缘，暂时没有插手的三支魔法战队早已严阵以待。
　　神秘刺客没有飞空，那么雪鸟港城主自然也不会主动升空。
　　现在的情势对他有利，他如果掌握着飞行斗技，当然是作为后手，来应对突发情况更稳妥了。
　　神秘刺客几次想要脱身，但都被雪鸟港城主缠住。
　　两者相比较起来，雪鸟港城主的招式无疑更加丰富，甚至可以说是华丽。
　　在他身上，斗技、法术同时使用，娴熟无比，配合精妙，让敌人眼花缭乱，很难处理。
　　龙人少年将自己代入到神秘刺客的位置上，面对这样的攻击，他只能采取后撤或者硬抗的措施。
　　后撤很难。
　　雪鸟港城主的攻势绵绵不断，高频出手。这方面的战斗风格，和龙人少年其实挺贴近。
　　神秘刺客的灵活性要凌驾于龙人少年，但也被雪鸟港城主缠住，没法脱身。
　　那么硬抗呢？
　　也不容易！
　　龙人少年要挡下雪鸟港城主的攻势，必须在物理、魔法上都有极强的防御力。
　　金丝链甲主要防备物理攻击，龙鳞则是两种防御兼备。
　　但现在金丝链甲受损严重，急需维修。
　　龙鳞的话，硬扛这些攻势也会逐渐受损。损伤积少成多之后，就会被破防，很难长期防御下去。



第322章 就位
　　“形势对我们有利，这样下去的话，凶手就要伏法了！”蓝藻观战良久，看到神秘刺凶手始终无法脱身，不禁面露喜色。
　　但鬃戈缓缓摇头，脸上一片冷静：“两人的战斗虽然激烈，但都没有施展出强力手段。目前战况还不明朗，距离结束差得远了。”
　　他话音刚落，就看到魔法影像中，惊人的一幕发生了。
　　雪鸟港城主的短棍直接刺穿了神秘刺客的胸口。
　　神秘刺客的心脏被绞碎，当场阵亡。
　　龙人少年、鬃戈顿时齐皱眉头，感到不妥。
　　下一刻，神秘刺客的尸体还原成了一具炼金傀儡。
　　很显然，这是一具黄金级的炼金傀儡，其品质和等级都远超三角恋爱号上使用的那具。
　　幸存者们心头一颤，有一个共同的疑惑——
　　“真正的刺客到底在哪里？”
　　好在很快，城主一方就做出了正确的应对。
　　海鸟主教释放出了神术，勘破了神秘刺客的真身所在。
　　“干掉他！”大个子忍不住喊出声。
　　他知道神秘刺客是佣兵团的敌人。
　　神秘刺客行动的时候，他还在沉睡。醒来后，从其他人的口中了解到了一切经过。
　　三位黄金级战作一团，神秘刺客的处境是更加不利。
　　忽然，异变再起。
　　刚刚那具损坏的炼金傀儡，忽然弹射跳跃，冲向战场边缘。
　　而后被发现的神秘刺客的“真身”这时候撕破伪装，全力爆发，不顾消耗，拼命缠住雪鸟港城主。
　　“没想到刺客的真身竟然是刚刚的炼金傀儡吗？”
　　“这是什么手段？能够将自己伪装成炼金傀儡，骗过我们也就算了，居然能够骗过雪鸟港城主和海鸟主教！”
　　“这个刺客真的很有一套。”
　　神秘刺客采取的战术，让幸存者们感到相当惊异。
　　这是一个计中计！
　　单凭这一手，就可看出神秘刺客不俗的心智。
　　“不能让他跑了！”眼看着刺客就要突围成功了，龙人少年下意识站起身来，神色焦急。
　　“来不及阻止了。战队的注意力都集中在三人战团，位置很不理想。”鬃戈叹息一声，声音沉重。
　　紫蒂连忙操控一些侦查者炼金傀儡，想要拦截在神秘刺客的突围路线上。
　　但很显然，距离过于明显了。
　　神秘刺客的手段惊人，心智也非常了得，把所有人都欺瞒过去。
　　眼看着他就要成功，就在这时，一道惨绿光线从战场之外的远处飞射而来。
　　法师塔！
　　众人的眼中再次升起希望。
　　神秘刺客早有防备，身上气息升腾，但下一刻，斗技竟然施展失败了。
　　裂解光线正中神秘刺客。
　　神秘刺客身上的防御几乎在瞬间，完全裂解，本人当场陨落！
　　仅剩下来的银狐面具残片，跌落在地上，随后也迅速分解全无。
　　大个子振臂高呼：“他死了，他死了。坏人被打死了！”
　　雀扇吐出一口浊气，拍着胸脯，一脸喜色：“终于不用再担惊受怕了。”
　　紫蒂冷笑：“这就是偷盗我们财物的下场。”
　　龙人少年、鬃戈却暂时陷入沉默，没有出声。
　　白芽感叹，说出了很多人此时的心声：“这就是法师塔，好厉害！”
　　黄金级的法师塔，远远比一位同级别的法师要厉害太多了。
　　它是城防体系的绝对核心。
　　别看它坐落于码头，远离这片战场。
　　它的攻击范围十分广阔，完全能管得到贫困窟。
　　一片领地有没有法师塔防御，完全是两码事。
　　三刀皱着眉头，看着魔法影像，面露迟疑之色：“凶手真的死了吗？”
　　幸存者们都有这样的担忧。
　　神秘刺客非常擅长使用炼金傀儡，在之前的码头刺杀，以及刚刚的激战中，都使用炼金傀儡达到自己的战术目的。
　　“应该就是真身！”紫蒂回调魔法影像，让众人清晰地看到神秘刺客的血肉，在光线中消融的细节。
　　不管是侦察者炼金傀儡，还是深海怪鱼号都传达出刺客阵亡的结果。
　　不久，雪鸟港城主一边打扫战场，一边传讯过来。
　　他那边有法师塔的证明。
　　气息演算法等等手段，证实凶手已经伏法。
　　“一位黄金级就这样陨落！”雀扇感叹，手捂胸口，感到有些不真实。
　　鬃戈却点头：“这很合理。”
　　“雪鸟港城主、海鸟主教都是黄金级，两人联手已经凌驾于神秘刺客了。”
　　“此战，他们成功突袭，准备充足，完全掌握了主动权。”
　　“三支魔法战队，能越级施放黄金级的法术，可以看成两位黄金级战力。”
　　“法师塔最后一击建功，实力要远超正常的黄金级法师。”
　　“简单计算一下，至少五位黄金级战力围杀神秘刺客，后者跑不掉的话，陨落是应该的。”
　　“不过，最关键的是，法师塔的一击干脆利落，凶手在关键时刻，施展斗技失败。如果没有这个情况发生，其实还有的打。凶手应有强力手段，没有施展出来。”
　　“但这就是真实的战斗，不是所有的参战者都能够将自己的实力完全发挥出来的。”
　　“这就是战争的魅力。”鬃戈很有感慨。
　　“这也是策略的魅力。”龙人少年沉默不语，心中也有许多感悟。
　　他的角度又和鬃戈不同。
　　龙人少年这一次，身为龙狮佣兵团的领袖，面对无法制衡的强敌，只能对外求助。
　　求助的结果非常好！
　　龙狮佣兵团不费一兵一卒，就解决了神秘刺客。
　　关键是，这个过程中，所有的风险几乎都被雪鸟港城主一方承担了去。
　　龙狮佣兵团只需要作壁上观就可以了。
　　战后的收益还有保证。
　　至少，黄金级的长弓和鱼叉，都遗留在了贫民房屋的废墟中。
　　神秘刺客突围的时候，没有来得及带走。
　　“今后对付敌人，并不一定要亲力亲为。”
　　“有时候利用外交得当，能够更加省时省力，减少风险。”
　　“这一次之所以能够让雪鸟港城主出力，主要是利益交换。”
　　“接下来，就该轮到我出力，帮助他对付刺刀帮了。”
　　雪鸟港城主除掉了神秘刺客，让他获得了龙人少年最基本的信任。
　　“至少这两者的关系，不是盟友，而是敌人。”
　　“也意味着，雪鸟港城主大概率是真的想要对付刺刀帮。”
　　“海鸟主教也在场，全场参与了战斗。雪鸟港城主之位是轮换的，但海鸟主教却是长期任职。”
　　“况且，我方和雪鸟港城主还有魔法契约的约束。”
　　三支魔法战队还在打扫战场，雪鸟港城主先带着两件黄金级武器，来到海上。
　　在三角恋爱号上，他获得了龙人少年的热情招待。
　　从雪鸟港城主的手中，龙人少年接过来两件黄金级武器。
　　雪鸟港城主致歉：“很可惜，只夺回了这两件。他的住所、地下都搜遍了。其余的盗窃财物，应该都随着裂解光线而毁灭了。”
　　龙人少年摇头：“按照我们行动前的魔法契约，城主大人你已经尽力而为了。您的诚意有目共睹。”
　　雪鸟港城主深深地看了一眼长弓、鱼叉。
　　他心中很好奇，龙狮佣兵团是怎么定位到神秘刺客的。
　　来之前，他动用了手段检测了长弓、鱼叉，没有任何结果。
　　“难道说，他们是在那组黄金级飞镖上动了手脚？”雪鸟港城主不知道，这三件黄金级装备上都有定位装置。
　　但欺瞒伪装术、反侦察预言术联合起来，效果绝伦。
　　哪怕就在他眼皮子底下，他都无法察觉。
　　神秘且有效的侦查手段，让雪鸟港城主更高看龙狮佣兵团一眼。
　　龙人少年询问他：神秘刺客的身份能否确认为花堂？
　　雪鸟港城主摇头：根据现有证据，完全无法确认。或许是花堂，但他不想冒险这样汇报。
　　如果不是，造成的负面影响会更大。
　　天已经完全放亮。
　　码头上人头攒动，早市繁荣。很多人都在讨论昨夜的战斗。
　　惊心动魄的一夜过去了，雪鸟港的局面大变。
　　但就像是戏剧，高潮即将上演。
　　龙狮佣兵团的船只再次缓缓驶进码头。
　　雪鸟港城主和他并肩站立在船首，两人的身影吸引了大量的目光。
　　关键的演员已然就位！



第323章 全港震动
　　整个雪鸟港都在讨论昨夜的战斗。
　　对方究竟是谁？竟然能让雪鸟港的城主和主教联手作战。
　　三支魔法战队的调遣，法师塔的致命一击，都是大手笔，让雪鸟港的各层人士都积极打探。
　　“那个神秘的黄金级已经战死了！”
　　“有人猜测他就是花堂？”
　　“花堂！不太可能吧？”
　　“这一切到底怎么回事？”
　　“具体和龙狮佣兵团有关系……”
　　龙人少年因为之前的英勇决斗，已经成为了大众舆论中心的人物。
　　这一次的黄金级围杀战，他虽然没有参战，但他在战斗前后的参与程度也非常高。
　　开战之前，他主动向城主府求援。
　　之后，龙狮佣兵团在深夜悄然离港，明显是得到了城主的许可，雪鸟港方面甚至还派遣了一支巡防船队，对龙狮佣兵团的船队加以保护。
　　开战之后，雪鸟港城主又主动来到龙狮佣兵团的船队上，将两件黄金级装备带给他们。
　　之后，很多人都看到，龙狮佣兵团的船队再次驶进码头。龙服团长和雪鸟港城主并肩站立在船首处，相当亲近的样子。
　　雪鸟港，蚌布分会。
　　“还没有打探到内幕吗？”蚌布分会会长质问下属。
　　三位下属冷汗涔涔，连忙汇报。
　　“已经在全力调查了。”
　　“那位战死的黄金级，之前行动的时候，刺杀了龙狮佣兵团的两位法师，还盗取了大量财物。”
　　“而这批财物，恰恰是城主府在昨天傍晚时分，和龙狮佣兵团完成的第一笔交易。”
　　“属下猜测：神秘刺客虽然对付的是龙狮佣兵团，但无疑也让城主府颜面无存。因此才有昨夜的激战……”
　　汇报的下属还没有说完，就被一件花瓶砸中脑袋。
　　花瓶破碎，下属是超凡者，毫发无损。
　　他连忙半跪在地上，向蚌布商会的分会长告罪，连道“属下该死”。
　　“你们太无能了！”蚌布分会长低吼，连声斥责。
　　“就因为有些丢脸，城主就和主教联手，去冒着生命危险，围剿同级别的敌手吗？”
　　“很明显，这里面发生了很多事情。一定有巨大的矛盾，利益的纠葛！”
　　“我要的是内幕消息，真正的关键信息！”
　　“你们调查的是什么？这些消息谁不知道？整个雪鸟港都已经传遍了。”
　　蚌布分会长实力高超。
　　在雪鸟港的四位黄金级中，他就是其中之一，也是权力顶层的成员之一。
　　但昨夜的激战，他事先根本没有得到任何风声。
　　这让蚌布分会长恼怒的同时，心中还隐隐有些惧怕。
　　他在这里经营的时间很久了，一直以为，雪鸟港也算是他的地盘。
　　但就在这样的地方，发生了如此重大的冲突，他都是后知后觉。
　　这是不是证明：他对雪鸟港的掌控程度，是不是远比自己想象中要低得多？
　　他在这里经营，花费的精力和时间等等，是不是只是空中楼阁，是非常虚浮的东西？
　　“给我滚下去，全力打探！”
　　“明白，大人！”
　　“属下一定拼尽全力！！”
　　蚌布分会长挥退三位下属，眉头拧成疙瘩，陷入沉思之中。
　　“就算没有打探出关键信息，但雪鸟港风云突变，近期一定有大事要发生。”
　　“龙狮佣兵团虽然只是小型佣兵团，但根据种种蛛丝马迹，这个势力一定扮演着相当重要的角色。”
　　“很可能，是和之前的英勇决斗有关，是和刺刀帮有关。”
　　“最让我疑惑的是城主。神秘刺客刺杀了龙狮佣兵团的人，为什么是他去拼命激战，还带着海鸟主教？他和龙狮佣兵团之间的交易内容是什么？有什么，值得他去这样做呢？”
　　刚想到这里，敲门声传来。
　　一位下属用激动的语气，在门外汇报：“会长大人，有最新的情报！”
　　“哦？”蚌布分会长眉头一扬，“进来。”
　　他接过情报，迅速阅览。
　　下一刻，他腾的一下，从座位上站起了身。
　　“什么？！”
　　“龙服团长状告刺刀帮，之前他和熊锯一战中，刺刀帮暗中插手，亵渎神圣！”
　　“而就在龙服团长将这个罪行，向城主汇报之后，龙狮佣兵团就遭受了黄金级神秘刺客的刺杀和盗窃。”
　　“大量的财物被盗取，神秘刺客带走了刚买到手的三件黄金级装备。”
　　“并且，龙狮佣兵团仅有的两位法师，都被刺杀身亡！”
　　发生大事了！
　　蚌布分会长无法分辨，龙服状告刺刀帮的事情是不是真的。
　　但他知道，雪鸟港城主如此大动干戈，他的态度已经非常明确了。
　　雪鸟港城主是站在龙狮佣兵团这边的，城主府和刺刀帮之间形成了对峙！
　　蚌布分会长当即下令，召集人员，守护雪鸟港中的各处商铺，以及货仓等等重要产业。
　　他是人族，来自于圣明大陆。
　　城主府、刺刀帮如果发生剧烈冲突，他首先要保证的就是蚌布商会的利益，没有受到侵害。
　　藤冬郎面色阴沉。
　　他比蚌布分会长更早一点，得知到了龙人少年指证刺刀帮亵渎决斗的情报。
　　当他第一眼看到这个情报的时候，他的心就咯噔了一下。
　　恶魔混血儿头目的确就干了这件事。
　　身为帮主的藤冬郎，亲自帮下属遮掩罪行，还及时的和雪鸟决斗场的场主达成了默契。
　　罪行被揭露，并不是让藤冬郎心情沉重的原因。
　　刺刀帮是帮派，干的很多事情就不合法。过往中，被揭露罪行的次数并不少。
　　藤冬郎疑虑的主要是，雪鸟港城主的态度。
　　“他这样帮助龙狮佣兵团，甚至亲自下场搏杀，前者究竟允诺了他多少好处？”
　　还有一件事情，让藤冬郎牵肠挂肚。
　　“一位黄金级的神秘刺客被围杀。有人看到了一副残缺的银狐面具，最终消融分解。”
　　“他是不是花堂？”
　　藤冬郎和花堂见面，吃喝了一顿后，花堂就告别了。
　　花堂是有动机，去对付龙狮佣兵团的。
　　“应该不是他。”
　　“其他的特征，和他并不相符。”
　　“以他的身手，怎么可能轻易折在雪鸟港呢？”
　　藤冬郎这样劝慰自己。
　　但没有证实之前，他内心是发虚的。
　　他也不能肯定。
　　设身处地去想，如果花堂暗中帮助自己，他应该主动遮掩自身特征，惟独银狐面具无法遮掩。
　　花堂虽然身手了得，但是在昨夜面对这样的围杀阵容，战败身亡也不是完全不可能的。
　　就在这时，下属汇报：“帮主大人，冰枭大人来访。”
　　冰枭来了。
　　昨夜的激战，今天早晨团长龙服的指证，让这位老会长坐不住，得到消息的第一时间，就赶往帮派驻地，来见藤冬郎。
　　藤冬郎挥退左右。
　　房间里，只剩下他和冰枭。
　　冰枭迫不及待地问：“龙服说的是真的吗？”
　　藤冬郎面色沉重，没有正面回答这个问题。
　　他道：“现在说这个，已经没有意义了。”
　　冰枭顿时心头一沉。
　　他对藤冬郎很了解，立即明白后者的言下之意，当即顿了顿手中的拐杖：“你太糊涂了。为什么要插手英勇决斗？难道你没有信心，去对付一位区区的白银……嗯，不对……是有人擅自出手了。是谁？”
　　藤冬郎目光锐利，凝视冰枭：“我说了，现在说这些毫无意义。”
　　冰枭微微仰头，他知道藤冬郎要死保犯了错的下属。
　　冰枭沉默了一下，点了点头：“你说的没错，现在说这些，的确没有什么帮助。”
　　现在这种情况，刺刀帮是绝对不能承认的。哪怕他们是真的这样做过！
　　一旦承认，名声就彻底臭了，被所有人鄙薄。即便是乞丐，或者孩童，都会从骨子里看不起刺刀帮，打心底里鄙视。帮派自身也会产生巨大矛盾，必定有很多人强烈要求肃清败类。
　　对于一个帮派性质的组织，没有人畏惧，内部动荡，也不是一家独大，后果可想而知。
　　冰枭又问，在码头执行刺杀行动的是不是花堂，和我们有没有关系。
　　藤冬郎苦笑摇头，坦诚这个问题，他也没办法确认。
　　冰枭咬牙：“我们得想办法证明，我们是清白的！”
　　“现在，整个雪鸟港舆情汹涌，按照惯例，城主府一定会派遣调查组。”
　　“这个调查组，可以利用起来，帮助我们证明清白。”
　　刺刀帮一直在腐化雪鸟港的官方。
　　藤冬郎点头：“现在问题的关键是，城主的态度究竟是怎么样的？”
　　说话间，他的脑海里不禁泛出回忆——雪鸟港城主微笑举杯，和他觥筹交错，交谈甚欢。
　　藤冬郎又想到昨晚，雪鸟港城主亲自出战，围杀神秘刺客。
　　“龙狮佣兵团究竟付出什么代价，让雪鸟港城主这样帮助他们？”藤冬郎对冰枭发问。
　　冰枭也皱起眉头，尝试分析：“一位没有报备，隐秘潜入雪鸟港的黄金级，基本上都是不怀好意的。”
　　“况且他还刺杀了龙狮佣兵团的人，哪怕后者不是雪鸟港的本地人，这个违法行为就是对城主的挑衅。”
　　“更何况，城主刚刚和龙狮佣兵团交接了钱货，就被神秘人盗取了。”
　　“当然，我认为请动雪鸟港城主，龙狮佣兵团一定是付出了很大代价的。”
　　“现在，龙服公开指证我帮的罪行，也有胁迫雪鸟港城主，逼他主持公正的意思。”
　　“这一次，我们要让雪鸟港城主站在我们这边，恐怕要大出血了！”



第324章 我们才是受害者啊
　　藤冬郎微微点头，认可冰枭的分析。
　　冰枭接着道：“雪鸟港城主是首要关键，龙狮佣兵团则是第二个。所有的麻烦，都因这股外来势力而起。”
　　藤冬郎摇头：“神秘凶手在昨夜刺杀，现在我们要对他们动手，是万万不可能的。”
　　“一旦动手，就是坐实了他们对我们的指证，会让所有人都以为我们是在铲除受害者。”
　　冰枭则道：“码头处，已经布置了大量的城卫军，这都是城主的布置。”
　　“现在不是铲除他们的好时机。”
　　“但要解决这股势力的办法，其实有很多。比如说，用重利引诱他们。如果能让龙服主动撤销他的指控，我们能极大地缓解现在不利的情势。”
　　藤冬郎望着冰枭：“利诱的成功性恐怕不会高吧。”
　　“他是受害者，龙狮佣兵团仅有的两位法师都被刺杀身亡。”
　　“在这个关键时刻，他如果要撤销指控，龙狮佣兵团内部必定对他这个团长产生很大意见。”
　　“如果我是龙服，让我收回自己之前的指控，是很难的。我在雪鸟港的名誉将消解大半，不会有人再信任我。”
　　冰枭却道：“帮主大人，这件事情看似不太可能成功，但我仔细思考之后，反而觉得不是这样的。”
　　“你看。”
　　“龙狮佣兵团不是一个普通的白银级势力，他们的背后是军火商。他们是一群走私犯。”
　　“他们是特殊的。你认为，他们团中真的只有两位法师吗？并且这两位法师，连白银级都没有？”
　　藤冬郎若有所思。
　　冰枭继续道：“不知道帮主你注意到了没有？”
　　“龙服虽然揭露我们在英勇决斗上动手脚，但他却只是公开宣称，始终没有拿出证据！”
　　“他的手中究竟有没有证据呢？”
　　藤冬郎立即回忆自己当天所为，他已经彻底清扫了现场，扫除了一切法术痕迹。
　　现在最大的证据，就是恶魔混血儿头目。
　　但后者怎么可能作证自己是凶手呢？
　　藤冬郎思考了一下，肯定地摇头道：“我认为，龙服很可能没有任何证据。”
　　“他现在公开揭露，只是某种应激反应。”
　　“因为他的龙狮佣兵团中，两名法师被刺杀了。昨夜闹出了这么大的动静，他为了请动雪鸟港城主，一定是付出了巨大代价。”
　　“如果有证据，他早就该拿出来了！”
　　冰枭点头：“我也是这么想的。”
　　“他没有证据，神秘刺客也被裂解光线彻底消融了。想要定我们的罪，他们还差得远呢。”
　　“退一步讲，最坏的结果是他手中掌握了确凿证据。但他没有拿出来展示，为的什么？”
　　藤冬郎灵光一闪：“作为龙狮佣兵团，他们也不想和我们刺刀帮鱼死网破的。”
　　“我们才是地头蛇！”
　　“龙服身上肩负重任，他们要走私军火，要在冰雕王国打开市场。”
　　“一来到异国他乡，就拼上全团，和当地帮派火并，这算什么事？”
　　“这一点都不理智！”
　　冰枭点头：“正如我们之前，也没有想去全力出手，铲除掉这支佣兵团一样。”
　　“任何战争都是有巨大风险的。输一次，就可能全盘皆输！”
　　“当然，还有一种可能。”
　　“龙服是攥着罪证，等我们过去谈判。”
　　“他会趁机开价，对我们进行勒索。我已能想到他要勒索的内容，肯定是要我们让步，甚至合作，帮助他们在今后贩卖军火！”
　　“所以，不管是哪种情况，我们都应该和龙服好好谈一次。”
　　“如果能说服他改口，我们的一只脚就跨过这个难关了。就算将来他又指证，我们就可以将勒索的事情放出来。只要让大众看到他反复不定，那么大众对他的信任程度就会直线下降！”
　　藤冬郎沉默半晌，最终点头。
　　“你说的没错。”
　　“但要派遣谁去比较合适呢？”
　　藤冬郎目视冰枭，故意说道：“斑斓根是块木头，之前就搞砸了我的嘱托，被龙服一拳击败。”
　　“熊锯憨莽，让他冲锋陷阵最合适，让他去谈判，我担心他们会在码头打起来。”
　　“而如果让弹簧拳手……”
　　话说到这里，门外就传来声音。
　　“让我进去！”正是弹簧拳手的声音。
　　但门卫拦住了他：“帮主吩咐过，正在商讨要事，任何人不得打扰。”
　　“让我进去！”弹簧拳手大叫。
　　门卫全力缠住，牢牢把守门扉。
　　“不行，这件事情我一定要问清楚！”弹簧拳手被拦在门外，只得大叫，“帮主大人，外面传的是不是真的？”
　　“我们是不是在英勇决斗中暗算龙服团长了？！”
　　“这个家伙……”藤冬郎一脸黑线。
　　他知道自己如果不做出回应，弹簧拳手一定会纠缠不休，在门外不停的嚷嚷。
　　于是，藤冬郎冷斥出声：“当然没有。”
　　“龙服团长一定是有所误会。”
　　“这不要紧，过一段时间，这个误会就会解开了。”
　　“不要再操心这个事情，现在滚回去，好好做你的事情去！”
　　弹簧拳手挨了一顿骂，却得到了自己想要的答案，缩了缩脑袋，笑嘻嘻地喊道：“我就知道是这样。”
　　“帮主大人，我现在就滚，嘿嘿！”
　　门外清静下来。
　　藤冬郎看着冰枭，无奈地叹息：“是我平时将这混小子惯坏了。”
　　冰枭却笑：“赤子之心，难能可贵。”
　　“他是你培养的扛棺人吧，让人羡慕啊，你别得了便宜还卖乖！”
　　藤冬郎平日里不苟言笑的面容，罕见地露出一丝微笑。
　　但这抹笑容很快消失，被一抹沉重所取代。
　　藤冬郎道：“他这样的头目都产生了动摇，可想而知，现在帮派的内部情形了。”
　　“刺刀帮虽然规模庞大，人数众多，但却找不到一个合适的谈判者来。”
　　冰枭又笑，他知道这是藤冬郎故意这么说。
　　于是下一刻，冰枭就主动承担了这个重任：“那就让我去吧。”
　　“这……”藤冬郎故露犹豫之色。
　　冰枭道：“要去谈判的人，得有份量。现在的六大头目，虽然份量够了，但性格、能力等等都不合适。”
　　“你身为帮主，是绝对不能亲自行动的。因为你是我们刺刀帮的颜面和尊严。必须给你留下之后腾挪的空间。”
　　“唯有我，我是白银级，更是上任帮主。最关键的是，龙服之所以和我们发生争执，都始于我。”
　　说到这里，冰枭仰头长叹，感慨地道：“我是万万没有料到，会有今天这样的情形。”
　　“如果早知道会有今天，那天我会客客气气地将那份智力药水，让给龙服。”
　　藤冬郎摇头，安慰道：“这不是你的错。”
　　“龙狮佣兵团肩负重任，初来乍到，一定会选择一个目标，彰显肌肉，展现强大。这样才能为他们的军火生意铺路。”
　　“老帮主，你只是恰逢其会，一头碰上了而已。”
　　“我认为，龙狮佣兵团也没有想和我们刺刀帮真正的硬碰硬。”
　　“如果龙服有证据，他为什么不在和熊锯的决斗中指出来？就算决斗中没有察觉，决斗之后回想战斗，他也该当众指证了。”
　　“他原本也想控制，他们和我们的争斗规格。但昨夜的事情，发生得太突然了。他被惊着了！”
　　藤冬郎对冰枭能主动揽下此事，心中高兴，且带着感激。
　　冰枭的确是谈判的最好人选。
　　但藤冬郎不好直接命令他去。
　　一方面，冰枭是上任帮主，双方同是军队出身。另一方面，冰枭如果去谈判，很可能会受到侮辱。
　　只有冰枭主动愿意去，才不会在受到嘲讽、欺辱之后，暗恨藤冬郎。
　　依照藤冬郎对冰枭的了解，他有很大把握，冰枭会主动请缨。
　　事实的发展也正如他所料。
　　冰枭起身：“事不宜迟，我这就去准备，尽快出发。”
　　“我会向龙服解释，昨夜的刺客和我们一点关系都没有。”
　　“他肯定不信，但这不是对他解释的，是我们刺刀帮对雪鸟港民众的解释！”
　　藤冬郎起身相送。
　　“我会让其余三位头目主动认输，督促龙服尽快和我进行英勇决斗！”
　　“到时候，在决斗场上，我就能亲手取走龙服的命。”
　　“这个龙人给我们带来了很大麻烦，让刺刀帮陷入存亡的危机，不杀掉他难解我心头之恨！”
　　“当然，如果情况允许，比如说他已经暗中和我们达成合作。那我便会饶他一命，以此来证明我们刺刀帮的恢弘器量。”
　　冰枭点头：“是该好好教训一下这个混账。”
　　“这个解决问题的计划很周详。”
　　“藤冬郎，你是比我更合适的帮主。一直以来，你都以帮派利益为先。你做得比我更好。”
　　“为了刺刀帮，我牺牲点颜面，受点冷嘲热讽，又算得了什么呢？”
　　藤冬郎长叹：“龙狮佣兵团主动碰瓷，外界对我们误解太深了。”
　　“我们才是真正的受害者啊。”
　　与此同时，三角恋爱号中。
　　船舱中，只有两人。
　　雪鸟港城主：“龙服团长，这几件装备都是我精心挑选，为你准备的。”
　　“有了它们，会极大地增加你和藤冬郎的战斗胜率！”



第325章 城主借宝
　　雪鸟港城主这一次是秘密到访，主要目的就是带给龙人少年强力装备。
　　目前的情况下，强力的装备能迅速拔升个体实力。
　　而提前装备好龙人少年，也能让他有更多的时间来熟悉装备的使用，让装备的效果发挥得更好。
　　雪鸟港城主从怀中掏出了一个小包袱。
　　这个包袱明显就是一件黄金级的宝物，能够将里面的东西的气息收敛至无。
　　雪鸟港城主将小包袱完全展开。
　　下一刻，所有的装备都被龙人少年一览无余。
　　小包袱明显没有空间收缩的能力，所有的装备都是实际大小。
　　这些装备都很小巧玲珑，有很多大大小小的圆环。
　　雪鸟港城主没有优先介绍这些圆环，而是先从中用手指头捏起了一枚鳞片。
　　这是一件白色的，半透明的龙鳞，只有成年人拇指头大小。
　　雪鸟港城主介绍道：“龙服团长，这是一枚龙之逆鳞系列的徽章，具体是剑返逆鳞。”
　　龙人少年当即点头：“我知道这个系列的炼金宝物。”
　　龙之逆鳞有一套系列的徽章，品质从青铜级到圣域级不等。
　　雪鸟港城主拿出来的这件，自然是黄金级。
　　他此次要借给龙人少年的所有装备，都是这个等级。
　　龙之逆鳞系列的炼金徽章，主材都是使用龙鳞。而龙鳞也是非同一般的，只取龙类全身鳞片中唯一的那片逆鳞。
　　龙类的身躯覆盖着坚韧的龙鳞，龙鳞的防御是非常出众的。
　　然而在所有的龙鳞当中，基本上都会有一片特殊的龙鳞。
　　几乎所有龙鳞都是顺着生长的，惟独这片特殊龙鳞是倒逆着长成。因为这个特征，俗称为逆鳞。
　　逆鳞是龙鳞当中防御力最薄弱的地方。
　　很多故事中，屠龙勇士就是抓住了逆鳞这个防御破绽，对龙类造成重创，乃至致命伤害。
　　龙人少年对这类炼金装备有所了解，是他在平日里记忆龙类知识的时候，扩充阅读的成果。
　　对于少年而言，一旦将来炎龙之王血脉浓度达到一定阶段，他也会产生逆鳞。
　　龙之逆鳞系列当中，最经典的成品就是龙逆·怒意。斗者佩戴之后，在每一次遭受攻击的时候，都会积累怒意。
　　怒意达到一定程度之后，就会爆发出来，带给斗者力量、攻击力、速度等很多方面的增幅。
　　增幅的范围虽然比不上大竞技场勋章，但是增幅的幅度很高。
　　一旦形成怒意爆发，往往让斗者在短时间内拥有数倍的战斗力，从而改变战况，奠定胜利。
　　雪鸟港城主这次主动外借的，并不是最经典的那一款龙之逆鳞，而是当中较为少见的龙逆·剑反。
　　雪鸟港城主详细介绍道：“这款炼金徽章，采用的是背剑龙的逆鳞。斗者每一次承受打击之后，不管近战还是远程，不管是斗技、魔法亦或者神术，都会在徽章中积累剑气。”
　　“积累达到极限之后，就会爆发出来，形成一次威力恐怖的剑气狂澜。”
　　“当然，如果你能过做到主动掌控，还可以主动释放。在剑气积累的过程中，就能一道道的外射。它非常精准且方便，只要你的精神锁定住敌人就可以。”
　　龙人少年点头，脸上浮现出一抹喜色：“这样一来，我的远程攻击能力就得到了巨大的补充。”
　　龙人少年只是白银级，白银级别的斗气无法像黄金级那样，可以凭空凝聚。所以绝大多数斗技都是近距离的，几乎没有远距离的斗技。
　　纵观他和熊锯，和弹簧拳手等人的战斗，白银级斗技都是近距离的攻击。
　　实力不行，装备来补。
　　剑返徽章直接补足了龙人少年的远战缺陷。
　　虽然他也能使用炼金弓弩，但剑返徽章完全可以让他在近战中，通过精神调动，直接用出来。
　　方便快捷，和他的战斗风格非常匹配。
　　实战效果要远比弓弩好太多！
　　雪鸟港城主放下剑返徽章，取出小包袱中体型最大的黄金级道具。
　　这是一个球形的玻璃试剂瓶，有猕猴桃般大小。
　　紫蒂配置药剂的时候，就有大大小小，各种各样的玻璃试剂瓶。
　　龙人少年眼前的这件非常高端，达到了黄金级。
　　“这是自动血瓶。”雪鸟港城主道，“你可以将它暂时吞进肚子里，也可以含在嘴里。想要说话的时候，可以压在舌头下，也能勉强发声。”
　　“它有储藏药剂的功能。”
　　“别看它小巧玲珑的，内部空间很大，可以储藏大量药水。”
　　“顾名思义，它最主要的功能就是自动吃药。”
　　“一旦你的状态下滑，药水就能被它自动外泄，灌输到你的体内。”
　　“它的弊端是，它只能存储治疗药剂，并且药剂必须是同一种。不同的治疗药剂，不能混合在一起装入瓶中，这会给这件药瓶造成难以估量的损害。”
　　龙人少年当即赞道：“非常实用。”
　　他想到了自己和熊锯的苦战。
　　在最后阶段，他和熊锯都消耗极大，不得不暂时罢战，双方相距遥远，各自拼命吞服药剂，提升自己的状态。
　　有了这个自动血瓶，他就不需要这样狼狈了。
　　血瓶还有一个隐藏的功能，就是他偷偷吃药，对手很难发觉。
　　这会造成对手的误判。
　　短时间内，龙人少年只想到这么多。
　　进一步的实战价值，还有待龙人少年继续挖掘。
　　雪鸟港城主将自动血瓶放置一边，拿出最大的一个圆环。
　　龙人少年在他说话前，直接道：“这件装备我知道，是冰心头环。”
　　冰心头环的主材料是冰之心。
　　龙狮佣兵团前来冰雕王国，其中一项目标就是要购买这种炼金宝物。
　　佩戴了冰心头环后，法师可以时时刻刻地保持冷静，精神力得到增幅，施法速度加快，个人意志得到保护。
　　幸存者们最看重的一点，就是最后一点。
　　冰心头环能够保障意志安全！
　　雪鸟港城主点头：“我看你和熊锯一战，被他熊吼斗技克制不少。精神防御上需要加强，尤其是藤冬郎掌握着相关斗技。”
　　“是吗？”龙人少年敏锐地抓住了这个新情报，这是龙狮佣兵团没有搜集到的。
　　雪鸟港城主：“有关藤冬郎的情报，稍后和你讲。接下来，我要笼罩接下这套装备。”
　　“你听得没错。”
　　“这是一份套装！”
　　雪鸟港城主手指着小包袱中剩下的大小圆环，语气自豪。
　　“这些圆环，每一件都是黄金级别。但它们真正的厉害之处，是它们可以构成一个完整套装。”
　　“套装名为金刚环保。”
　　雪鸟港城主先拿出一个橙金色的小圆环。
　　圆环大小像是成年人曲起自己的食指，指尖抵在大拇指指尖上，所构成的一个圆。
　　圆环器型饱满，给人沉甸甸的视觉感受。
　　“这是套装组件之一的橙钢鼻环。能够增强你的嗅觉，但同时帮助你抵挡毒气、恶臭等攻击，有过滤作用。”
　　雪鸟港城主又用另一只手，拿起一对更小巧的圆环。
　　圆环只有橙钢鼻环的一半体积，比较纤细，闪烁着绯红色的金属光泽。
　　“这一对是绯钢耳环，可以增强你的听力，但同时帮助你抵挡音波等攻击。”
　　雪鸟港城主接着介绍。
　　“这一对青钢手环，能加快你的出手速度，同时对你的前臂和手掌都有一定的防护力。”
　　“最后是墨钢脚环，能让你移动更快，出腿更猛，对下肢的防御力很出色。”
　　“佩戴全部组件之后，整个金刚环保套装会有一项法术，叫做金刚体。”
　　“金刚体能让你的身边变得坚硬无比，哪怕是内脏等处也都有一定加持。你可以将它看成，是增强优化版的斗技黑装甲，又或者是全面版的斗技裹银装。”
　　“最关键的是，金刚体只是薄薄的一层光晕，并不影响你的任何动作，但对刀剑、魔法都有良好的防御性能。”
　　“好宝贝！”龙人少年听完介绍，已是双眼放光，当即脱口称赞。
　　全部组件都是黄金级，组合起来之后的套装法术金刚体，防御效果可想而知！
　　龙人少年本身就防御惊人。
　　有了这套装备，龙人少年的防御即便面对黄金级，或许也能保持相对优势。
　　在雪鸟港城主的指导下，龙人少年一一尝试了所有装备。
　　昨夜一战之后，双方都有了彼此信任的基础。又加上契约约束，龙人少年放心大胆地使用了一遍。
　　还没有等他仔细体悟，雪鸟港城主就道：“龙服团长，这些装备你之后再慢慢熟悉吧。”
　　“我来给你看两段影像，都是藤冬郎作战的内容。”
　　龙人少年微微扬了扬眉，一瞬间感受到了彼此之间情报能力的差距。
　　龙狮佣兵团花费大笔资金，都没有搜集到有关藤冬郎的战力情报。雪鸟港城主不仅搜集到了，还搞到了两段影像！
　　“第一段影像，是藤冬郎在服役期间的作战表现。”雪鸟港城主将炼金装置放在地板上，直接开启。
　　龙人少年投去视线，就看到一片风雪中，一支雪精灵的队伍正遭受大量狼群的冲击。



第326章 放射之戒
　　魔法影像中，雪精灵的人数很少，但防线很稳固。
　　龙人少年很快发现了人群当中的藤冬郎。
　　他居于中段位置，似乎无法移动。在他的脚边的地面上，数根冰雪长鞭扎根地下，四处抽打。
　　长鞭的精准度极高，威力也很强。
　　每一次抽打，都能打在前方雪精灵阵型的空隙中，不会误伤友军。
　　每每还会带走一两头冰原巨狼的性命。
　　“这是斗技寒冰之鞭。”雪鸟港城主介绍道，“黄金级别的斗技发生了质变，几乎可以看做是小型魔法了。”
　　龙人少年点头：“是的，能单独凝聚成形，让黄金级斗者的战斗手段变得相当丰富，再不是白银和之下的斗者能媲美的。”
　　大量的冰原雪狼丧命在阵线上，这惹恼了狼群之王。
　　一头大如小象，体型修长的冰原狼王冲向雪精灵们。
　　藤冬郎是这支雪精灵队伍中，等级最高的。
　　他见此立即大声下令：“趴下！”
　　长久以往养成的默契和信任，让前线奋战的雪精灵们立即听命行事，纷纷趴在地上。
　　藤冬郎猛的深呼吸一口气，全力推动斗气。
　　他将左臂伸直，左拳的拳面对准正前方。
　　狼群之王奔袭而来，气势汹汹，夹裹着大股劲风暴雪。
　　下一刻，藤冬郎左手食指上的水晶戒指忽然暴射蓝光。
　　一道道蓝光接连射出，在短短几秒内，连续射在冰原狼王的身上。
　　冰原狼王每中一击蓝光，速度就降低一分。
　　等到它冲到阵前的时候，它已经冻成了一个冰块，没有任何威胁。
　　狼王被冰块束缚，其余的冰原狼士气大跌，纷纷夹着尾巴逃跑了。
　　魔法影像也就此结束。
　　雪鸟港城主道：“藤冬郎使用的戒指，是白银级级的放射之戒。这是冰雕王国军队装备，专门用来配给军官使用的。藤冬郎在军中立下不少功劳，这是他用军功换过来的。”
　　“放射戒指非常实用，具体效果是能让斗技形变成光线，聚焦射击出来。”
　　“藤冬郎在这场战斗的最后，使用的斗技是极寒冻气。”
　　“这个斗技原本的效果，是在他深吸一口气后，张口喷吐出大量寒气，是范围线的斗技，攻防一体。”
　　“但在放射之戒的转化之后，攻击方式变成了一道道射线。”
　　“十几道冰冻光线射中狼王，狼王相当于完全吃下一记极寒冻气，被冻成了一个冰疙瘩。”
　　雪鸟港城主说到这里，顿了顿，又解释道。
　　“这份影像中的藤冬郎，刚刚成为黄金级，没有多久。”
　　“这份影像是军部的存档。当年，藤冬郎就是以这份魔法影像为凭证，上交给军部审核，立下了一次三等功。”
　　龙人少年这才知道，这份影像的来源。
　　同时也对雪鸟港城主的背后人脉有了更深的认知。
　　至少，雪鸟港城主在冰雕王国的军方中，是有不浅的人脉的。
　　“看第二份影像吧，这份影像比刚刚的更有参考价值。”说完，雪鸟港城主就将第二份影像播放出来。
　　龙人少年聚精会神地看去，就看到夜色深沉，海中一座无人荒岛上，有两位黄金级正在战斗。
　　一位是藤冬郎，另一位竟头戴一副银狐面具，一身白袍，袍上各色花卉竞相争艳地盛开着。
　　“银狐面具……难道是花堂？”龙人少年顿时瞳孔微缩。
　　雪鸟港城主道：“这是我的麾下在夜间驯海的时候，意外侦查，获得的珍贵情报。”
　　“龙服团长你仔细看，这两人并不是在正在死斗，而是在切磋。”
　　龙人少年看了一会儿，立即确认了雪鸟港城主的这个说法：“的确是在切磋。”
　　不管是藤冬郎，还是银狐面具者，都没有使用任何消耗性的战斗道具，比如说药剂、卷轴等等。
　　并且，龙人少年观察到，有很多次的战机都被两人主动放走。
　　两人像是在享受战斗的快乐，并不冒险，也不咄咄逼人。
　　甚至连斗技，两人使用的频率都很低。绝大多数时间，他们只是在用拳脚，用斗气增幅身体来切磋。
　　银狐面具者身姿摇曳，灵动得如同花间翩跹蝴蝶。
　　而藤冬郎的移动也非常迅速，和银狐面具者只差一线。
　　他手持一柄长鞭，通过长鞭的攻击和防守，他牢牢把握着自己和银狐面具者之间的距离。
　　期间，两人使用了个别的斗技。
　　对两人而言，使用出来的每一个斗技都熟稔至极，像是化入身体中的本能。
　　龙人少年看了一整遍，脸色和心情同样沉重。
　　单论格斗技术，藤冬郎带有明显的军中风范。但这种战斗风格，又和鬃戈那种军中风格不同。
　　“长鞭在他手中，就像是手臂一样自如。”
　　“他一直在把控自己和对手之间的距离。”
　　“他在中距离上的战斗表现，是最优秀的。长距离方面，和银狐面具者不相伯仲。短距离上则更弱势。”
　　影像中，有几次银狐面具者抓住破绽，冲杀到藤冬郎的眼前来。
　　藤冬郎只得使用斗技，尝试拉开距离。
　　而他在这场战斗中所使用的斗技，大多都是中距离的。
　　雪鸟港城主看到魔法影像重复播放到第三遍时，他忍耐不住，开了口：“正是因为这份情报，我才怀疑藤冬郎和花堂之间的关系，两人之间一定有外人无法知晓的内幕！”
　　“遗憾的是，这份情报我拿不出手。因为我没有直接的证据，证明头戴银狐面具之人就是花堂。”
　　雪鸟港城主又接着向龙人少年介绍，藤冬郎在此战中展现的斗技、装备等等。
　　“龙服团长，还请你养好伤后，尽快和藤冬郎展开较量！”雪鸟港城主催促。
　　“这些装备运用得好的话，一定能够对方带来巨大麻烦。”
　　“这一次我是秘密前来，还请你约束下属，不要轻易泄露了我此次的动向，以免让刺刀帮产生警惕。”
　　龙人少年点头，当场应答下来：“我明白的。就在最近几天，我就会公开挑战下一位刺刀帮头目了。”
　　“很好。”雪鸟港城主便起身要走。
　　就在这时，龙人少年从通讯装置中得到汇报——
　　补泉来访。



第327章 补泉送宝
　　“她为什么会来访呢？”龙人少年第一时间的感受是奇怪。
　　他知道补泉。
　　后者是一位优秀的炼金法师，在雪鸟港中有炼金工坊，有产业，是雪鸟港头面人物之一。
　　龙人少年和紫蒂商讨的时候，就谈及过她。
　　龙狮佣兵团紧缺炼金人才，龙人少年有过招揽她的想法，但也知道龙狮佣兵团这种体量，很难招收这样的优秀人才。
　　“之前，她就发过邀请函，说有一项佣兵任务。”
　　“难道说是这件佣兵任务有关系吗？”
　　龙人少年在心中猜测。
　　他曾经想要借助邀请函这个机会，单独拜访补泉，初步建立联系。但之后就是神秘刺客潜入行凶，打乱了龙人少年的计划安排。
　　现在，补泉主动过来拜访龙狮佣兵团。
　　这的确奇怪！
　　因为在龙人少年当面指责刺刀帮，曾经在英勇决斗中插手之后，他和刺刀帮的矛盾就已经上升到了十分激烈的程度。
　　原本给龙人少年递过邀请信的各大势力，都纷纷作壁上观，暂停了对龙狮佣兵团方面的接触。
　　他们都已经意识到，龙狮佣兵团、刺刀帮几乎不可能在雪鸟港共存下来。
　　他们在等待，等待这场冲突结束之后的最后的胜利者。
　　和这些大型势力相比起来，补泉虽然有超然的炼金大师的身份，但是整体实力是较差的。
　　按照常理，她也应该静静等待，做安全的旁观者才对。
　　“但她却忽然拜访我，是什么原因呢？”龙人少年心中嘀咕。
　　看到龙服一脸的疑惑之色，雪鸟港城主当即微笑道：“或许，我知道其中的原因。”
　　“补泉和刺刀帮有很深的矛盾。”
　　“在她还没有成长起来的时候，她已经显露出了优秀的炼金师的资质，这引发了刺刀帮的觊觎。”
　　“刺刀帮软硬皆施，想要把补泉绑架到他们的战车上。”
　　“他们强势的做法，引发了补泉的反感，抵死不从。”
　　“在逃跑的过程中，照顾她长大的保姆死在刺刀帮的手中。”
　　“补泉几乎从小就是被保姆养大的，对保姆的感情非常深厚，犹如女儿对母亲一般。”
　　“这样的杀母之仇，她必定会报！”
　　“补泉逃出雪鸟港后，主动去往炼金公会，展露出自己的天赋和才情，成功获得了炼金公会的保护。”
　　“她因此摆脱了刺刀帮的追拿，并聪明地隐瞒了她对保姆的感情。”
　　“她逐渐成长起来，成为一个公认的炼金天才。”
　　“在这个期间，刺刀帮意识到了她的影响力，主动求和。补泉是有智慧的，她假意收下了刺刀帮的赔礼，了结了曾经的恩怨。”
　　“等到她赚足了贡献，完全回报了炼金公会后，她获得了自由。”
　　“她回到了雪鸟港，开创了多处炼金工坊。”
　　“她一直在暗中查找、收集刺刀帮的罪证，这也是我一直干的活。有很多次，都是我故意设计，主动将一些罪证留给了她。”
　　“也因此，我意识到了她的真正目的，并加以调查，明白了她的复仇动机。”
　　“她这一次主动来犯，主要原因就是龙服团长你旗帜鲜明地指证刺刀帮，和刺刀帮的矛盾不可调和。这在最大程度上，获得了她的认可。她是来帮助盟友的！”
　　“原来是这样。”龙人少年恍然大悟，不禁露出喜色。
　　转念一想，龙人少年又看向雪鸟港城主：“既然是这样，我不如将她引荐到城主大人你这里来。”
　　“我们都是要对付刺刀帮的，战友自然要团结在一起。”
　　但雪鸟港城主却摇头。
　　“我不建议你这样做，龙服团长。”
　　“我们的计划已经商定好了。你只需要和藤冬郎展开英勇决斗，在决斗场牵制住他就可以了。”
　　“相信我，我已经准备了这么多年，拿下刺刀帮不是难题！”
　　“在英勇决斗之前，我们既要宣战，也要拖延时间。所以，尽管我手中已经有很多刺刀帮的罪证，但都没有拿出来。”
　　“不要过于刺激刺刀帮。让他们以为，情况虽然恶劣，但还在他们的掌握之中。”
　　“我需要时间，进行最后一步的部署。而龙服团长你也要治疗好自己的内伤，不是吗？”
　　说到这里，雪鸟港城主顿了顿，又道：“和你说实话，意识到补泉对刺刀帮的真正态度之后，我就曾经想将她竖起来，当做前锋的旗帜。”
　　“她很有影响力，又有悲惨的经历，和自我奋发的成就，所以一旦她的过往曝光，势必会获得非常多的同情和认可。”
　　“大众有多么的认可和同情，就会对刺刀帮有多么的厌恶和愤恨。”
　　“但我最终选择了你。”
　　“因为亵渎英勇决斗的罪，远比刺刀帮对补泉做的罪行，要严重得多。就算是其他城市的帮派，也会对刺刀帮鄙夷和厌恶。”
　　“还有一个原因，就是利益。”
　　“补泉是雪精灵，是炼金大师，在炼金公会有人脉和背景。”
　　“我如果和她合作，当我获胜，铲除了刺刀帮之后，我所获得的收益，包括政治影响力，都会被她瓜分很多去。”
　　“相比起来，龙服团长你才是更让我愿意合作的人呐。”
　　这一番话，让龙人少年当场动容。
　　“感谢您的坦诚，您的诚意和智慧都让我钦佩！”龙人少年对雪鸟港城主微微鞠躬。
　　学到了！
　　雪鸟港城主的选择、行动和种种考量，让龙人少年见识到了一场成熟斗争的政治层面。
　　这在他以往的经历中，是没有遭遇过的。
　　斗争从来都不只是打打杀杀。
　　龙人少年是好学的，也擅长反思。
　　和雪鸟港城主的交流，让他学到了很多他欠缺的东西。
　　这番话给他指明了前方之路——他可以成为更成熟的领袖。
　　“你能够明白，就再好不过了。”雪鸟港城主拍拍龙人少年的肩膀，以示亲近。
　　他平时的时候，当然不会讲得如此浅白。
　　但他更清楚的是，他和龙人少年之间好不容易建立起来的信任，不能因任何一件事情而破坏。
　　这份信任来之不易，是他斩杀了一位黄金级才获得的。
　　也是他等待多年的良机！
　　“快去吧。”雪鸟港城主道，“补泉这次主动来访，是来增援你的。”
　　“她会带来一些装备，或者药剂给你。”
　　“或许还会有刺刀帮的罪证。不过这种可能性不大，毕竟你们之间没有深厚的信任。”
　　“最关键的一点是，光靠这些罪证是扳不倒刺刀帮的。如果你战胜了藤冬郎，或许又另当别论了。”
　　“说起来，补泉相当擅长制造侦查类的炼金装备。”
　　“她在炼金公会学习成长的时候，就创造出了一份炼金图纸。那是一架望远镜，可以按照威胁程度对视野中的目标进行独特标记，很有创造性。”
　　“她亲手炼制出来的第一架这样的望远镜，为她赢得了暖雪杯炼金大赛的第七名。”
　　“别看只是第七，暖雪杯是我们王国最高等级的炼金大赛了。每一届的前十名都有极高的含金量！”
　　龙人少年暂时告别雪鸟港城主，离开船舱，来到船舷，迎接到了补泉。
　　补泉有着雪精灵的俊美容颜。
　　但更让人记住的，是她常年戴着一副黑框眼镜。
　　“龙服团长，请原谅我此地的冒昧来访。”补泉看到龙人少年后，态度很客气，没有炼金大师的架子。
　　别的地方另当别论，但在雪鸟港中，她算是炼金领域的第一人了。
　　龙人少年连忙道：“补泉大师，您的到访让我惊喜。虽然我们只是第一次见面，但我却是久仰您的大名。”
　　“实不相瞒，我接到您的邀请信后，就计划过去拜访您。”
　　“遗憾的是，这个计划被打乱了。”
　　补泉安慰道：“龙服团长，你是信奉正义之神的人。我相信，在你的手中，正义必得伸张。”
　　“你的勇气让我佩服。”
　　“刺刀帮罪行累累，你是第一个站出来，公开指证他们的人！”
　　“我敬佩你的为人，同时也和刺刀帮有深刻的旧怨和仇恨。所以，不必诧异我的来访。我这一次是给你带来帮助的！”
　　补泉也非常坦诚，直接说明了来意。
　　龙人少年连忙致谢，随后将她引入旗舰船尾楼中的船长室，进行招待。
　　她拿出来的第一件物品，是一副滑雪挡风镜。
　　镜面宽大，能遮住龙人少年的半张脸。
　　“这是我连夜为你改造的，龙服团长。”
　　“这副挡风镜能够自动标记目标，按照危险程度，分别是白色、绿色、黄色、红色、紫色。”
　　“白色代表毫无威胁。”
　　“绿色表示威胁很小，但也不能轻视。”
　　“黄色表示目标有一定威胁，需要重视。”
　　“红色表示强烈威胁，需要极其谨慎。”
　　“紫色是最高等级的威胁，通常有远超大人你的战力。暂时撤退是明智之举。”
　　最后，补泉带着微微自豪的语气道：“这件装备是我的独创，还没有公布。”
　　“就连炼金公会那边，也没有得到任何消息。”
　　“龙服团长，我将它送给你，相信它会给你带来不小的帮助。”



第328章 冰枭赔礼
　　龙人少年接过挡风镜，观察了一下后，戴在脸上，发现尺寸非常合适，简直像是事先量体裁衣过的一般。
　　补泉对这个结果也感到满意，她用大拇指、食指捏着自己的眼镜框，微微抬了抬：“我的眼光向来是很精准的。”
　　接下来，她又取出了第二件炼金道具。
　　这是一个小袋子。
　　袋子是半透明的蓝色。
　　从外面就可以看到袋子里装了一颗颗的立方体小冰块。
　　“这是寒心冰袋。”补泉介绍的。“它的具体效果是吸收外来的冰系斗气，将其自动转化成一股防御力量。这股力量能够帮助使用者，暂时提高精神值，促使头脑清醒，因此能够防备精神类的冲击。”
　　龙人少年听了这番介绍之后，第一感觉就是——这是针对藤冬郎的炼金道具。
　　因为藤冬郎修行的斗气诀，使用的斗气、斗技都是冰系的。
　　这件装备尤其适合龙人少年。
　　龙人少年甚至可以在战斗中故意不躲闪，让藤冬郎击中自己，好吸收外来的冰系斗气，帮助自己提升精神值。
　　“不，更准确的来说，补泉是设想了这样的一个战斗情境……”
　　“我在遭受精神冲击之后，暂时无法反抗，遭受藤冬郎的疯狂攻击。”
　　“寒性冰袋发挥作用，吸收藤冬郎冰系斗气，一方面减弱敌方攻势，另一方面减少我的治疗压力，最关键的是还为我提升精神值。让我的头脑清醒过来，重新恢复战力。”
　　龙人少年吃足了意志防御不足的亏。所以任何能帮助精神防御的道具和宝物，对他而言，都是多多益善的。
　　补泉取出的第三件物品是一个法术卷轴。
　　这份法术卷轴算散发着黄金级的气息。
　　补泉介绍之后，更让龙人少年暗暗一惊。
　　因为这份法术卷轴上记录的内容，赫然是法术——熔岩地狱！
　　法术分为战术级，战场级以及战略级。
　　熔岩地狱这门法术便是战场级，超越了战术级。
　　使用之后，它能够将周围的地域，改造成龙岩不断喷发的地狱场景。
　　龙人少年感到疑惑：“战场级的法术，是很难在市场上见到的。因为这类造成的破坏性相当大。很多国家都明令禁止这一级法术的交易，并且有严格的监管。”
　　“我如果在决斗场中使用出这样的法术，真的可以吗？不会触犯贵国的法律吗？”
　　“据我所知，冰雕王国似乎有严格的规定，对这类法术有严格的禁令。”
　　补泉微笑着摇头，解释道：“不用担心这一点，龙服团长。”
　　“这门法术虽然是熔岩地狱法术，但已经是被刻意削减的版本。”
　　“法术的范围已经大大缩减，只剩下原版的不足三分之一。”
　　“你在英勇决斗的过程中，使用这个法术卷轴是完全没有问题的。”
　　“我相信：当整个雪鸟决斗场的场地环境变成熔岩地狱，一定能给藤冬郎带来巨大的削弱。”
　　“不仅如此，灼热的战场环境，想必也更加适合龙服团长你吧。”
　　龙人少年点头，大方承认了这一点。
　　他身负炎龙之王血脉，这个秘密从外表上是泄露不出来的。
　　但是人们可以从龙人少年一身赤红的龙鳞，魁梧的身躯，琥珀龙瞳等等特征中，推测出他的血脉偏向于火系。
　　补泉送给了龙人少年三件宝物之后，又简单谈了几句，便告辞离开。
　　如此干脆利落的行为，让龙人少年更增好感。
　　龙人少年一直将她送出码头。
　　分别之际，补泉祝福龙人少年，期待他能重创藤冬郎。
　　龙人少年则表示：他将深刻地铭记补泉的此次援助，并且期待将来双方更深度的合作。
　　龙人少年回到船上后，仍旧遥望补泉离开时乘坐的马车。
　　“相比较这三件宝物，我更希望得到你啊，补泉。”龙人少年心中暗叹。
　　他没有把这个意图显露出来。
　　因为他也明白：这不是招揽补泉合适的时机。
　　现在这样的进展已经非常棒了。
　　有一个共同的敌人，让两位初次见面的陌生人，有了一个非常良好的人际开端。
　　补泉刚离开不久，又有另一位访客来到码头。
　　“冰枭？”龙人少年听到下属的汇报，一时间有些难以置信。
　　冰枭是刺刀帮的前任帮主。
　　在现在这样的情况下，他怎么会来？
　　这完全是在龙人少年的意料之外。
　　“团长大人要接见他吗？还是让我们直接把他赶出去？”下属询问。
　　龙人少年迅速思索，然后道：“先让他在外等待。”
　　龙门少年转身下入船舱，和雪鸟港城主再次见面。
　　他向雪鸟港城主大略说了补泉送过来的三件道具，然后重点提到冰枭。
　　雪鸟港城主对龙人少年这样的行为，暗暗满意。
　　龙人少年明明可以先和冰枭见面，然后再告诉他结果。
　　但他并没有这样做。
　　而是在行动之前，专门下来，和雪鸟港城主进行沟通，询问意见。
　　雪鸟港城主知道：龙服团长是很有主见的人，这样做的最大目的，就是为了向自己表达合作的诚意！
　　雪鸟港城主便道：“冰枭、藤冬郎的性格，我的很了解。”
　　“他这一次过来，一定事先已经和藤冬郎商量好了。”
　　“主要目的就是来示好、示弱，来麻痹你，尽力瓦解你的斗志，好为他们自己争取时间。”
　　龙人少年摇头，目光坚定：“不管他们付出什么代价，我和城主大人您已经达成了盟约，绝不会动摇。”
　　但雪鸟港城主摇头：“不，我的意识是，龙服团长，请你尽量虚以委蛇，将计就计。”
　　“在不和冰枭签订任何契约的前提下，尽力缓和态度，麻痹他们。”
　　“这样一来，我之后的行动才会有更高的成功率！”
　　“我明白了。”龙人少年答应的时候，是皱着眉头的。
　　因为这对他而言，是一项艰难的挑战。
　　此中的尺度，他难以拿捏。
　　暂时告别雪鸟港城主，龙人少年又回到了船长室。
　　在这里，他接待了冰枭。
　　冰枭见到龙人少年之后，就先深深鞠躬，用诚挚的语气道：“龙服团长，感谢你能够不计前嫌，给我这一次会面的机会。”
　　“我是来向你赔礼道歉的。”
　　“有关巨人型智力药水的矛盾，是我目中无人，过于自大，没有认识到阁下的实力。”
　　“唉！”冰枭深深叹息，满脸遗憾，“如果我知道，当初的小矛盾会闹到今天这个地步，我是万万不会这样做的。”
　　“让出一份巨人型智力药水，却能交到龙服团长你这样的朋友，那才是赚大了的事情。”
　　“是我有眼无珠！”
　　龙人少年听到他这样的致歉，心中没有任何畅快的感受，反而感受到了强烈的寒意。
　　冰枭这样的姿态，绝不是他真心想要道歉，而是为了麻痹龙人少年。
　　他堂堂的上任帮主，做出这种唾面自干的事情，毫不顾及自己的颜面。
　　如此能屈能伸，着实是个人物。
　　“他今天能够做出多低的姿态，将来有机会，就会对我实施多么强烈的报复。”
　　“这种人相当危险！”
　　龙人少年心有明悟，声音低沉，也满怀感慨地道：“冰枭大人，我也没有想过，会走到今天这一步。”
　　“我承认，和你发生冲突，是我顺其自然的结果。”
　　“当我知道你的身份之后，我就后悔了。”
　　“但没办法，我方只好将错就错。我虽然主动挑起了英勇决斗，但最初我的真正计划，就是让藤冬郎印象深刻，展现实力，以战促和。”
　　“我万万没想到的是，刺刀帮如此霸道。在我战胜了熊锯之后，不仅发动人脉，四处刁难我方，而且还派遣黄金级的刺客盗窃刺杀，让我方损失十分惨重……”
　　冰枭抬手，连忙道：“龙服团长，请原谅我打断你。我方绝对没有派遣过任何刺客，来潜入和刺杀。”
　　“雪鸟港城主斩杀的那位黄金级斗者，绝不是我方的人。”
　　“这个误会太大了！”
　　“我此次来，最主要的目的就是澄清这个事情！”
　　龙人少年脸色一沉，冷哼道：“事情既然做了，就该面对。”
　　“不不不，我方绝对没有这样做。”冰枭连连摆手。
　　龙人少年冷笑：“我明白。你的解释不是对我的，是对雪鸟港的大众。”
　　“如果我是你们，刺杀失败了，也绝不会承认自己是幕后主使的。”
　　冰枭深深叹息：“龙服团长，你对我们帮派的成见太深了。”
　　“一直以来，我帮从未有过刺杀贵团成员的想法，更从未付诸行动过。”
　　“我此次来的第二个目的，就是想和贵团重修于好。”
　　“这份清单上的赔礼就是我方的诚意，请团长你过目。”
　　说着，冰枭递给龙人少年一张纸。
　　龙人少年接过一看，呼吸都为之微微一顿。
　　为了麻痹龙人少年，刺刀帮拿出了一份价值连城的赔礼礼单！
　　单单黄金级的装备，在这份礼单上就有八件。
　　除此之外，一些优秀地段上的商铺等固定资产，都无偿赔付给龙狮佣兵团。
　　甚至，这些固定资产中还有两座炼金工坊！



第329章 巨人培养心得
　　冰枭年老成精，看到龙人少年的神色微微异变，便趁机又递出一份卷轴。
　　这是契约卷轴。
　　“只要龙服团长你签订了这张契约，那么清单上的资产就都是您的了！”
　　龙人少年将手中的资产清单放下，面色恢复平静。
　　他没有接过契约卷轴，而是看向冰枭：“让我猜猜看，契约的内容不会是让我放弃英勇决斗吧？”
　　“并不是这样的。”冰枭微笑，“我方已经充分考虑到了龙服团长您的处境。”
　　“英勇决斗是您主动挑起来的。”
　　“如果在现在的情形下，您又忽然主动放弃对我们帮主藤冬郎大人的挑战，外界会怎么看您呢？”
　　“您会被误解为胆小、懦弱，是敢说不敢做的失败者。”
　　“这对您的名誉损伤就太大了！”
　　“我此次来，是真诚地向贵团寻求合作的，当然不会这样做了。”
　　龙人少年冷笑一声：“如果在我指证了刺刀帮的罪行后，又忽然宣布放弃英勇决斗，外界恐怕都会猜到，是你们威胁我的。”
　　冰枭连忙摆手，否认道：“此次拜访团长您，我绝没有任何威胁的意思！”
　　冰枭继续道：“我方只需要团长你公开澄清，之前的指证是一场误会。我帮从未有过亵渎英勇决斗的任何行动。”
　　龙人少年呵呵一笑，背靠着椅背上：“还有其他要求吗？”
　　冰枭犹豫了一下，这才道：“如果团长大人您愿意，在英勇决斗中输给我帮帮主的话，那么我个人还会有一笔丰厚的酬劳！”
　　龙人少年面色古怪：“私下买通对手进行假打，这是否是亵渎了英勇决斗呢？”
　　冰枭当即道：“当然不是！这是双方你情我愿的好事，怎么算是亵渎呢？”
　　刺刀帮的要求正中要害。
　　没有这项指证，刺刀帮就会转危为安，再没有帮派存亡的危机。
　　哪怕之后，藤冬郎大意，败给了龙人少年，也不会对刺刀帮伤筋动骨。
　　但龙人少年怎么会答应？
　　雪鸟港城主苦等多年的机会，就在于此！
　　他已经和雪鸟港城主达成了契约，就龙人少年本人的信仰、价值观，也不会和刺刀帮同流合污。
　　然而，龙人少年又想起了雪鸟港城主的嘱托，让他虚以委蛇，尽量麻痹敌人。
　　于是，龙人少年思考了一番后，斟词酌句地说道：“想要我解释这是一场误会？”
　　“这个要求说起来轻巧，实际非常过分！”
　　“你们的确插手了英勇决斗，在场外调用了那枚恶魔眼球。”
　　看到冰枭想要说话，龙人少年立即摆手：“不要否认，否认的话，我肯定不会相信的。”
　　“做错了事情，就要受到惩罚！”
　　“单单清单上的资产，还不够，远远不够我损害自身名誉的代价。”
　　听到这话，冰枭顿时感到眼前一亮。
　　他来之前，就和藤冬郎商议探讨过，觉得龙人少年手中没有相关罪证。
　　如果有充分的证据，龙人少年第一时间拿出来，将刺刀帮的亵渎事实钉死，这才最符合龙狮佣兵团的利益。
　　所以，龙人少年大概率是没有证据的。
　　但万一他手中真的有，考虑到他没有直接拿出来宣布的情况，冰枭自然而然就会猜想：这是否是龙人少年担心刺刀帮的拼死报复，所以刻意留下最后的缓和空间呢？
　　毕竟，龙狮佣兵团的实力远远弱于刺刀帮。
　　或者还有一个可能。
　　龙人少年就是捏着这项证据，等到刺刀帮谈判，从谈判桌上收割到他想要的东西。
　　现在，龙人少年这样的回答，让冰枭证实了他之前的猜测。
　　有戏！
　　冰枭便笑着道：“龙服团长，你想要什么，都可以提出来，我们都可以好好商量的。”
　　这话让龙人少年听着有些耳熟。
　　因为相类似的话，不久前，雪鸟港城主就向他说过。
　　于是，龙人少年便狮子大开口，开出了一个让冰枭脸色都沉下去的沉重价码。
　　冰枭眼角抽搐，深吸一口气，才勉强缓过来：“龙服团长，您的开价未免有些异想天开了。我很怀疑，我们刺刀帮的所有资产是否能够达到您的开价！”
　　这次轮到龙人少年露出微笑：“你刚刚不是说，我们可以好好商量一下的吗？”
　　冰枭愣了一下，看着龙人少年的目光微微发生了变化。
　　没想到你个浓眉大眼的，居然是个奸商！
　　“来，喝点咖啡吧。”龙人少年主动为冰枭泡起来咖啡。
　　“有茶吗？上了年纪，更喜欢喝这个。”
　　“当然有。”
　　龙人少年、冰枭在此后，进行了一场艰难的谈判。
　　冰枭此行最好的结果，就是让龙人少年签下契约，让后者公开表示，之前的指证是一场误会。
　　所以，冰枭已经有了大出血的打算。
　　他已经有了谋划。
　　“就算龙服开价再高，我也可以暂时答应。”
　　“只要让他签订契约，稳住他，让他澄清之前的指证是个误会，刺刀帮就会转危为安了。”
　　“之后再如何对付他，对付龙狮佣兵团，还不是看我们的心情？”
　　“这些资产就算落到他的手中，也总会有无数方法，可以夺回来。”
　　“但可以带走的金币、药剂、装备等等，就要小心了。我得尽量减少此类交易规模，防止将来追回损失时，难度提高。”
　　冰枭的谋算虽然很好，但奈何龙人少年其实不想和他达成一致！
　　龙人少年刻意为难，哪怕冰枭再三表示，刺刀帮真的没有这么多的资产。说得是满脸诚挚，就差当场落泪了。
　　龙人少年有所退让，但退让的程度非常小。
　　冰枭为难以推进下去的谈判僵局，渐渐感到了绝望。
　　他忽然灵机一动：“龙服团长，我手中有一样东西，你一定会感兴趣的。”
　　“哦？说来听听。”龙人少年道。
　　冰枭的笑容有些勉强，脸上流露出痛舍的神态：“总所周知，我培养巨人奴隶是有心得的。”
　　“我在刺刀帮的时候，就培养过一位黄金级的巨人奴隶。”
　　“我退休之后，有了更多的时间钻研琢磨，总结出了一套独门培养的心得。”
　　“靠着这份心得，我差不多快要栽培出第二位黄金级巨人奴隶了。”
　　“龙服团长，您既然对巨人型智力药水有追求，贵团中也有一位巨人……这份心得一定能够给你带来巨大的帮助！”
　　“仔细想想，如果您有一位黄金级的巨人奴隶，完全忠于你，该是一件多么美妙的事情呢。”
　　龙人少年在瞬间想到了大个子。
　　他心动了。
　　大个子的血脉虽然没有检测到最终结果，但至少是传奇级。
　　这代表着他广阔的未来！
　　但要成长起来，是需要大量的投入的。
　　如果有一份培养巨人的独门心得，可以让龙人少年对大个子的后续投入，有一个更高的回报。
　　别的不说，就说时间回报上，就足够让龙人少年心动了。
　　幸存者们的时间很紧张。
　　需要的是不断地，快速地增强自身力量，实现和帝国高层的沟通，为自己成功赎罪。
　　幸存者们的未来也是不确定的。
　　龙人少年身为领袖，必须要为赎罪失败后的情况进行考虑。
　　所以，当初他不惜和冰枭发生小矛盾，也要拿下巨人型智力药水，就是这个缘由。
　　至于矛盾升级到现在这种装备，不是正常的发展轨迹，也出乎龙人少年的意料。
　　如果龙人少年当初知道，这样的小矛盾会让龙狮佣兵团和刺刀帮进行生死较量，他一定不会这样做。
　　哪怕他知道雪鸟港城主的帮助。
　　因为这是无谓的风险。
　　和他们的主要目的无关。
　　但事情既然已经发生了，龙人少年自然要顺势而为。
　　时间不会给他后悔的机会！
　　同样的道理，既然巨人培养心得以这种诡异的方式，被冰枭送到了龙人少年的面前，他当然要得到手。
　　于是，龙人少年直言：“那就说说吧，怎么样才能栽培出一位黄金级的巨人奴隶。”
　　“龙服团长，这个可不能细说。”冰枭微笑。
　　他略微提了几点，比较无关紧要的内容。
　　但就是这些内容，就让龙人少年很有收获，如饥似渴地将这些内容牢牢记在心中。
　　冰枭见龙人少年感兴趣，又趁热打铁地诱惑道：“团长大人，我听说贵团有一位巨人成员，似乎是一位混血。”
　　“我的独门心得，你拿了就能用。”
　　“巨人的血脉是有很优秀的，在血脉品级上，能和龙族血脉媲美。”
　　“培养黄金级巨人的前提，是寻找到拥有黄金级资质的巨人。这比寻找一位黄金级资质的雪精灵或者人族，要容易得多。”
　　“最关键的一点是，培养出了黄金级巨人，我们该怎么控制他？”
　　“巨人血脉很优秀，要让黄金级巨人服从我们，要让奴隶契约始终生效，让他言听计从，就得要求我们的精神值要远远高出巨人奴隶一大截。”
　　“我的心得中的核心内容，就是能巧妙地压制住巨人奴隶的精神，让我们牢牢地控制住他。即便我们只是白银级！”



第330章 这个龙人很贪婪
　　龙人少年和冰枭拉扯了很久，后者这才告辞。
　　龙人少年留在船长室中，看着手中的一张纸。
　　这是一张羊皮纸，很厚，来源于冰枭。
　　龙人少年不断向其中灌输斗气，纸张表面的文字就不断演变，就好像是一本书被压缩成了一张纸。
　　这是无尽纸张的炼金技术。
　　纸张上的内容，正是冰枭对巨人奴隶的培育心得。
　　当然，是删减版的。
　　缺失掉的是最重要的核心内容——如何以低级生命等级，去操控更高等级的巨人奴隶。
　　龙人少年看得很入神。
　　核心虽然缺失了，但其实他并不需要。
　　他从未想过要利用奴隶契约，去控制大个子。
　　这是他的同伴，是曾经经历生死的战友，而不是一个工具。
　　冰枭是不好打发的。
　　干脆的拒绝，不符合龙人少年、雪鸟港城主的谋略。
　　此次，龙人少年为了麻痹敌人，缓解局势，还是和冰枭签订了契约。
　　但不是冰枭随身携带的那份法术契约，而是临时起草的。
　　龙人少年并没有改口，说之前的指证是纯粹的误解。
　　这是雪鸟港城主发动对刺刀帮攻势的最核心的理由，是打击刺刀帮最好的机会。
　　按照雪鸟港城主的话来讲：他为了这个机会，守候了许多年！
　　但龙人少年对冰枭承诺：龙狮佣兵团不会再对刺刀帮，做进一步的针对举动，除非刺刀帮先行攻击，违反该项承诺。
　　这项承诺对龙狮佣兵团是有好处的。
　　为的是防止刺刀帮察觉不对，恶向胆边生，对龙狮佣兵团实施第二次刺杀，或者更卑鄙阴险恶毒的暗算！
　　而双方最终的协定，龙人少年表示要放在他和藤冬郎的英勇决斗结束之后。
　　他对冰枭明确表示：这场英勇决斗是他主动挑起来的，他需要履行这一项。也需要亲自丈量刺刀帮首领的实力！
　　说这话的时候，龙人少年紧紧盯着冰枭，目光灼灼，像是燃烧着火焰。
　　冰枭在这样的目光中，感受到了龙人少年的战意。
　　冰枭离开船长室的时候，脸上的表情有些复杂。
　　“龙服团长是真的想和藤冬郎进行一场决斗！”
　　“按照他之前的表现，他恐怕是真的有一种手段，能够对付黄金级的。”
　　“否则，他以白银级的等级，不会如此自信到向一位黄金级发起决斗。”
　　“他是龙狮佣兵团的团长，一举一动，都不只是个人意志。”
　　想到这里，冰枭脸上涌起一抹担忧。
　　“他的底牌究竟是什么？”
　　“是什么，让他有自信，去越级挑战？”
　　“藤冬郎之前的谨慎是对的。可惜，他的安排似乎没有奏效。熊锯都没有将这张底牌逼出来！”
　　“其余三个头目也不可能了。”
　　“按照现在的情况进行推测，或许龙服的这张底牌不能轻易曝光。”
　　“一旦有了防备，威胁性就会直线下降！”
　　“这一次行动，最主要的目的没有达成。”
　　一抹阴冷之色在冰枭的眼眸中一闪而逝。
　　“龙服在待价而沽。”
　　“我拿出如此重量级的清单，他居然不买账！”
　　“他想要更多。”
　　“这个龙人很贪婪，非常贪婪。”
　　“他想要靠着他的底牌，击败藤冬郎，在众目睽睽之下给刺刀帮帮主难堪。”
　　“这会让他在接下来的谈判中，占据更有利的地位。”
　　“他想从我们的口中夺取更多的东西！”
　　“哼，这个龙人还真是胆大妄为。藤冬郎的确该好好收拾一下这种东西，重振刺刀帮的威名！”
　　“让整个雪鸟港认识到，刺刀帮是什么样的存在。”
　　冰枭对自己此行的成果并不满意。
　　但要说没有收获，也并非如此。
　　至少，他和龙服谈判之后，缓和了对方的态度，大大降低了矛盾冲突的烈度。
　　接下来，就看藤冬郎和龙服的英勇决斗。
　　“刺刀帮需要一场干脆利落，优势巨大的胜利！”
　　“龙服需要被狠狠教训，最好在决斗场中，万众瞩目之下丢掉性命。”
　　“退一万步，就算他的底牌生效，让藤冬郎难堪，战后也可以割肉给龙狮佣兵团。”
　　“没关系！”
　　“他们只是外来户，将来想要落足在雪鸟港，那我们就有大把的机会和时间去对付他们。”
　　“这样的方法有很多。”
　　“总会让他们吃下去的肉吐出来，当然，这程度肯定远远不够。”
　　“不让他们数倍偿还，怎么对得起刺刀帮的名头呢？”
　　正所谓大丈夫能屈能伸，冰枭深谙此道。
　　一切走着瞧！
　　龙人少年带着无尽纸张，返回船舱，和雪鸟港城主见面。
　　他简明扼要地说了他和冰枭的谈判，以及初步的结果。
　　听到龙人少年和冰枭达成的魔法契约，他不以为意地微微摇头：“这份契约不是问题。”
　　“按照我们之前的谋划，龙服团长你只需要指证刺刀帮亵渎英勇决斗，并且履行和藤冬郎的英勇决斗就可以了。”
　　“对付刺刀帮的活，都由我来干。”
　　“你们只是一面开战的战旗，摇晃战旗，吸引住刺刀帮的主要注意力，并不需要你们后续的冲锋陷阵。”
　　雪鸟港城主说到这里，饱含深意地看了龙人少年一眼。
　　他知道，龙人少年故意和冰枭制定了这项契约，也是为了制衡他这位雪鸟港城主。
　　万一到了真正全面动手的时候，城主以情势所逼为由，想让龙狮佣兵团出力，龙人少年就可用这个法术契约来堵住。
　　龙人少年这一手，再次让雪鸟港城主感受到这位龙人的手段。后者绝不是任由自己拿捏的合作者。
　　龙人少年察觉到雪鸟港城主的目光，便微微一笑：“对了，这份就是来自冰枭的巨人培养心得。”
　　龙人少年说着，就直接将这张羊皮纸递了过去。
　　雪鸟港城主微微一愣，旋即露出一抹笑意：“老实说，我的确很感兴趣。”
　　他接过来迅速一览，沉吟道：“有点内容，不过最核心的机密并没有。”
　　“冰枭的培养心得最厉害的地方，在于用这个方法，能够以弱奴强。”
　　“他培养出来的黄金级巨人奴隶，从来都对他言听计从，哪怕让巨人去战死沙场，都是心甘情愿。”
　　龙人少年神色微凛，听了这话，他发现自己还是低估了冰枭的培育心得。
　　死士向来就比较麻烦。
　　黄金级别的死士，具有很高的威胁性。
　　因为到达黄金级别，基本上都是一城之主的角色。就算不是，相应的社会地位也不会低到哪里去。
　　但是冰枭能够让一位城主级别的强者，为他死战！
　　雪鸟港城主感慨地道：“黄金级的巨人奴隶，真正能发挥作用的地方是大型战场。”
　　“可惜落到刺刀帮这样的地方帮派手中。”
　　“最常见的战斗场面就是街头巷尾的巷战，完全是小打小闹，甚至对于巨人奴隶而言，是束手束脚的。”
　　“冰枭并不能真正发挥出巨人奴隶的价值！”
　　“实话和你说，我对冰枭的这个方法一直都很感兴趣，也在暗中使用手段，千方百计地刺探具体内容。”
　　“你手中的这些东西，的确是言之有物，但我早就搜集到了。”
　　“很多内容，其实各大势力或者图书馆、学院都有。只要你能付出时间、财物等等代价，都能收集到。”
　　“我搜集到的内容，比你这份还要全面一些。等我此次回去之后，我着人送给你。”
　　“和你的一样，我们都缺最核心的机密！”
　　龙人少年心想：“其实我不需要，单单这份内容，就足够我用来培养大个子了。”
　　他当然没有把心中所想说出来。
　　事实上，龙人少年转念一想，如果真能收集到这样的机密，也不错。
　　万一将来有用呢！
　　看到雪鸟港城主的反应，龙人少年就知道，自己这一次主动将冰枭心得分享出来，是做对了。
　　雪鸟港城主既然要对付刺刀帮，不可能不会考虑冰枭，以及他的黄金级巨人奴隶。
　　雪鸟港城主临走前，拍了拍龙人少年的肩膀，表示亲近。
　　龙人少年的分享举动，让他感到满意。
　　因为这表明，龙人少年不想隐瞒他，乐于回馈盟友。
　　虽然之前，龙人少年近乎算计般的让雪鸟港城主表示合作诚意，雪鸟港城主心底当然不舒服的。
　　但现在，合作下来，雪鸟港城主感觉好多了。
　　因为种种迹象表明，龙人少年虽然难缠，但作为盟友，还挺靠谱。
　　“你今天收获了不少好东西。”
　　“尽快熟悉这些装备，留给你的时间并不多。”
　　“还有，快点把伤养好。”
　　“你越快和藤冬郎进行英勇决斗，我们暴露的可能就越小。”
　　龙人少年点头。
　　他本来就没有内伤，所以在这方面没有任何心理压力。
　　雪鸟港城主悄然离开。
　　他并不想暴露自己的行踪，让刺刀帮猜测出他和龙狮佣兵团的真正关系。
　　龙人少年则开始检查他今天所得的所有装备。
　　这些炼金宝物都很有价值，但来源于外，只有检测之后，才能稍微放心一点去使用它们。
　　紫蒂检查完毕之后，感慨道：“相比起雪鸟港城主，补泉可大方多了，直接送。”
　　又问龙人少年：“我们想要的炼金师什么时候能到？”
　　龙人少年微微摇头：“我询问过，但城主表示筹措需要时间，应该会有两位炼金师。”
　　紫蒂：“我明白的。这些约定好的收益，只有我们完成决斗，才会获得。”



第331章 贪婪神骨
　　平静的海面上，忽然闪烁灰白的光辉。
　　庞大的法术波动推波助澜，将周围的海水激起一波波巨大的水浪。
　　一股浓郁的负能量向四周迅速扩张。
　　在水浪滔滔中，一艘船影逐渐浮现而出，并在短短数秒之内，彻底凝实，转化成实物。
　　这是一艘非同一般的船只。
　　单从外表来看，很难想象如此破败的船只还能够航行。
　　船只的风帆布满大大小小的漏洞，船板像是腐朽了多年的朽木，覆盖了大量的青苔、贝壳等等。
　　船上阴气森森，不时有鬼魂漂浮而出，随后又钻回船舱当中。
　　这是一艘幽灵船，黄金级别的幽灵船。
　　舱门打开来，几位亡灵法师鱼贯而出，走到了甲板上。
　　正是舰鬼、苍须等一行人。
　　“主世界，我们终于回来了！”大脑袋小骨架的骷髅小王子振臂高呼。
　　僵尸武士哭风看着蓝天碧海，吐出浊气：“这一下，我们终于安全了。”
　　碎石良医离开之后，他们原本是打算尽快离开冥界，回到主世界的。
　　但没想到，在归程中遭遇到了麻烦。
　　冥河的主干道里生存了太多强大的亡灵生命。
　　舰鬼等人拼命挣扎，这才从一场生死危机中，险险挣回了各自的性命。
　　现在回想起来，众人仍旧心有余悸。
　　“即便是黄金级的幽灵船，行驶在冥河中也不安全。”苍须对他第一次的冥界之行，印象非常深刻。
　　他现在已经不只是一个头颅了。
　　他重新有了身躯。
　　这具白银级的僵尸身躯是舰鬼赠送的。
　　苍须苏醒之后，第一时间所做的工作就是将僵尸的头颅去掉，用自己的头替代上去。
　　舰鬼是这些人的首领，回到主世界之后，他第一时间侦测自己的方位，以及主世界的时间。
　　听到苍须的感慨之后，他一边施法，一边解释道：“这就是我并不经常使用冥界行走的原因。”
　　“之前是没有办法，只能冒险逃往冥界。”
　　“冥河航行的风险很大，至少得成为圣域级，才能真正的资格去探索。”
　　说到这里，他顿了一顿。
　　“好了。”
　　“我们现在的坐标已经确定。好消息是：我们距离最近的安全屋，只有五海里不到。”
　　“坏消息是：距离我们上一次使用冥界行走，主世界已经过去了八天的时间了。”
　　“八天？”苍须眼皮微微眯了一下。
　　在他的感知中，明明只是过了三天而已。
　　冥界的时间流速和主世界的时间流速是不同的。
　　并且在空间位面传送的时候，还可能会遇到时间紊乱的情况，莫名其妙的就会丧失掉一部分时间。
　　作为法师的苍须对这类知识并不陌生，他只是没有相关经验而已。
　　“八天的时间已经过去了，不知道佣兵团那边的情况怎么样。”
　　“他们应该已经到达冰雕王国了吧，不知道他们有没有进入王都。”
　　苍须暗自惦念了一下同伴。
　　他此行的主要目的，是接近舰鬼，获取他的信任，谋取更高层次的知识。
　　经历过冥河航行等战斗之后，他取得了一些进展，但也失去了他的身体。
　　只有他的头颅才是原装货。
　　稍稍修整了片刻，亡灵法师们就乘坐着幽灵船驶向下一个目的地。
　　亡灵法师们基本上都会布置多处安全屋。
　　他们在全世界的处境实在不好，几乎遭受所有势力的围追堵截。
　　没有两三个安全屋作为后路，亡灵法师们心里面也不放心。
　　舰鬼的这处安全屋就建立在一座无人的小荒岛之中。
　　按照他的粗略介绍：那座荒岛地势很低。在傍晚涨潮的时候，就会被全部淹没。只有在凌晨到下午3点之内的时间里，荒岛才会裸露出来。
　　但是当他们快要抵达目的地的时候，意外发生了。
　　一副搬迁场面落入了他们的法术侦查的视野中。
　　“舰鬼大人，这就是你所说的安全屋吗？”小王子语气有些古怪。
　　舰鬼也有些无语。
　　此时在这处荒岛上，已经停泊了三艘海盗船。
　　有一群海盗正在搬东西上船。
　　很显然，舰鬼藏在安全屋中的物资，不知道什么原因被一群海盗发现了。
　　现在这伙海盗正在把物资往船上搬。
　　哭风等人看向舰鬼，用无声的目光询问下一步该怎么做。
　　就目前的侦查结果来看，这伙海盗实力薄弱，连白银级都没有，只有三位黑铁级。
　　但舰鬼没有急着动手。
　　他先是动用法术，升起浓雾，隐藏住整艘幽灵船。
　　然后开口询问：“他们应该还没有发现我们，你们知道这是哪支海盗团么？”
　　舰鬼对周围活动着的海盗团，都有一定了解和掌握。
　　但眼前这伙人的来历，超出了他的情报范围。
　　三只海盗团船的旗帜都是一致的。
　　白底的旗帜上，大量黑线相互交错，编织出刀剑交叉的样式。
　　这不是任何一只著名的海盗团的旗帜。
　　亡灵法师们纷纷摇头，表示不清楚。
　　青信沉吟道：“海盗王座一出来，每天都有大量的水手成为海盗。甚至不是水手的内陆人，都有很多不惜倾家荡产，买下船只出海，成为海盗。这伙人恐怕就是这一类吧。”
　　冥河一战，青信并未参加。
　　战后，青信从昏迷中苏醒，获悉了发生的一切。
　　作为幽灵船中唯一的活人，她的处境尴尬，已经边缘化。
　　此时出言，增加了自身的存在感。
　　小王子道：“应该就是这样。我们快出手吧，把这群海盗干掉！他们居然敢拿我们的物资！”
　　小王子平时的时候，就活跃在几道商船的航线上，重点保护自己国家的船只，严厉打击海盗。
　　他对海盗毫无好感。
　　舰鬼微微点头：“那就一起动手，务必不要放过一个。”
　　苍须则补充道：“先潜伏接近，尽量破坏他们的通讯手段。尽量留几个活口，打探一下情报。至少我们得知道，他们为什么能挖掘到安全屋。”
　　舰鬼赞赏地看了苍须一眼，认可道：“就是这样。”
　　海盗的周围逐渐生起了雾。
　　“有些冷！”有海盗打起了喷嚏。
　　更多人看向天空，发现阳光变弱了很多，雾气不断升腾，不禁咒骂起来：“这鬼天气，该不会是要有暴风雨吧？”
　　三位船长坐镇各自的海盗船，察觉不太对劲，纷纷催促手下抓紧时间。
　　他们不知道的是，哭风、苍须已经悄然破开船底，悄然潜入船舱当中。
　　舰鬼操纵的鬼魂率先完成了侦查。
　　哭风、苍须则按照情报，轻松破坏了船上的长距离通讯装置。
　　“动手！”舰鬼见准备妥当，当即下令总共。
　　小王子早就准备好了，施展法术。
　　数百支白骨投枪凭空产生，从半空降临，覆盖海盗中最密集的地方。
　　一瞬间，海盗们被骨枪杀伤大片。
　　“敌袭！”
　　“不，我的大副……”
　　“这是什么东西？！”
　　“该死的，好像是亡灵法师！！”
　　海盗们遭受突袭，猝不及防，顿时陷入一片混乱当中。
　　哭风挥出一道锋锐的斩击，从下层甲板直接上突，一击就袭杀了上面站着的海盗船长。
　　苍须则扑上炮手们。
　　他的双手变成利爪，力大势沉，每一击都能将海盗轻轻松松地击飞半空。
　　海盗炮手无不骨断筋折，惨死当场。
　　看到情况不妙，一位海盗船长慌忙下令：“开船，开船！快逃离这里。”
　　下一刻，数道风刃飞射而来，精准地射落海盗船的风帆。
　　“不！”海盗船长顿时陷入绝望之中。
　　哭风从旁边的船上跳跃过来，几刀突入海盗当中，然后一刀解决了这个船长，展现出十足的猛将姿态。
　　亡灵法师们突袭成功，立即占据战场的主导地位。
　　海盗们的船长被迅速击杀，大副等人也都罹难，根本组织不出像样的抵抗。
　　不久后，这场战斗就结束了。
　　海盗们只残存数人，这还是亡灵法师们刻意留下的活口。
　　拷问海盗俘虏没有任何难度。
　　这些人已经被彻底吓破了胆。
　　他们吐露出了自己的身份——他们是穿绳海盗团的一部分成员。
　　和青信之前猜测的差不多，穿绳海盗团是最近刚刚组织出来的一支海盗团伙。
　　舰鬼比较关心的是，这支海盗团为什么能查探到他的安全屋。
　　“原来是贪婪神骨。”舰鬼慨叹一声。
　　这是第四代海盗王的遗骨，散落世界各处。
　　只要是智慧生命得到这些骨头碎片，里面的贪婪神性就会发挥作用。这些骨头碎片，就会指向使用者内心深处最想得到的东西的位置。
　　穿绳海盗团的副团长拥有一块贪婪神骨，在路过这里的时候，神骨有了异动，因此让她发现了这处安全屋。
　　穿绳团长、副团长联手破解了安全屋的防御措施，已经进去过，带走了一部分物资。
　　他们急着有其他事情，所以留下了三艘船，命令他们搬走这里所有的物资，自己则带着大部队先出发了。
　　“活绳法师，还有穿云箭手。他们俩联合起来，组建了穿绳海盗团。”打听到了这位团长的姓名之后，舰鬼、小王子两人都记起来了。
　　这是两位有名的赏金猎人。
　　之前的时候，以领取任务，捕杀罪犯为生。
　　但在近期，这两人联手，放弃了以前的生活，转而成为了海盗。
　　“这海上是越来越乱了。”舰鬼叹息道，“赶紧打扫战场，我们要尽快离开。这里已经不安全了。”



第332章 做头术
　　雾气并未随着战斗的结束而消失，反而越来越浓郁。
　　幽灵船上猛地爆发出一股强烈的法术波动。
　　波动横扫一片，迅速覆盖了战场的每一个角落，激得雾气滚荡。
　　法术波动来得快，去得也快。
　　几秒种后，浓雾恢复平静。
　　从大量的海盗尸体里，陆续钻出了一道道的鬼魂。
　　黄金级法术——中级招魂术！
　　苍须、小王子等人都没有出手，而是漂浮在战场上空，静静地看着幽灵船施法。
　　这是幽灵船施展出来的中级招魂术。
　　更准确的说，这是舰鬼施展出来的法术。
　　当舰鬼变成完全的幽灵形态，和幽灵船融合在一起之后，他施展出来的任何法术都会威力倍增！
　　“从某种角度上来讲，这艘幽灵船就是舰鬼的施法道具。”苍须暗道。
　　这些天来，他乘坐着幽灵船行驶在冥河上，对脚下的这只特殊船只有了很多的认知。
　　严格意义上来讲，幽灵船并不是和深海怪鱼号、铁疙瘩号、白绷带号这类的船。
　　后几者都是魔能船。它们通过炼金技术打造。船只上有各式各样的炼金组件，能让魔能船的功能变得强大和多样。
　　而幽灵船是类似于鬼魂、僵尸、骷髅这类的亡灵生命。只是它的生命形态从外表看，是一艘船罢了。
　　苍须也曾经向舰鬼请教，如何制造出一艘幽灵船。
　　舰鬼回应他：这是更高阶的魂脉法术，是不对外传授的内容。只有通过更深的考验，并且签订契约，才能授予他人。
　　舰鬼还粗略介绍了一下这门亡灵法术的信息。
　　苍须因此得知，要施展这项法术，施法者等级至少得是黄金级，施法成功率虽然比较高，但材质挑选严格——必须是拥有灵性的船只残骸。
　　而舰鬼掌握的这艘幽灵船，并非是他自己亲手制造出来的。
　　这是他的老师在探索冥河的时候，从冥河中搜刮而来的。
　　冥河是冥界的主干道，拥有着最浓郁的负能量，里面生存着难以计数的各式各样的亡灵生命。
　　这艘幽灵船被他的老师赠送给了舰鬼。
　　所以，当舰鬼通过幽灵船，施展出位面传送术之后，他回到的是冥河。
　　因为这艘幽灵船，就来自冥河，和冥河密切相关。
　　在高级招魂术的作用下，大量的鬼魂悬浮在了半空中，被浓雾包裹着。
　　小王子虽然是骨脉的法师，但对魂脉还是有很多了解的。
　　他看到这样的场景，忍不住赞叹起来。
　　“基本上每一具尸体都招出了鬼魂。”
　　“这样的成功率接近100％。真不愧是舰鬼大人！”
　　苍须补充道：“不仅是有极高的成功率，你看那些转换过来的鬼魂，它们的质量都非常高，基本上都是尸体生前的生命等级。”
　　召魂术的效果是将尸体中的灵魂作为材料，制造出鬼魂来。
　　如果让苍须施展法术，绝不会有这样的成功率和效率。
　　“这样的高级召魂术，已经完全是战场级的法术了。”
　　“舰鬼、幽灵船的组合非常强大，单凭这项法术，就能颠覆一个战场的结果。”
　　同时苍须也暗自关注周围的浓雾。
　　这是法术——拘灵之雾。
　　这个法术的效果是能够将生命体的灵魂暂时拘留和掩盖，不被生命体生前信仰的神明发现从而取走灵魂，也不会被深渊、地狱吸走。当然，更不会主动消散在天地之间。
　　正是因为有了这样的浓雾，这些尸体中的灵魂基本上都保留了下来。
　　否则的话，等到舰鬼施展招魂术的时候，海盗尸体中的灵魂至少有一半会消失。
　　舰鬼重新出现在甲板上。
　　他将这些鬼魂划分出几部分，大多数投入幽灵船中，剩下的则主要分派给在场的亡灵法师们。
　　分派的标准，是法师们在这场突袭战中的功劳。
　　谁建立的战功越多，分派的就越多。
　　一条条人形鬼魂发出凄厉的惨叫，它们的身躯迅速歪斜扭曲，不断浓缩。
　　短短几秒之后，人形鬼魂的精华都投入到幽灵船中，剩下的魂渣化为点点灰光，在甲板上迅速消散。
　　“这是魂疗术。”苍须看出来。
　　他也掌握了这项法术，但只是初级。舰鬼使用的明显不是。
　　舰鬼消耗了刚刚获得的鬼魂，用于治疗幽灵船。
　　幽灵船的本质并不是魔能船，而是亡灵生命体，所以能够被魂疗术治疗。
　　舰鬼很快将刚刚到手的鬼魂都消耗光了。
　　“还差很多。”
　　“要彻底让幽灵船恢复全盛状态，至少需要1000名普通的人形鬼魂。当然，如果是超凡者，所需数量会锐减。”
　　“希望接下来，我们能遭遇到这样的海盗。”
　　“实在不行，就只有捕杀海中鱼群，但这样一来，需求量就更多了。”
　　舰鬼主动介绍了幽灵船的伤情。
　　“幽灵船非常重要，我觉得应该要尽量将它修理好。我是骨脉亡灵法师，这些鬼魂对我用处不大。舰鬼大人，这些都给你吧。”小王子主动贡献出自己的鬼魂。
　　哭风道：“我只是一位武士，也用不到这些鬼魂。”
　　苍须此次共得7只鬼魂，他思考了一下，留下了三只超凡级鬼魂，将其余的普通鬼魂都送出去。
　　“我们交易吧。”舰鬼虽然接受了这些鬼魂，但没有白拿，而是给出了市场价对应的钱财。
　　“终于有钱了。”苍须感慨。
　　他现在真的是一穷二白。
　　就连自己现在的身体都是别人送的。
　　接下来，就是分配海盗的尸体。
　　小王子对他们的骨头表达了兴趣，但他看到苍须后，又主动问：“你需要他们的脑袋吗？”
　　苍须的身体虽然被碎尸良医取走，但他也不是毫无所获的。
　　碎尸良医将自己独创的飞头术，直接传授给了苍须。
　　苍须点头：“我只要超凡者的头颅，至少需要5个。”
　　舰鬼道：“我们都对飞头术感到好奇，这些头颅你可以都拿走去用。”
　　小王子点头：“就是这样的。”
　　来自碎尸良医的独创，飞头术的价值却难以评判。
　　因为这种独创的东西，通常都需要长时间的实践检验，才能明确真正的价值。
　　历史上，有很多大法师的独创反响平平，反而是一些小人物的创造，造成了广泛的影响。还有很多无意识的创新造成巨大价值，或者创新之后的副产物喧宾夺主。
　　“好。”苍须点头，“我的确需要新鲜的头颅来尝试飞头术。”
　　“我多拿的部分，就只能先当做欠款了。”
　　苍须向其他人致谢。
　　他也很想知道飞头术的实际使用的效果。
　　分配完战利品后，苍须就一头扎进自己的船舱里，开始对这些海盗脑袋施法。
　　亡灵法系发展到现在，目前分为三脉，分别是骨脉、魂脉、尸脉。
　　碎尸良医是尸脉的佼佼者，他独创的飞头术当然也隶属于尸脉。
　　然而，苍须研究之后，却发现飞头术虽然是亡灵法术，但当中却涉及到大量的炼金知识。
　　它不只是一门法术，而是多门法术的集合。
　　最主要的做头术，可以将正常生命体的脑袋，转变成一种特殊的亡灵生命体——死亡头颅。
　　死亡头颅都有悬浮移动的能力，所以飘飞是死亡头颅的特征。
　　和舰鬼掌控鬼魂，小王子操纵骷髅一样，苍须可以通过做头术，炼制出大量的死亡头颅，供其驱策。
　　“鬼魂可以进行改造，成为水鬼、冻死鬼、替死鬼、鬼马等等。”
　　“死亡头颅同样可以改造。”
　　“亡灵法师甚至可以将自己的头颅，转变成死亡头颅。这样一来，他的生命主体就只是一颗会飞的脑袋，身体可以随便替换。”
　　苍须想到自己。
　　他的情况是：原版身体不仅是被拿走，更被炼成他物。
　　他只剩下了脑袋。
　　“碎尸良医将飞头术交给我，表面上是报酬，实际上更想看到我修行飞头术，看到他的独创在实际运用中的表现。”
　　“而我偏偏还只能顺着他的意思去做！”
　　“实在可恨……”
　　但苍须没有实操经验，当然不敢先拿自己的脑袋开玩笑。
　　他只剩下这颗脑袋，如果施法失败，脑袋没了，他就只能转成鬼魂了。
　　没有了主体，苍须分外珍惜自己的脑袋。
　　做头术很快被他释放出来。
　　他对咒语很熟悉。
　　这些天来，他都会钻研这些法术内容，并加以练习。
　　一颗海盗脑袋在法术的作用下，迅速干瘪，皮肉中的水分几乎被抽干，血液也只残留少许，并且变成了蓝色。
　　肤色则从正常的小麦色，变成了苍白色。
　　海盗头颅死前扭曲的表情，像是被抚平般，变得一片平静。
　　忽然，他睁开双眼。
　　他的瞳孔变成了蓝色，充斥着冰寒和冷酷。
　　苍须松开手，这颗头颅就缓缓飘飞到了半空中，速度不快，很容易成为箭靶子。
　　一颗颗的脑袋在被释放了做头术之后，成为了死亡头颅，飘飞在船舱的半空中，像是一个个气球。
　　他们缓慢飘飞，时而相互轻轻碰撞后，各自弹开。
　　负能量充斥船舱，场面渗人得很。
　　苍须面露一抹异色。
　　实践操纵下来，他发现做头术的成功率很高。
　　只要他施法成功，基本上就能做出一颗死亡头颅。这样的成功率远远高出招魂术、召唤骷髅术、召唤僵尸术。
　　单凭这一点，飞头术就有独到的优势了。
　　“接下来，就是用精神深度沟通，将这些头颅彻底收为己用。”
　　“然后，再研究这些头颅的特征，进行针对性的改造、强化了。”
　　有了一个良好开端之后，苍须有条不紊地进行下去。



第333章 土豪龙服登陆决斗场
　　雪鸟港。
　　“你们听说了吗？当年的雪珍珠盗窃案就是刺刀帮干的！”
　　“莺歌礼服店失火也是刺刀帮的手笔，现在苦主已经告到了城主府。”
　　“上一任城主曾经打算减税，但却被刺刀帮收买过去的官员暗中抵制了。”
　　“这群该死的家伙，究竟做了多少坏事！”
　　“他们就是雪鸟港的蛀虫。”
　　“龙狮佣兵团之前遭受刺杀，也不奇怪了，一定是他们的手笔。”
　　“要我说，帮派就没有一个好东西。要是龙服团长能够痛揍藤冬郎一顿就好了！”
　　“虽然我也很希望这样，但龙服团长到底只是一位白银级而已啊。”
　　“就算他战败了，我也支持他，支持龙狮佣兵团！因为他是这些年第一个公开对抗刺刀帮的勇士！”
　　“没错。”
　　“这话说得太对了！”
　　类似的言论，在雪鸟港的大街小巷中不断发生。
　　龙人少年假借养伤的名义，暗中修炼的同时，雪鸟港城主也没有闲着，在暗中散发了许多罪证，操控舆论。
　　对于刺刀帮而言，整个雪鸟港的舆情一下子就汹涌恶劣起来。
　　冰枭、藤冬郎等高层都感到不妙，积极调查，但短时间内不见成果。
　　前任、现任两位帮主就此事进行了商讨。
　　“会不会是补泉的手笔呢？”
　　“在我前往龙狮佣兵团谈判之前，她公开登上过三角恋爱号。一定是她给了龙服大量的证据。”
　　“龙服不是已经和我们达成初步的契约了么？”
　　“所以，这些流言和栽赃，更可能是补泉自己暗中散布的了？”
　　“我早说过，这个雪精灵是个麻烦，她一直在暗中调查我们，搜集我们的罪证，我们应该想方设法铲除掉她的！”
　　“我不是没有尝试过，但她是炼金大师，是炼金公会的人。那次行动受挫了，并且还受到了严厉的警告。”
　　“现在说这些都没有意义，我们现在，也不能对补泉出手。整个雪鸟港都看着我们呢，前不久和城主交流，他也叮嘱我不要轻举妄动。”
　　提到雪鸟港城主，冰枭便脸色一沉。
　　“这个家伙胃口真的是大，我们付出了那么多，才让他松口，这一次作壁上观。”
　　“忍忍吧，他的任期快结束了，他快要走了。总体来说，他还是不错的，不像上一任对我们刺刀帮意见很大。他现在最想的就是平平安安，在任职最后的时间里不想有任何的污点。”
　　“这次的事情就先记下来，等过了风头，再找补泉算账！”
　　商议之后，两任帮主决定按兵不动。
　　他们没有任何大动作，雪鸟港城主也乐得静待时机。
　　雪鸟港表面平静，实则暗流汹涌。
　　如此，两天之后，龙人少年忽然宣布自己伤势痊愈。
　　刺刀帮立即做出回应，剩余的三位头目同时宣布认输。
　　民众得知这个消息后，普遍兴奋起来。
　　因为这样一来，龙人少年和藤冬郎的决斗就指日可待了。
　　结果，龙人少年得知了刺刀帮的回应之后，在当天下午便当众表态：愿意尽快和藤冬郎进行决斗。
　　藤冬郎方面旋即提议：“不如就在今晚交手！”
　　刺刀帮的处境越来越糟糕，藤冬郎想要解决困境的心情因此变得急迫了很对。
　　龙人少年得知这个提议之后，直接答应下来。
　　就这样，在大众们几乎还没有反应过来时，当事双方就干脆利落地达成了约定，使得这场万众瞩目的英勇决斗，比众人料想中的来得早太多。
　　决斗的地点仍旧是雪鸟决斗场。
　　这里是雪鸟港最大的决斗场，设施全面，并且能容纳最多的观战者。
　　龙人少年第二次来到这里。
　　他发现，决斗场完全是座无虚席。不仅如此，就连过道中都挤满了人。
　　事实上，还有很多观众只能围堵在决斗场之外。
　　在那里，也有魔法影像进行实况直播。
　　如此决斗盛况，是雪鸟港二十多年来的首次。
　　“龙服团长，加油啊！”
　　“就算赢不了，也要给藤冬郎难堪！”
　　“让他尝尝你的铁拳，龙人团长。”
　　龙人少年身披兜帽长袍，走进决斗场时，场内的观众席就掀起了欢呼和呐喊。
　　甚至就连场外的观众，也在喧闹。
　　藤冬郎作为这里地头蛇，也有刺刀帮的成员支持。但即便后者摇旗呐喊，声势上也远远逊色于给龙人少年加油的大众。
　　“龙狮佣兵团才刚来几天，就已经有这样的声势了，要是再让他们发展下去，我们刺刀帮还有什么空间？”贵宾观战室中的冰枭一脸的阴沉。
　　在这一刻，他从龙人少年身上感受到了巨大的威胁。
　　同处一室内的，还有熊锯、斑斓根、弹簧拳手等头目。
　　他们的目光都集中在龙人少年的身上。
　　当龙人少年走到场地中央，揭开包裹全身的兜帽长袍之后，全场顿时掀起了嗡嗡之音。
　　“你们瞧他身上的装备！”看到魔法影像中的龙人少年，人族头目顿时惊叫出声。
　　龙人少年身穿白银级的皮甲、皮靴，佩戴白银级的护臂。
　　冰雕王国有禁甲令，针对的是黄金级及以上等级的甲胄，白银级并不在禁令当中。
　　这些装备并不难搞到。
　　和上一次决斗一样，龙人少年这一次也带了两把白银级的十字弩。它们是幸存者们在迷怪岛中得到的战利品。
　　相比起这些，龙人少年身上的其他装备更引人注目。
　　他头戴着冰心头环，眼部是一副巨大的滑雪挡风镜，鼻子上有橙金色的鼻环，双耳带着粉色金属的耳环。前臂、小腿各有手环、脚环。
　　他的胸口佩戴着龙之逆鳞徽章。
　　腰带上挂着一个蓝色冰袋。
　　在龙人少年的背后，还背着一把长弓，一对短枪。
　　以上这些装备，均散发着黄金级气息。
　　“十件以上的黄金级装备？！”冰枭坐不住了，直接站了起来。
　　“我……我……”斑斓根吞吞吐吐，想骂粗口。
　　和之前对战熊锯相比，龙人少年这一次全副武装，一下子从草莽变身土豪，前后差距极大，超出几乎所有人的预料。



第334章 藤冬郎很不痛快
　　看到龙人少年的全副武装，全场的观众都感到了震惊。
　　贵宾观战室中，冰枭坐不住了，直接站起身来：“快，快查明龙服身上的装备！我们要尽快搞清楚它们的作用，然后告诉帮主！”
　　英勇决斗严禁外人插手，但场外提醒是可以的。
　　弹簧拳手首先道：“我认识龙服大人佩戴的徽章，它是龙之逆鳞。”
　　“谁都知道是龙之逆鳞徽章，但这个系列的作品有很多。具体是什么呢？”冰枭皱着眉头。
　　弹簧拳手摇头，表示不知。
　　斑斓根手指着龙人少年的腰带处：“他挂在腰间的蓝色袋子，是寒心冰袋。”
　　“它能够吸收冰系斗气，转化成精神意志方面的防御力。”
　　“再加上龙人少年头戴的冰心头环，这一次，要想在精神冲击上建树，难度很大了。”
　　“查到了！”人族头目忽道，“他的徽章是剑返逆鳞。能够吸收外在打击，不断累加，最终爆发出剑气狂澜。如果使用者能力足够，还能够一次次抽取这种力量，释放出一道道的远程剑气。”
　　冰枭脸色阴沉：“这件装备和龙服简直绝配！他的防御本就雄厚，借助这件装备，能让他的防御优势扩展到攻击上来。”
　　“我这边也查到了。”恶魔混血头目哇了一声，“这可是个坏消息！”
　　“你们知道吗？他身上的鼻环、耳环、鼻环、脚环，居然是一个黄金级的防御套装！！”
　　“什么？”众人惊愕。
　　市面上，防御装备的价值要超过攻击型的武器。
　　能到达黄金级的防御装备，市场罕见，供不应求。尤其是在施行禁甲令的冰雕王国中。
　　结果现在，龙人少年不仅戴上了防御装备，而且是黄金级的，更过分的是竟是一副套装！
　　恶魔混血头目继续介绍：“好在这副套装只有一门法术，叫做金刚体。”
　　“金刚体提供体内、体外的全面防护，使用出来的时候，只是一层淡淡的金光薄晕，因此丝毫不会影响斗者的任何动作。”
　　冰枭缓缓摇头，心头沉重：“只有一门法术，恰恰是最糟糕的情况。”
　　“这说明开创这副套装的炼金法师，将全部的精力都投放到了防御方面。可想而知，金刚体的防御性能。”
　　熊锯听了这话，也不免面色发白。
　　他回想起了自己和龙人少年战斗的过程，他真真切切见识到了龙人少年的强厚防御力。
　　曾经的龙人少年的防御力，就能够匹敌黄金级。
　　现在又搞了这么一副黄金级的防御套装！
　　真的很难想象，他的防御力会有多出众了。
　　熊锯心中不禁生出一股庆幸的情绪——幸好自己已经和他交过手。不需要再面对这种厚实的乌龟壳了！
　　刺刀帮是雪鸟港的地头蛇，这些高层又是早有准备。
　　很快，龙人少年身上新增装备的情报，就被他们扒出了大部分。
　　但是他脸上带着的挡风镜，却是补泉的独创，今天这一战是它首次面世，所以刺刀帮一众高层无法探查到相关情报。
　　不只是挡风镜，还有龙人少年提前吞入肚中的自动血瓶，贴身藏着的法术卷轴，都暂时没有暴露出来。
　　刺刀帮的帮众大声呼喊，将情报告知场中的藤冬郎。
　　不只是刺刀帮，观战者中有许许多多的超凡者、炼金法师，相互讨论交流之际，也将龙人少年的装备情况扒得七七八八。
　　众人议论纷纷。
　　“龙服团长真的太能给人带来惊喜了，上一场战斗，他还几乎两手空空。今天这一战，他简直要亮瞎我的眼！”
　　“这些装备都挺适合他的。就是不知道，他能发挥出多少实战效果？”
　　“他怎么忽然间有了这么多的豪华装备？”
　　“呵呵呵，别忘了他们的身份啊。龙狮佣兵团的背后可是神秘的军火商呢。”
　　此时，补泉也身处一间贵宾观战室。
　　她看着魔法影像中的龙人少年，面带微笑和期许。
　　她也曾经设想过很多复仇的方法。
　　向刺刀帮的重要高层人员发起英勇决斗，是她早就想过的办法。
　　可惜这个办法根本不适合她。
　　她虽然是法师，但专长于炼金，本身的战斗力很薄弱。
　　如果冒然决斗，反而是主动置身险境，以短击长，非常愚蠢。
　　龙人少年目光如刀，凝视着不远处的藤冬郎。
　　当他掀开长袍，正式亮相之后，整个雪鸟决斗场都充斥着对他装备的讨论。
　　但事实上，他还有两项重要的装备，即便置于众目睽睽之下，也仍旧隐藏得很好。
　　那就是大竞技场勋章、金丝链甲。
　　“如果这些装备都是我的，将它们覆盖反侦察预言术、欺瞒伪装术，会对我更有利。”龙人少年心中存有遗憾。
　　这些装备一亮相，就代表着情报泄露出去了。
　　但这也是没办法的事情。
　　事实上，包括他吞下的自动血瓶，藏着的法术卷轴，都有气息外溢。
　　随着时间推移，一定会相继曝光的。
　　和龙人少年不同，藤冬郎身上的装备并没有多出新玩意。
　　他腰间挂着小雷神飞锤，佩戴着流浪全身甲徽章。
　　熊锯的金花钢锯，他并没有拿。这是明智的，这件黄金级攻击武器和藤冬郎的战斗风格差别很大。
　　虽然没有看到打气针筒，但龙人少年知道，这件极其实用的道具一定是携带过来的。
　　除此之外，就是藤冬郎的一身白银级皮甲。
　　受制于禁甲令，哪怕是刺刀帮的帮主，他也没有一件黄金级的甲胄。
　　但他也有黄金级的护具。
　　那就是他脚上的靴子。
　　靴子是鹿皮质地，表面有精致的绿色藤蔓花纹。
　　这是情报中没有的东西。
　　似乎是藤冬郎首次当中穿戴出来。
　　龙人少年因此打量了多次，暗中猜测它的作用。
　　和刺刀帮一样，此次龙狮佣兵团也有人员陪同观战。
　　他们也在积极地搜寻、查找有关藤冬郎一身装备的信息，然后告知龙人少年。
　　事实上，雪鸟港城主方面也在暗中，积极地提供一切情报。
　　“查不到那双靴子的来历！”
　　“但已经检测出它的气息中，包含了冰系、木系。”
　　“再联系到藤冬郎的冬青血脉，它应该是藤冬郎的底牌。”
　　龙人少年耳朵微动，将同伴们呼喊的声音，都听到耳中。
　　价值不大。
　　藤冬郎也是侧耳倾听，获悉了很多龙人少年的装备情报，收获不小。
　　“龙服团长，如果你的依仗只是你这身的装备，那么今天你必输无疑！”藤冬郎率先开口，语气平淡，神情从容。
　　他身为黄金级，面对龙人少年这样的白银级，姿态很高。
　　他在以这种方式，对龙人少年施压。
　　龙人少年微微一笑，当即回击道：“就算这一场我输了，又能怎样呢？”
　　“藤冬郎帮主，你的麻烦不是这场决斗，而是我的指证，以及将来是否改口。”
　　藤冬郎面色立沉，从这番话中，他感受到了龙人少年的强烈威胁。
　　这的确是他最关切的事情。
　　藤冬郎直接道：“我方从未亵渎过英勇决斗，龙服团长，或许是你误会了，也或许是你刻意污蔑。”
　　“但这些都不要紧。”
　　“今晚的较量，就是解决纠纷的最佳途径。”
　　“希望你不久后求饶的时候，还能有这样的硬气！”
　　藤冬郎心中满是凛冽杀机。
　　龙狮佣兵团威胁到了刺刀帮的生存，藤冬郎对龙人少年有必杀之心。
　　但碍于如今的情势，对刺刀帮最有帮助的结果，是打得龙服当场认输，逼着他当场“澄清”自己误解了刺刀帮。之前的指证，都是瞎编乱造的。
　　藤冬郎念及刺刀帮，只能主动收敛杀机。
　　这让他感到很不痛快。



第335章 那就战个痛快！
　　话不投机半句多。
　　龙人少年和藤冬郎交谈了两句，就往后跳跃。
　　他一边后退，一边伸手，取出两把十子弓弩，对准藤冬郎摇射。
　　和上一次的决斗不同，这一次，龙人少年选择用远射来开启战端。
　　和熊锯一战，龙人少年可以硬拼拳脚。但和藤冬郎交手，敌强我弱，龙人少年便选择保守稳妥的战术，打算先适应和黄金级交锋的战斗节奏，然后再看具体情况实施不同的战术。
　　十字弓上早就上好了炼金箭矢。
　　箭矢飞射而去，在半空中划出火花、霜花、电光等等元素特效。
　　藤冬郎冷哼一声，单手一劈。
　　顿时，一道黄金色泽的斗气，像是一道巨大的刀芒，气势浩大地劈上前方。
　　斗气刀芒所到之处，箭矢不是被劈碎，就是方向大改，根本没有办法威胁到藤冬郎。
　　藤冬郎冷哼一声，声音不大，却传遍全场：“龙服团长，你这点攻势连给我挠痒痒都不配。”
　　“做这种无谓的试探，毫无战果。”
　　“来吧，和我面对面较量。我就站在这里呢。”
　　藤冬郎的话语中挑衅意味十足。
　　龙人少年微微扬了下眉头，继续使用炼金弓弩暴射。
　　没有效果。
　　各种各类的炼金箭矢，大多数都被藤冬郎提前摧毁，就算射到他的跟前，也被凭空凝聚出来的黄金斗气盾牌挡下。
　　到了黄金级，因为斗气可以凭空凝聚，导致斗者的战斗手段变得非常丰富。
　　藤冬郎根本没有使用任何斗技，单凭斗气就稳稳战力原地，轻轻松松地抵挡住龙人少年的箭矢攒射。
　　场外的亲友席上。
　　蓝藻面露一丝喜色：“团长大人利用炼金箭矢，就能消耗掉藤冬郎的许多斗气，这个情况对我们是有利的。”
　　闷石却凝着眉头：“别忘了，刺刀帮是有打气针筒的。”
　　矮人对这件装备有着极其深刻的印象。
　　就是因为这件装备，导致他败给了斑斓根。
　　“虽然没有看到打气针筒，但藤冬郎一定带在身上了。正因如此，他才如此挥霍他的黄金斗气。”
　　“不，准确地来说，他还谈不上挥霍。”三刀却抱着不同的观点，“黄金级斗气的质量，远超团长的那些白银级炼金箭矢。所以，藤冬郎只需要消耗很少量的黄金斗气，就能摆平团长的攻击。我们对他的斗气消耗，要远比想象中小得多。”
　　三刀明白这一点，龙人少年自然也非常清楚。
　　“如果我不对藤冬郎构成威胁，就谈不上消耗他的战斗力！”
　　龙人少年再次射空十字弩的箭矢之后，直接把它们俩往上空一扔，然后从背后取出了那副黄金级的长弓。
　　他弯弓搭箭，灌输斗气，在一秒之内，射出一箭。
　　箭矢威力强悍，发出破空之音。
　　射到藤冬郎的身前，狠狠地撞击在黄金斗气凝成的盾牌上，发生剧烈爆炸。
　　箭矢完全贡献了自身，化为乌有。
　　悬浮在半空中的黄金斗气盾牌，破损不堪，但很快又因为新填充进来的斗气而恢复原状。
　　这一箭让观战者们无不精神一振。
　　“黄金级的武器就是威力不俗啊。”
　　“如果射出连珠箭，藤冬郎的盾牌就会彻底破碎，来不及修补。”
　　但下一刻，龙人少年却又重新收起了黄金长弓。正巧这时，被他扔到空中的十子弩落了下来，被他空出来的两只手顺势接住。
　　这两把十字弩都有自动装填的功能。
　　它们会自动吸收龙人少年身后箭囊中的炼金箭矢。箭矢会自动安装到箭槽上，这就节省了龙人少年大量的装填时间。
　　龙人少年接过十字弩时，这两把武器已经彻底装填好了。
　　他便继续动用十字弩对藤冬郎猛射。
　　电光、火焰、毒雾炸开。
　　围绕着藤冬郎，种种箭矢制造出了绚烂的轰击场面。
　　但烟尘消散之后，藤冬郎仍旧屹立原地，毫发无损。
　　不过，龙人少年却没有丝毫的动摇，他每射一会十字弩，就会抽出黄金长弓，射出对藤冬郎具有威胁的一箭。
　　观战者们就此讨论。
　　“龙服一个人的火力，就这样凶猛。他使用的炼金弓弩，真的很实用啊。”
　　“如果龙狮佣兵团外售的话，我也想买一支来。”
　　“龙服团长执行原定战术的意志很坚决，但依我看来，对藤冬郎的消耗并不大。”
　　“没错。龙服虽然使用了黄金级的长弓，但他似乎并没有配套的黄金级长箭。而且他也不是一个合格的箭手，根本没有见到他使用任何箭手的斗技。”
　　“如果是我，也会这样做。龙服挑战藤冬郎，本就是以弱战强，只有不放过任何一个消耗对方的机会，充分把握和利用，龙服才有更多的可能。”
　　“藤冬郎仍旧站在原地一动不动……我可以理解，他是想充分展现自身的强大，和对弱小敌人的蔑视。但是否太托大了？对方可不是一位简单的白银级。”
　　就在众人讨论之际，战斗忽然出现了变化。
　　龙人少年彻底把十子弩、黄金长弓扔到场边，整个人像是离弦之箭，冲向藤冬郎。
　　这一幕，让几乎所有人都感到惊异。
　　就连龙狮佣兵团的成员们都不例外。
　　“怎么回事？”
　　“团长大人带了很多的炼金箭矢，这么会功夫，还没有消耗掉30％呢。”
　　很奇怪。
　　就在很多人夸赞龙人少年坚决执行了一个正确的战术的时候，后者却忽然摒弃了自己的坚持，“鲁莽”地冲向了藤冬郎。
　　然而，当龙人少年猛冲向前，距离对手有五十米的时候，异变突生。
　　一道半透明的冰藤，忽然从地底钻射出来。
　　龙人少年施展斗技暴动，身侧的环丘小小爆破了一下，推动他往另一侧移去，顺利躲过了冰藤的偷袭。
　　但旋即，又有数根冰藤破土而出，有的暴射，有的横扫，有的还企图缠住龙人少年。
　　龙人少年身上的环丘一顿爆破，带动他连连转移。
　　他成功躲过了所有的冰藤攻击，但也被逼了回去，并没有冲到藤冬郎的面前去。
　　龙人少年面色一沉，看着藤冬郎身处在条条冰藤的环绕保护之中，他明白了：自己中计了！
　　藤冬郎背负双手，态度从容，饶有兴趣地望向龙人少年：“挺敏锐的，能看出我的战术，证明你是在用头脑在战斗。”
　　“没错，当我使用斗技‘根据地’的时候，我是无法移动的。”
　　“我最薄弱的时期，就是在刚刚使用这门斗技的时候。”
　　“可惜，到现在，我的根据地已经蔓延到周围50米的范围了。”
　　“你能够阻止我吗？”
　　“如果你破坏不了我的斗技，我的优势会越来越大，一直到‘根据地’覆盖整个决斗场。”
　　“不，准确地说，当我的‘根据地’扩张到半径300米的范围，你就毫无胜算了。”
　　当龙人少年采取遥射消耗的战术时，藤冬郎便顺势使出斗技【根据地】。
　　他开口说话，扮演居高临下的强者姿态，为自己的战术打掩护。
　　龙人少年在执行消耗战术，藤冬郎也在暗中执行他的战术！
　　很显然，龙人少年的战术效果不大，而藤冬郎却建立了自己的优势。
　　随着时间的推移，他的优势会越来越大，一直到他摘取胜利的果实！
　　观战者们哗然一片。
　　“阴险卑鄙的家伙！”补泉咬牙，双眼透露着恨意。
　　“又是扎根战术，太无耻了。”闷石也被气得双拳捏紧。
　　不久前，他的对手斑斓根就是采用这种战术，从战斗开始就建立优势，维持优势并扩大，一直到他获胜。
　　闷石的战斗体验非常糟糕。
　　因为他拼尽全力，也看不到任何希望！
　　现在，藤冬郎也使用了这个战术。
　　并且，相比较斑斓根而言，藤冬郎执行战术无疑更加隐蔽和快捷。
　　“果然英雄所见略同啊！”斑斓根看到藤冬郎选择的战术，哈哈大笑，得意洋洋。
　　熊锯则瞪了一眼斑斓根：“别笑了，很吵啊！这场战斗才刚开始，龙服这个男人可不会善罢甘休的。”
　　弹簧拳手则道：“龙服团长的确比我厉害，我根本发现不了端倪。他是怎么发现的？”
　　龙人少年是怎么发现不对劲的呢？
　　最大的功臣还是雪鸟港城主。
　　他提供的第一段魔法影像中，就有藤冬郎立足原地，施展冰藤，对付冰原狼群的战况。
　　这给了他很大的提示。
　　“发现的还算及时！”
　　“50米的范围，就已经很难闯入了。如果这种半径在扩张，我将毫无胜算。”
　　“但还是要保持冷静！”
　　“藤冬郎的话，看似坦诚，实际上却是在对我施压，试图让我压力过大，从而乱了分寸。”
　　这是龙人少年第一次和黄金级的对手全面交锋。
　　双眼岛混战时，虽然有这样级别的交手，但龙人少年只是浅尝辄止。
　　这一次，他能战个痛快！
　　血核异变——喷烟龙变化。
　　黄金级套装金刚环保——金刚体！
　　龙之逆鳞启动。
　　寒心冰袋、冰心头环、大竞技场勋章早已生效。
　　斗技——暴动！
　　砰。
　　一声炸响，龙人少年骤然消失在原地。
　　他仿佛化身成一道赤红的炮弹，全力轰向藤冬郎。



第336章 三连鞭
　　即便是敌人，藤冬郎看到龙人少年冲向自己，心中也不免称赞：好决断。
　　龙人少年一旦发现真相，就立即改变战术，彻底而坚决。
　　他双眼中战意如火，让仍旧闪耀着思考的光芒。
　　交手没有多久，少年已经充分地感受到，眼前的敌人和熊锯是完全不同的。
　　熊锯是本能占据上风的猛将，而藤冬郎却头脑清晰，运用智慧去战斗。
　　这样的敌人，本来就比熊锯难缠很多。再加上他又有黄金级的斗者等级，简直是强上加强。
　　龙人少年改变战术之后，就全力爆发，没有留手。
　　因为他根本没有办法留手。
　　面对这样的强敌，必须全力以赴。再有所保留，就是愚蠢至极！
　　“他冲来了！”贵宾观战室中，斑斓根有点坐不住。
　　他看到龙人少年的冲刺场景，不禁回想起自己被他一拳ko的曾经。
　　尽管知道帮主藤冬郎是和自己两种层次的人，但他仍旧会下意识担忧起来。
　　雪鸟港决斗场中爆发出连连惊讶的欢呼。
　　情势急转直下，双方就要短兵相接。
　　决斗一下子变得精彩了！
　　哧。
　　一声轻响，地面被破开，一条冰藤刺向龙人少年的脚踝。
　　藤冬郎之前故意说，自己的斗技【根据地】已经扩张到了50米。
　　这只是一个烟雾弹。
　　真实情况是，已经有了60米！
　　补泉惊呼一声。
　　龙人少年距离藤冬郎，明明至少还有60米，居然就有冰藤埋伏在地下了。
　　砰。
　　龙人少年使用暴动斗技，躲闪开来。
　　他心中冷哼，对此早有心理准备。
　　当他意识到藤冬郎是一个擅用智谋的强敌，他就明白，后者所说的话有多么不可信。
　　龙人少年继续冲刺。
　　一条条冰藤破土而出，直刺过来，就像组成了一组长枪。
　　龙人少年不闪不避，直接冲撞过去。
　　冰藤寸寸崩断。
　　龙人少年冲势惊人，摧枯拉朽！
　　但冰藤并非没有效果，它们抵消了龙人少年的冲势，冰冷的寒气缠绕少年身躯，让他的速度不可避免的降低了。
　　藤冬郎站在原地，没有动弹。
　　龙人少年如此勇猛，他仍旧神情淡然。
　　只是他操纵冰藤的战斗方式，发生了改变。
　　冰藤不再直刺，而是改为缠绕、鞭打。
　　柔可克刚。
　　对于龙人少年而言，冰藤带来的威胁更大了。
　　“不能失去速度，否则团长就要被冰藤围困。”三刀出声。
　　龙狮佣兵团的成员们都很紧张。
　　每一根冰藤的威力，都媲美白银级斗者的攻击。这要让他们中的任何一人面对，根本没有办法，只能惨死当场。
　　当然，不算鬃戈。
　　鬃戈此次仍旧没有前来观战。
　　龙狮佣兵团的船只需要一个可靠的人来坐镇。
　　龙人少年也做出应对。
　　他不再横冲直撞，而是以躲闪为主了。
　　他全力作战，突破的速度很可观。在躲闪中，不断接近藤冬郎。
　　藤冬郎忽然露出一丝微笑。
　　刷刷刷。
　　大量的冰藤忽然射出地面，将刚刚躲闪，来到此处的龙人少年困住！
　　藤冬郎暗中埋伏了大量冰藤，当中陷阱。再依靠其他冰藤，逼迫龙人少年走位，成功地驱赶他踏入陷进当中。
　　上百根冰藤密密麻麻，从四面八方对龙人少年展开攻击。
　　危急关头，龙人少年施展出机关枪弹拳斗技。
　　砰砰砰……
　　一连串的炸响。
　　一条条冰藤在他的拳头下，炸成无数碎块。
　　冰屑飞扬。
　　这门斗技在熊锯之战中就立下战功，这一次仍旧有良好的施展效果。
　　龙人少年以攻代守，击溃冰藤，冲了出来。
　　他终于面对藤冬郎！
　　下一刻，藤冬郎轻轻一甩右臂。
　　缠绕在他小臂上的一条细鞭，便顺势伸展开来。
　　黄金级长鞭！
　　藤冬郎灌输斗气，甩出长鞭。
　　长鞭的速度猛地提升。
　　斗技——快鞭。
　　长鞭狠狠一抽。
　　龙人少年连忙竖起双臂，当做盾牌，护住脸部。
　　下一刻，鞭尾抽中他的前臂。
　　淡金色的金刚体光晕，狠狠一颤，双臂上戴着的青钢臂环发出嗡嗡之声。
　　依靠黄金级套装的强大防御，龙人少年将攻击抵挡下来。
　　少年正要继续冲刺，忽然瞳孔微缩。
　　长鞭刚刚抽完，忽然回首，完全违反力学，对他再抽一记。
　　斗技——加鞭！
　　龙人少年猝不及防，被抽中前臂。
　　前臂荡开，空门大开。
　　黄金级斗气灌满长鞭，这时忽然喷涌而出，化为刀芒。
　　斗技——刀芒。
　　黄金级斗气宛如砍刀，带着强劲的切割特性，砍中龙人少年的胸膛。
　　金刚体的淡淡光晕再次狠颤，将这门攻击挡下。
　　但龙人少年受此一击，冲势完全丧尽。
　　而前一刻失去黄金斗气的长鞭，忽然又如蟒蛇昂起头颅。
　　斗技——莽头鞭。
　　黄金级斗气在鞭尾扩大，形成一个圆锤状态。
　　圆锤撞向龙人少年，气势汹汹。
　　龙人少年连忙往后暴退。
　　轰！
　　一声巨响，鞭尾撞陷地面，形成一个不大的深坑。
　　碎土翻飞间，又有大量的冰鞭趁势而起。
　　咻咻咻。
　　它们像是暴动弹射出来的蛇群，不给龙人少年喘息之机。
　　龙人少年在没有任何心思去接近藤冬郎。
　　此时此刻，他只想着全力后撤！
　　他的膝盖、手心、胸口等处，都出现了喷烟环丘。
　　砰砰砰……
　　暴动斗技在环丘中发生一连串的微型爆破，推动着龙人少年的身体，不断弹射着暴退。
　　大量的冰藤都扑了空。
　　最终，龙人少年一个狼狈翻滚，撤离到了较为安全的距离。
　　定睛一看，他距离藤冬郎已经有百米之远。
　　他的第一次全力突袭，以失败告终！
　　全场都为之静默了几秒钟。
　　旋即，观众们开始激烈的议论起来。
　　“藤冬郎不愧是黄金级的强者，这才是他真正出手的样子啊。”
　　“龙服冲锋的时候，我一度以为，藤冬郎就要被逼得移动了，没想到藤冬郎连续抽打，就轻松化解了攻势。”
　　“很厉害，藤冬郎非常厉害！”一些有眼界的观众则感受到了震撼。
　　“刚刚藤冬郎连续使用了多门斗技，但实际上，斗技快鞭并不是他第一个使出来的斗技，而是第二个。”
　　“他第一个施展出来的斗技是三连鞭！最后结束的斗技，也是三连鞭。”
　　“他在使用三连鞭的时候，同时先后用出了快鞭、加鞭、莽头鞭。中间甚至还有余力，施展了一次黄金级的刀芒！”
　　“他在鞭子上的功夫实在太深厚了。”
　　冰枭所在的观战室中，刺刀帮的一干高层们也都很激动。
　　斑斓根已经坐下来，握着拳头：“我的担忧完全是多虑的，藤冬郎大人的实力远超过我。我这是在杞人忧天啊。”
　　冰枭则回想起曾经的一幕。
　　当时的藤冬郎远比现在要年轻多了。
　　就是施展鞭技，藤冬郎当众击败了冰枭的黄金级奴隶，一举问鼎帮主之位。
　　记忆消散，冰枭凝视着眼前的魔法影像。
　　藤冬郎那曾经年轻的面庞，渐渐地被更苍老的面孔取代。
　　这是饱受帮派事务拖累，劳心劳力所致。
　　也是权力的代价。
　　“虽然很少见你出手，但毫无疑问，藤冬郎啊，现在的你，比以前更强大了。”
　　“在三连鞭的基础上，各搭配不同的斗技，使得平平无奇的三连鞭，每一鞭都附加了特别的攻击特效。让敌人难以防守，极具针对性！”
　　“繁杂的帮务，和帮主的权位，都没有让你懈怠于锻炼自己。”
　　“将帮主的位置交给你，是正确的！”
　　一旦使用了自己的主武器，藤冬郎就轻轻松松地击退了龙人少年。
　　要知道，这可是龙人少年全力以赴的状态！
　　龙人少年大口喘息着，注意力却放在了眼前的挡风镜上。
　　他的视野和正常人是不同的。
　　补泉赠送的挡风镜，能够根据威胁程度进行不同标记。
　　就在刚刚，藤冬郎使用多种斗技的时候，他的黄金级长鞭就产生了不同的色泽。
　　“黄金级斗气灌输到黄金级装备中，就是红色，代表强烈威胁。”
　　“每一次施展斗技，长鞭的威胁程度就由暴涨一截。”
　　“第一次斗技的威胁程度较低，但到最后的莽头鞭时，颜色已经是深紫色了！”
　　正是因为这一点，让龙人少年在瞬间确认，如果自己硬抗的话，恐怕会遭受重大伤害。
　　即便他身上有黄金级的防护套装。
　　黄金级的斗者，使用黄金级装备，施展黄金级斗技。
　　三者叠加起来，威力之强，已经远超黄金级火炮＋黄金级炮弹了。
　　莽头鞭落空砸在地上，只是砸了一个不大的深坑。
　　但别忘了，这是雪鸟港中最大的决斗场，设施高级且完备。
　　能制造出这样的深坑，攻击力已经非同小可了。
　　而龙人少年只是白银级，虽然有大量黄金级装备，但没有对应等级的斗气，是无法发挥出全部威力的。
　　“这个藤冬郎，恐怕是我所见过的最强黄金级了。”
　　“或许昏瞳能和他一较高下。”
　　“不过，这副镜子还真是方便。”
　　“尽管是第一次和藤冬郎交手，但有这副挡风镜，我就可以看破他每一招的虚实，进行精准的判断。”
　　正常情况下，龙人少年只有不断交锋，在疼痛和伤势中汲取教训，不断付出血的代价，来深切体会到藤冬郎的手段，才能进行这样的精准判断。
　　就好像他之前和熊锯交手，无法防备熊锯的熊吼斗技。
　　但交手了一次，龙人少年又不断复盘，现在再交手的话，他已能够凭借熊锯的喉结等部位的细节，来提前判断出他的熊吼斗技了。
　　“藤冬郎到底是一帮之主，实力不是普通的黄金级。”
　　“他使用长鞭的时候，才是他真正动手的样子。”
　　“龙服差点被几鞭子抽趴下。”
　　“白银、黄金……强者是低级，后者已经是中级。这两者的差距不是那么好逾越的。”
　　“等等，你们看，龙服抽出了他的短枪了。”
　　“我还是头一次见到他使用近战武器啊。”
　　“这个架势……好像不一般啊。”



第337章 根脚之靴
　　龙人少年手持两柄古铜色的短枪。
　　这是他特意提出，雪鸟港城主为其全力收购的武器。
　　在过去的几天里，龙人少年师从鬃戈，学习了短枪的战斗技巧。
　　得益于他的战士天赋，以及大竞技场勋章，他突击成功，能够掌握短枪，使之成为自己的主武器。
　　敌人使用了主武器，这一次，龙人少年也有他的武器了。
　　藤冬郎不由露出一丝谨慎之色。
　　这是龙人少年第一次使用近战武器，单单看他摆出的姿态，就知道他在短枪上的造诣，远超弓弩。
　　龙人少年双手各持一柄短枪，再度展开冲锋。
　　一道道冰藤破土而出，向他刺去。
　　那些直刺过来的冰藤，龙人少年没有躲闪，直接撞过去，借此为剑返逆鳞充能。
　　那些缠绕、鞭打过来的冰藤，他就以躲闪为主。
　　躲闪太过耗费功夫的话，他就适用短枪战斗。
　　短枪是黄金级的武器，单凭质地已经胜过绝大多数的冰藤。
　　这些冰藤的质量参差不齐，个别是黄金级的战斗力，一些是白银级，还有很多青铜级、黑铁级。
　　龙人少年依仗短枪之利，再次突破了冰藤组织的防线，冲到藤冬郎的面前。
　　啪啪啪。
　　藤冬郎甩出长鞭。
　　双方同时施展相关斗技。
　　长鞭和短枪交击，龙人少年的短枪差点脱手。
　　龙人少年攻势受阻，反倒是藤冬郎掀起的鞭影绵延不绝。
　　龙人少年再次被逼退。
　　战局陷入僵持。
　　龙人少年不断发起冲刺，冰藤再多，也抵挡不住首次使用主武器的他。
　　然而，当他面对藤冬郎的时候，掀起的攻势总是会被抹消。
　　藤冬郎的长鞭刚柔兼济，很擅长化解龙人少年这类的横冲猛撞。
　　“这样下去不行！”补泉咬着牙，脸上的忧色越来越重，“龙服团长久攻不下，反观藤冬郎却在不断积累优势。”
　　观战者们可以明显看出，冰藤出现的范围越来越广。
　　龙人少年的几次冲锋失利之后，根据地斗技的覆盖半径已经扩张到了80多米。
　　观战贵宾室中。
　　熊锯感慨：“没想到龙服使用短枪，也非常出色。可是为什么他没有在和我决斗中使用呢？”
　　熊锯怎么也不会想到，龙人少年是在和他的决斗之后，有所感悟。
　　并且，他在之后的短短数天时间里，突击训练就有了这样的丰硕成就。
　　恶魔混血儿头目嗤笑一声：“他应该是小看了熊锯你，结果差点败在你的手中。”
　　“他既然是主动对帮主发动英勇决斗，那么，这对短枪就该是留给帮主大人的。这应该就是他的计划。”
　　弹簧拳手出声称赞，也感到疑惑：“难以想象，龙服团长是年轻人，为什么拳脚、兵器的功夫都如此出众呢？”
　　人族头目微微摇头，冷笑：“他是取巧了。”
　　“你们注意看，他使用短枪的战斗方式，和他出拳的方式是一致的。就算有差异，差别程度也非常小。”
　　“所以，平时的时候，他锻炼拳脚功夫的本身，也在锻炼枪技。同理，训练短枪，也对他的基础格斗有所帮助。两者重叠的地方很多。”
　　弹簧拳手这才恍然：“原来是这样啊。”
　　“咦？这倒是个好办法，这么说来，我也适合训练短枪？”
　　场面对刺刀帮有利，因此头目都感到轻松，惬意交谈。
　　“就算他是将短枪留到了这一战，也是无用的。”冰枭冷静分析道，“白银级、黄金级的差距是相当巨大的。”
　　“如果龙服是黄金级，他不会屡屡被逼退。”
　　“事实上，短枪这样的硬兵器，在同等情况下，很难被长鞭这样的软兵器强行逼退。”
　　与此同时。
　　亲友席中，三刀则遗憾叹息：“如果龙服团长选择刀剑，应该更有利吧？”
　　他知道龙人少年突击训练的事情。
　　鬃戈辅导了龙人少年，他关照过龙人少年，不要去将自己战士天赋的事情宣传出去。
　　但对于幸存者们来讲，这点事情并不值得保密。
　　反而，龙人少年、紫蒂等人都更倾向于宣布出来，保持龙人少年的领袖影响。
　　激战中的龙人少年，也有三刀相似的感悟。
　　如果是刀剑，劈砍冰藤、长鞭更方便。
　　短枪就有些不就手了。
　　虽然枪刃部分仍旧可以使用切割劈砍的攻击动作，但的确很难媲美刀剑。
　　“但这也是没有办法的事情！”
　　“如果使用刀剑，那么就和我的格斗风格有所差异。”
　　“就算有大竞技场勋章、鬃戈的辅导，也做不到现在的熟练度。”
　　“学习成本至少比短枪多了两倍不止，而我的时间却远远不够多。”
　　训练刀剑等其他武器，只能留待以后了。
　　有大竞技场勋章，还有本身的战士天赋，龙人少年想要掌握其他武器，并不困难。
　　连续冲刺失利，龙人少年也深刻感受到了自己和对手的差距。
　　斗气方面就有质的差别。
　　龙人少年的武器、防具都不差，但白银斗气很难发挥出它们的全部效果。
　　双方交战已经过去了近十分钟，龙人少年始终难以撼动藤冬郎，连逼他离开原地都做不到。
　　藤冬郎不忘利用言语，给龙人少年施压。
　　“看得出来，龙服团长，你在短枪上也下了苦功。”
　　“可惜了。”
　　“如果你只有这种程度，今天你必败无疑！”
　　就在这时，亲友席上传来蓝藻的呼喊声。
　　只听他道：“团长，是靴子！”
　　“藤冬郎脚上的黄金级鹿皮靴，叫做根脚之靴。”
　　“它能够配合几乎所有的木系的血脉，使用相关斗技，都有强大加成。尤其是对斗技根据地的增幅最强，有80％的程度！”
　　龙人少年听到了新的情报。
　　他在战斗的时候，龙狮佣兵团的其他成员也没有闲着。
　　当然，龙人少年也知道，情报的来源应该是雪鸟港城主方面。
　　后者在他此战之前，就约定过：会利用法师塔，远距离侦查藤冬郎的装备。通过气息演算的炼金技术，寻根究底，查清楚对手装备的底细。
　　现在，距离开战已经过去了近十分钟。
　　法师塔方面的侦查成果，终于送达到了龙人少年的耳中。
　　“根脚之靴么……”龙人少年心中一叹。
　　80％的增幅程度，真的太强了。
　　几乎就等于两个藤冬郎同时合力催使斗技根据地。
　　难怪他的根据地斗技的范围，会如此迅速地蔓延。
　　龙人少年一身装备堪称豪华，但藤冬郎身为刺刀帮帮主，自然也不差。
　　脚上的跟脚之靴，非常适合他！
　　战斗继续下去。
　　龙人少年的每一次冲锋，都带起一阵希望和期待。
　　然后，随着他被藤冬郎逼退，观众们心中刚刚升起的希望、期待也随之落空。
　　“藤冬郎的根据地斗技的覆盖范围，已经快要100米了啊。”
　　“龙服团长已经没有希望了！”
　　“这不怪他，白银级能主动挑战黄金级，他已经是一个勇者了。可惜，实力的差距，单凭勇气是无法弥补的。”
　　“如果藤冬郎是熊锯这样的莽汉，或许龙服团长还有机会。”
　　“不，他还有机会。”补泉咬牙，她仍旧固执地期待着，她实在太想要看到龙人少年取胜了。
　　贵宾观战室中。
　　斑斓根哈哈大笑：“我们赢定了！”
　　“不，还有一些不确定的因素。”冰枭却没有盲目乐观，“龙服身上还有未知的黄金级道具。我们的炼金师，为什么还没有演算出具体结果？”
　　人族头目附和道：“就算排除未知的道具，龙服团长身上还有剑返龙鳞呢。我仔细累计过，有很多次，龙服是故意挨打，对准冰藤冲撞过去的，他是在给龙鳞蓄能。”
　　“一旦积蓄到足够的程度，他一定会进行爆发式的冲击。”
　　“这应该就是他最大的依仗了！”
　　看出这一点的人不在少数。
　　事实上，这正是龙人少年的战术。
　　他全力进攻，火力全开，都没有奈何得住挥舞长鞭的藤冬郎。
　　那么就只有依靠更强大的攻击手段，来打破僵局了。
　　之前和熊锯一战，他就明白，自己缺乏一个强有力的攻击手段。现在这种感受更深了。
　　龙人少年并非没有想过去弥补这个弱点。
　　但不管是任何斗技，都需要时间，才能掌握。
　　这些天的时间，他已经是争分夺秒，利用得相当充分了。根本没有时间和精力，再去从头开始练习一门强悍斗技。
　　幸好，雪鸟港城主在此战之前，主动借给了龙人少年剑返龙鳞。
　　这个装备带给龙人少年最大的希望。
　　当然，龙人少年也不是没有想过，利用自己的血脉类法术——灼命龙息。
　　这是来源于炎龙之王，传奇级血脉的天赋能力。
　　但施展这项类法术，需要吟唱，破绽很大。
　　就算是藤冬郎原地站立不动，龙人少年也没有任何机会去这样做。
　　别忘了，交手到现在，藤冬郎腰间挂着的小雷神飞锤，还没有动用过呢。
　　很明显，藤冬郎仍旧保留了很大的余力！
　　他使用的黄金级装备，也只是长鞭和跟脚之靴这两件。



第338章 薄冰高墙盾
　　藤冬郎身上的未知的黄金级气息，至少还有两个。
　　和刺刀帮的成员们一样，龙狮佣兵团、雪鸟港城主方面，都在积极地利用气息演算等方法，来侦查这些黄金级道具的具体面貌。
　　“不管他有多少件黄金级道具，他极可能掌握一件防御性的黄金级装备！”龙人少年心中早有猜测。
　　但直到现在，他气息翻涌，体能、斗气均是大耗，都还未逼出藤冬郎动用黄金级的防御装备。
　　再一次的冲锋。
　　冰藤丛生，密布于龙人少年的前方。
　　斗技——冲突。
　　龙人少年将双枪举在前方，双臂伸直，在一秒内笔直向前冲刺，直接冲出了十几米远。
　　所到之处，冰藤分崩瓦解。就算是黄金级的冰藤，也没有办法阻拦。
　　龙人少年已经看出：藤冬郎还没有办法利用这些遍地的冰藤，施展鞭类斗技。
　　否则，他的战斗力将非常恐怖。
　　“从开战，他就在一直维持根据地斗技。”
　　“当我转变战术，不断冲杀之后，他被迫使用黄金皮鞭。最多的时候，同时使用了三门斗技。”
　　“这就算不是他极限，距离也不远了。”
　　随着交手的次数增多，龙人少年收集到的相关情报也越多，对藤冬郎增添了许多了解。
　　冲突斗技的持续时间，只有一秒。
　　龙人少年冲势殆尽，立即一跃而起。
　　下一刻，几条冰藤从他后面袭来，抽了个空。
　　前一秒，龙人少年使用斗技摧毁了一路上的冰藤。但下一秒，地下又生长出冰藤来。
　　这就是斗气根据地。
　　在根据地的范围内，斗气蔓延，能得到八方支援，立即响应。只要源头不缺，斗气就不绝。
　　龙人少年的处境变得越来越艰难。
　　因为冰藤可以迅速得到补充，所以，当他每一次冲刺失败后，就连撤退都充满了凶险。
　　龙人少年跃到半空，高度却不高。
　　这是他有意在克制。
　　果然，下一刻，三四道冰藤，分别钻破地面，直射向他。
　　其中一道，气息澎湃，忽然是黄金级别。
　　黄金级的冰藤，受到藤冬郎的主要操纵，鞭头灵动如蛇，在空中划出一道圆润的弧线轨迹后，向龙人少年的腰间缠绕过去。
　　龙人少年的背后生出两大环丘。
　　他双臂后抬，手肘关节处也现出两个小环丘。
　　咔咔！
　　四个环丘冒出黄色火光。
　　暴动斗技再次立功，将龙人少年向前猛推一把。
　　龙人少年因此黄金级冰藤的缠绕。
　　他虽然只是白银级，也没有飞行斗技。但因为巧妙搭配，因此在空中还能强行位移。
　　冰藤生长在地上，每一根的攻击范围是有限的。
　　龙人少年刚刚摆脱了黄金级冰藤，结果面前竖着一排的冰藤。
　　冰藤像是城墙般，拦截在他的前方。
　　时间很短，无法细查。
　　但龙人少年通过气息的感知，明白这排冰藤中至少有七根是白银级别的。
　　龙人少年低喝一声，挥舞手中短枪。
　　短枪迸射出刺眼的光辉。
　　斗技——横切。
　　龙人少年利用枪尖锋刃，将一排的冰藤齐根切断。
　　冰藤断裂之后，藤冬郎便骤然失去了操控。
　　龙人少年趁机一个翻滚，越过了这层障碍。
　　在他身后，断掉的冰藤又重新转化为元素、斗气。
　　元素消散，斗气则回流地下。
　　这也是根据地斗技的效果之一。
　　它能过帮助斗者，回收斗气，有力地降低斗气的消耗。
　　龙人少年又向前冲了十米左右，再次陷入危险当中。
　　三道黄金级的冰藤，分别从三个方向，同时上中下三层，攻击龙人少年的头颅、腰际以及小腿。
　　越接近藤冬郎，地面生长出来的冰藤的等级就越高。
　　斗技——点枪！
　　龙人少年深吸一口气，手中短枪连续连了三下。
　　每一下，都精准地点钟三根冰藤之上。
　　冰藤受到枪尖戳击，几乎同时崩碎。
　　跨越了这层障碍，龙人少年再度冲向前方。
　　这一幕过去之后，才引发了观战者们的低呼和惊异之色。
　　龙人少年的这一招很漂亮，让人眼前一亮。
　　“在一瞬间，施展出点枪术，还成功击退了三根黄金级冰藤。看来，龙服团长日常苦练很多次这门斗技。”
　　“没有扎实的基本功，几乎不可能在这么短的时间里，如此恰到好处地用出来。”
　　“冰藤的速度很快，能精准地点中，而不是劈砍，说明龙服的动态视力非常出色！”
　　人们刚刚议论，就不约而同地闭了嘴。
　　因为，龙人少年再度陷入了陷阱中。
　　大量的冰藤包围住了他。
　　龙人少年这一次没有躲闪开去，先是被拖住速度，影响节奏，随后身体被缠上了冰藤。
　　冰藤越缠越多，逐渐覆盖他的全身。
　　大量的冰藤前仆后继，像是蛇群蔓延，把龙人少年团团包裹，形成一个半球形的坟墓。
　　“结束了！”有刺刀帮的帮派成员兴奋地大吼。
　　“帮主威武！”藤冬郎的支持者们欢呼雀跃。
　　“龙服团长……”补泉在这一刻面色惨白。
　　“能支持到现在，已经很不容易了。毕竟只是白银级而已啊……”更多人摇头，口中长叹。
　　无数的冰藤球中，却忽然传出龙人少年的低喝。
　　斗技——合身螺旋枪！
　　龙人少年将双臂伸直，高过头顶，手中紧握两柄短枪，枪尖紧紧贴合在一起。
　　他整个人像是一支利箭，不断螺旋自转，射破重重冰藤，窜射而出。
　　所到之处，即便是黄金级的冰藤也分崩瓦解。
　　那些原本缠绕他身上的冰藤，统统被他绞断。
　　在合身螺旋枪斗技的加持下，龙人少年直接向前贯穿了十几米远。
　　等到他这门斗技解除，他再次冲杀到了藤冬郎的面前！
　　这样的异变，让失望的观众们无不再生起希望。
　　“这是多少次，他冲到强敌的面前了？”补泉的脸上再次红润起来，双眼微红，透露出了感动之色。
　　具体多少次，作为观战者而言，她也数不清了。
　　十次，还是二十次？
　　至少有十几次了。
　　龙人少年每一次冲刺，都以失败告终。
　　但他没有丝毫气馁，战意熊熊，斗志坚决无比。
　　他一直在坚持！
　　“不管多少次，都是徒劳的。”藤冬郎挥舞长鞭。
　　黄金级的长鞭，和那些冰藤是不同的。
　　两者质地天差地别！
　　龙人少年即便使用短枪，搭配斗技，也不能击溃长鞭。
　　每一次到达这一关，龙人少年都是铩羽而归。
　　但这一次，不同！
　　龙人少年胸前的徽章，忽然绽射出逼人的光辉来。
　　“剑返龙鳞！”不少观众尖声叫道。
　　他们一直在期待这一刻。
　　咻。
　　黄金级皮鞭刚刚抽出去，鞭身立即一拱，带动鞭头向后回防。
　　斗技——回卷鞭。
　　长鞭回卷，绕着藤冬郎的身边，像是一条细蟒飞舞盘旋。
　　藤冬郎对剑返逆鳞也早有防备。
　　龙人少年的战术，他心知肚明！
　　下一刻，一道璀璨的剑光陡然射出，射向藤冬郎的颜面。
　　皮鞭移动，挡下这道剑光。
　　藤冬郎却眉头微皱，心中诧异：“只是一道？”
　　这和他料想中的剑气狂澜并不相符。
　　如果雪鸟港城主在现场观战，看到这一幕，一定很欣慰。
　　因为龙人少年听从了他的建议，尽量熟练装备，在这短短数天里，做到了对剑返龙鳞的精准操纵。
　　只有在精准操纵之下，才能一次次射出剑光。
　　粗陋操控，只能一下子把所有的积累都喷泄而出。
　　黄金级皮鞭主动后撤防御，留下了空间。
　　龙人少年仅用一道剑光，就换来了自己长驱直入的机会。
　　他牢牢把握住他创造出来的战机，终于杀到藤冬郎的身前来！
　　这是他有史以来，最接近藤冬郎的一次。
　　双方距离不足5米！
　　藤冬郎周身飞舞的皮鞭，像是被惹怒的蟒蛇，破空而出。
　　斗技——多重鞭影。
　　长鞭甩摆，甩出一道道黑色鞭影。
　　鞭影细密，交织一片，在瞬间形成一道渔网幕布，罩向龙人少年。
　　龙人少年低喝一声，猛地掷出手中短枪。
　　斗技——投枪术！
　　砰。
　　爆炸般的声响，短枪直接射破重重鞭影。
　　投枪术是将近战的短枪直接投掷出去，是一种关键时刻的杀手锏，在绝境中的孤注一掷。
　　它的威力非常强大，鞭影破碎，就连皮鞭本体也被击中，鞭体一软，出现了防御破绽。
　　皮鞭本身就是软兵器，在龙人少年的硬碰硬下，还是体现出了软兵器的特征。
　　龙人少年趁此良机，越过细长的皮鞭，杀到藤冬郎的眼前。
　　这一刻，他们的距离不足1米！
　　斗技——爆破拳！
　　龙人少年用空出来的手，施展出他最熟练的斗技。
　　轰！
　　一声巨响。
　　他蓄谋已久的拳头，却是被一面冰盾挡下。
　　冰盾很薄，半透明，1.8米的高度，上面布满了裂纹。
　　在盾牌的最上方，是凹凸不平的形状，像是城墙上的城垛。
　　它散发出黄金级的气息，牢牢地挡下了龙人少年的拳头。
　　在危机关头，藤冬郎取出了自己的防御盾牌，成功遏制了对手的强突。
　　“薄冰高墙盾！”
　　“这应该是王国正规军中的盾牌啊，怎么会在藤冬郎的手中？”



第339章 弃民衬衣
　　“你忘了吗？藤冬郎和冰枭是一样的出身，他们都曾经在王国军队中服役。”
　　“就算这样，他也能将军中装备带出来吗？”
　　“情况特殊吧。他的薄冰高墙盾是黄金级的，应该是他用军功换的，是他的私人物品。能带出来又有什么奇怪呢？就算不是私人物品，在黑市中，我们见到的军中装备还少吗？”
　　人们议论纷纷。
　　同时，很多人也为龙人少年扼腕叹息。
　　明明已经做到了最好，结果还是被一面盾牌挡住了所有努力。
　　龙人少年却没有失望。
　　黄金级防御装备，早就在他的意料中。
　　他正要转变方向继续贴身近战，皮鞭已经回防。
　　与此同时，藤冬郎的双眼也骤然放光。
　　斗技——无形藤·缠心！
　　这是一门相当罕见的斗技。
　　即便是黄金级，也只能在贴身的距离下，施展出来，命中眼前的敌人。
　　这是藤冬郎自保的底牌之一。
　　他擅长的是中距离作战，一旦强敌缩短距离，和他贴身肉搏，让他陷入险境之时，这门斗技就是绝好的摆脱困境的方法！
　　这门斗技最厉害的一点是，它很难防御。
　　它通过心灵进行映照！
　　龙人少年中了这门斗技，原本昂扬的战意迅速缩减，坚定的斗志开始动摇。
　　失落、绝望等等负面情绪，像是藤蔓一般，缠绕心田，并且迅速蔓延、覆盖。
　　与此同时，他的斗气也遭受压制，打破全力极速的消耗运转的状态，大幅度放缓。
　　表现在外在，龙人少年忽然变得萎靡起来，露出巨大破绽。
　　黄金级皮鞭趁机抽打。
　　脚底的冰藤接连冒出，束缚住龙人少年。
　　藤冬郎紧接着使用鞭类斗技，全力攻击。
　　皮鞭狂舞，引发观战者们的惊呼。
　　龙人少年来不及躲闪，被无数鞭影覆盖，硬生生承受攻势狂澜。
　　啪啪啪……
　　龙人少年全身的淡金光晕，在皮鞭抽打下，迅速黯淡，随后轰然崩碎。
　　他的耳环、鼻环、鼻环、脚环剧烈颤抖，嗡嗡直鸣。
　　皮鞭抽打在他的龙鳞上，也打在金丝链甲上。
　　金丝链甲并不完好。
　　在和熊锯一战中，就受损颇多，此刻承受皮鞭抽打，雪上加霜，难堪重负。
　　链甲保护不到的地方，龙鳞承受不住，接连破碎开来。
　　关键时刻，一股冷意骤然传入龙人少年的心田，混沌的意志像是陡然吞下了一口冰，被刺激得陡然清醒！
　　“是寒心冰袋，还有冰心头环！”龙人少年瞬间明悟，到底是什么挽救了他。
　　他的负面情绪被狠狠压制住，斗气再次告诉消耗，动作变得敏捷起来。
　　萎靡不振的状态一扫而空。
　　他挥舞短枪，艰难地扫开空挡，从敌人的攻势中脱离。
　　皮开肉绽、鲜血淋漓。
　　他的状态相当糟糕。
　　金丝链甲已经面目全非，破损不堪。
　　金刚环保套装的组件，都暗淡无光，想要重新形成金刚体，恐怕需要缓一段时间。
　　龙人少年立即后撤。
　　但藤冬郎不会让他如此轻易撤走。
　　一根根冰藤接连冒出，全力阻截龙人少年。
　　斗技——延长鞭。
　　黄金级皮鞭忽然长度暴涨，攻击范围扩张了一倍不止，仍旧将龙人少年至于打击范围内。
　　藤冬郎一动不动，龙人少年却遭受着他的追杀。
　　藤冬郎忽然张口一吐，吐出寒雾，掀起漫天霜花。
　　斗技——口雾·平气。
　　斗技——口雾·霜冻。
　　藤冬郎同时施展两门斗技。
　　迷雾中，来源于藤冬郎的所有气息都连绵一体，分不清任何差距。
　　此前，龙人少年面对皮鞭、冰藤，都能感受到它们的气息，分得清那根是黄金级，那根是虚影。
　　但现在，这些气息完全一致，并且龙人少年的视野也被迷雾遮盖。
　　同时，无数霜花带来冰寒的杀伤，它们吸附、侵蚀龙人少年皮开肉绽的身躯，转化为黄金级的冰寒斗气入体侵蚀。
　　龙狮佣兵团的亲友席上，闷石、三刀等人忍不住站起身来。
　　“危险了！”
　　“藤冬郎要乘胜追击，尽管他牢牢占据优势，但却没有打消耗战的意图！他要在此时击败团长！”
　　不只是他们，很多观战者都看出了藤冬郎此刻的意图。
　　补泉双手紧紧握在一起，心中冰冷：“难道说，龙服团长这一次最好的进攻，却成了他败北的导火索吗？”
　　“我们要赢了。”观战室中，冰枭凝视着魔法影像，嘴角微翘。
　　但下一刻，他却看到魔法影像中，藤冬郎忽然脸色微愕！
　　迷雾遮盖了视线，但藤冬郎却能清晰地感知到里面的状况。
　　因为，这是他的根据地。
　　在他的感知中，龙人少年精准地避开黄金级皮鞭，避强就虚。
　　哪怕雾气重重，他也能清晰视物。
　　“是那件挡风镜么？”藤冬郎猜到了真相。
　　正是挡风镜，让龙人少年清晰地看到，藤冬郎种种冰藤的虚实，看到鞭影重重中的黄金级皮鞭实体。
　　龙人少年忽然冲出寒雾！
　　观战者们不禁齐声低呼。
　　因为他们看到的龙服团长，不仅仍旧保持着战斗力，而且并未撤离，反而继续冲向藤冬郎！
　　藤冬郎心中咯噔一下。
　　他施展延长鞭斗技，把攻击距离放得太长了。
　　现在要撤销斗技，收回长鞭并不容易，至少需要三秒钟。
　　而这三秒钟足以成为他的巨大破绽！
　　“藤冬郎，来尝尝我的逆鳞吧。”龙人少年大吼一声。
　　距离藤冬郎还有十多米的时候，悍然全力启动剑返龙鳞，没有丝毫保留。
　　大量的剑光喷射而出，形成璀璨的剑光狂澜！
　　狂澜狠狠地冲刷过去，瞬间将藤冬郎整个身影都淹没。
　　藤冬郎的视野中全是白炽的光。
　　他面前的薄冰高墙盾，仍旧顽强地屹立前方，抵挡着正面的剑气。
　　但剑气喷泄得实在太多了。
　　它们漫过盾牌，冲击到藤冬郎的身上。
　　流浪全身甲已经启动起来。
　　水流般的甲胄抵挡着剑气的冲击。
　　这是一件黄金级的防御道具。
　　设计堪称匠心独运。
　　在藤冬郎的黄金斗气的驱动下，完全发挥威力，比之熊锯手中要强盛很多。
　　然而，几秒钟后，水流甲胄也出现了抵挡不住的迹象。
　　原因很简单。
　　这种剑气攻击比机关枪弹拳，更加全面打击，几乎覆盖了藤冬郎的全身上下。
　　所以，水流甲胄并不能及时修补。
　　很快，甲胄全盘崩溃！
　　剑气开始冲刷藤冬郎的皮甲。
　　他的皮甲只是白银级，当然不能抵挡这等层次的攻击，在一秒之内就崩碎开来。
　　危机关头，藤冬郎却仍旧固守不动。
　　他甚至没有使用任何防御斗技！
　　因为下一秒，他的内里衬衣发挥了作用。
　　大量精密的魔法纹路，显现在血脉的衬衣表面。一道道魔法符文，像是锁链般，快速游走。
　　一股玄妙的力量产生了。
　　衬衣发出灰白色的光。
　　光辉笼罩藤冬郎全身，并且顶着剑气，轻松膨胀，转眼化为一个球形。
　　所有的剑气冲刷到灰光球体之后，便神秘消失。
　　黄金级防御装备——弃民衬衣。
　　灰光球体并不是传统的防御手段，而是一种传送法术。
　　它将冲击过来的庞大剑气，都传送到空间裂隙之中，或者是某个次位面去了。
　　剑气很快消散一空。
　　咔嚓嚓。
　　薄冰高墙盾的裂纹遍及盾牌每个角落，终于不堪重负，彻底崩碎，化为一块块薄冰碎片。
　　藤冬郎缅怀地扫了一眼满地的冰片。
　　这件陪伴他多年的盾牌，和他共同经历过多次惊险战斗，终于迎来了属于它的归宿。
　　藤冬郎抬眼，目光在一瞬间变得犀利和冰寒，牢牢锁定龙人少年。
　　龙人少年气喘吁吁。
　　他倾泻逆鳞中的积累时，全神贯注，竭尽心智。
　　精神消耗得相当猛烈。
　　然而，剑气并未建功，藤冬郎虽然损失了一面黄金级的盾牌，一身的白银级皮甲，但他本体仍旧毫发无损！
　　全场静默。
　　这一次的对拼，磅礴的剑气让众人心惊胆战。
　　而比拼的结果，让大多数人都为之失望。
　　“藤冬郎究竟是有多么强大！到现在，他都没有被龙服逼退一步，身上也没有一点伤势！”有人惊叹，就算讨厌藤冬郎，也不得不感叹他的强者之姿。
　　“不，别看表面。事实上，他已经被逼得拿出了全部本领了。”有人却抱着不同观点。
　　这个观点得到不少人赞同。
　　“你们看，藤冬郎在防御剑气冲击的时候，根本无力在操控冰藤对付龙服团长了。”
　　“这就是最好的明证。”
　　“他在刚刚，已经毫无余力！”
　　“真是可惜啊。”
　　“没想到，藤冬郎居然有这样的特殊的防御装备。”
　　“龙服大人已经做得足够好了。”
　　“他不是一般的白银级，或许换做一个普通的黄金级，他早就获胜了。但很遗憾，藤冬郎也不是普通的黄金级，他是一帮之主！”
　　一颗纽扣忽然崩断，掉落在藤冬郎的脚面上。
　　藤冬郎看了一眼，发现是弃民衬衣的衣领纽扣。
　　这说明，在刚刚防御的时候，这件衬衣也发挥到了极限。虽然成功地将剑气放逐，但本身并非毫无损伤的。



第340章 那份法师卷轴是我送的！
　　白色的衬衣衣领半敞开来，露出藤冬郎的半个胸膛。
　　身材瘦削的藤冬郎立足原地，对龙人少年冷笑：“现在，你还有什么希望呢？龙服团长。”
　　“龙息吗？”
　　“或许你可以用用。”
　　龙人少年在和肉藏对战时，使用过这门类法术。刺刀帮已经打探到相关情报，藤冬郎早就准备了应对措施。
　　龙人少年没有选择灼命龙息的做法，无疑是正确的。
　　龙人少年喘着粗气，故意答道：“没错，剑返逆鳞虽然没有击败你，但你的底牌已经被我看清楚了。”
　　“接下来，就是利用龙息，来一锤定音！”
　　他先是表露出坚定的战斗意志，但很快话锋一转：“不过……”
　　“你的确是厉害，我算是见识了。”
　　“或许……”
　　他在故意拖延时间。
　　藤冬郎说话的时候，冰藤并未进攻。
　　龙人少年每缓一口气，他的状态就好一分。
　　因为，炎龙之王血脉正在快速地恢复他的伤势。同时，他提前吞下肚子里的自动血瓶也在发挥着治疗作用。
　　别忘记，还有大竞技场勋章！
　　这项全面的白银级道具，也在增强龙人少年本身的恢复能力。
　　“狡诈的龙人！”藤冬郎冷哼一声，旋即识破了龙人少年的拖延之计。
　　因为，就算龙人少年想要和刺刀帮妥协，修改之前的条约，不再漫天要价，也不至于在决斗场中当众说出来。
　　大量冰藤和皮鞭再次袭来。
　　龙人少年一手捏拳，一手握着短枪，全力抵挡攻击，同时撤退。
　　撤退的过程并不容易。
　　新增了多处伤口，耗费大量斗气之后，他终于拉开距离，脱离了根据地的覆盖范围，再次安全了。
　　“这又有什么用？”斑斓根嘲笑，“要是我，现在就认输了。接下来，他不会有任何机会。”
　　“就算没有机会，也要一战到底！”熊锯瞥了斑斓根一眼，否定之意溢于言表。
　　他和龙人少年之前的苦战，虽然抱憾失败，但却对龙人少年有了很多认同。
　　龙人少年此刻展现出的坚决斗志，一如之前，从熊锯内心深处引发了他的共鸣。
　　“不对劲。”冰枭忽然眯起双眼，盯着魔法影像，“他的恢复速度有点过快了。”
　　“明明没有看到他服用任何药剂。”
　　“他的恢复程度，远超上一场的决斗。”
　　冰枭敏锐地发现了龙人少年身上的异常。
　　主要就是自动血瓶的作用。
　　斑斓根却道：“没有用的。就算他再能恢复，甚至恢复到开战之前的状态，又能如何呢？”
　　“藤冬郎大人的根据地范围，又扩大了很多，优势已经牢不可破了。”
　　“当然，这门斗技消耗的斗气量非常的多。藤冬郎大人现在的斗气储备应该接近警戒线了。”
　　“但没有关系！”
　　“还有我的打气针筒呢。”
　　“哈哈，你们看，帮主大人开始用我的装备了呢。”
　　魔法影像中，藤冬郎掏出打气针筒，对准自己的胸口打下一针。
　　他的气息迅速攀升，斗气储备很快回到了巅峰状态。
　　“这一下子，他唯一的弱点也不存在了，哈哈哈。”斑斓根大笑。
　　“快调一下，把魔法影像放大，我想看看龙服此刻的神情啊。”
　　然而，当冰枭调动魔法影像，显露出龙人少年的面部细节时，众人却看到他的龙瞳闪烁着一抹亮色。
　　接着，他们就听到龙人少年开口：“早就等着你用这件装备呢，藤冬郎。”
　　“接下来，来尝尝这个吧！”
　　龙人少年从怀中掏出了一件道具。
　　黄金级的法术卷轴。
　　“是什么？”
　　全场都被这份卷轴吸引了目光。
　　惟独补泉明白这份卷轴的底细，她激动地全身都微微颤抖，心中高呼：“没错，该用它。快使用它，龙服团长！”
　　龙人少年打开卷轴，灌输斗气和精神，没有一丝犹豫，触发了这张卷轴。
　　黄金级法术——熔岩地狱！
　　法术释放得十分迅速。
　　一道巨大的魔法阵，以龙人少年站立的点为中心，几乎在瞬间铺成开来，几乎沾满了整个决斗场。
　　若是从高空俯瞰下去，就会发现，藤冬郎的根据地也只是占据这道魔法阵图的三分之一而已。
　　繁杂无比的魔法阵忽然出现，又骤然消失。
　　但仅仅只是一瞥，雪鸟决斗场的场主已经惊得站起身来，大吼道：“快，把防御全部开启！”
　　雪鸟决斗场旋即全力防御，场中顿时显现出一道巨大的半球形光罩。
　　光罩淡蓝色泽，将整个决斗场覆盖，一下子区分出了决斗者和观众。
　　而在光罩当中，魔法正在产生效果。
　　空气瞬间变得灼热无比。
　　无尽的火热升腾而起，破开地面，形成一个个岩浆喷泉。
　　喷泉起初很小，很快喷口就迅速扩张，向上隆起，形成一道道的微型火山。
　　火山喷发，洒出漫天的火雨。
　　十几秒内，决斗场平坦的地形变得凹凸不平。有的是微型火山，有的则是岩浆池塘。
　　在观战者们震惊的目光中，一副地狱般的景象霸占了原本的决斗场。
　　“熔岩地狱法术，这是熔岩地狱法术啊。”有人辨认出来。
　　“大手笔，没想到龙服团长还藏着这么一手呢。”很多人兴奋得大吼。
　　场外的观众们掀起一阵阵的欢呼声。
　　他们最想要看到的，就是这种跌宕起伏，精彩程度不断攀升的决斗了。
　　“实在是太精彩了，有十年了，我没有见过如此精彩的英勇决斗了。”
　　“龙服团长很想赢啊，居然不惜消耗了这样的一份卷轴。”
　　“一份黄金级的法术卷轴，关键又是熔岩地狱这样的战场级法术，这份卷轴市价惊人，而且有价无市！”
　　观众们议论纷纷，热烈交谈，很多人的脸上都振奋得满脸红光，比场内熔岩的火光还要透亮。
　　听着众人的议论和交谈，补泉藏在镜片后面的眼眸中，透露出浓郁的喜悦和骄傲。
　　她在心中自豪地高喊：“都没有想到吧，这份卷轴就是我送给龙服团长的。”
　　“别问价格。”
　　“就是白送。”
　　“白送的！”
　　说实话，送宝之后，补泉离开码头的时候，还有些心疼和怀疑。
　　毕竟直接送出三件重量级的道具，等若补泉送出了小半积蓄。
　　同时，补泉也比较怀疑，龙服团长是否能担待得起，能否在战斗中给藤冬郎难堪？
　　现在，补泉全程目睹了龙人少年是如何坚定地去战斗，如何浴血奋战，又如何施展使用出这份法术卷轴的。
　　“龙服团长，我是有多么幸运，让我遇上了你！”
　　“感谢你，谢谢你，把藤冬郎逼迫到这种地步。”
　　“加油，加油！如果你能够当中击败藤冬郎，将刺刀帮的威名狠狠扫下去，我哪怕交出全部的积蓄送给你都可以！”
　　“我补泉知恩必报！！”
　　场内。
　　藤冬郎的面色第一次阴沉如水。
　　在熔岩地狱术释放的那一刻，他就主动撤销了根据地。
　　根据地斗技，是改造战场，形成场地优势。
　　熔岩地狱术同样是改造地貌，两者之间一个是火，一个是冰，一个是魔法，一个是斗技，完全是不相容的。
　　藤冬郎如果还想保留根据地，就得抗衡全部的熔岩地狱术的威能。
　　这显然是相当不明智的！
　　熔岩地狱术的威力庞然浩大，要去正面抵抗，非常愚蠢。
　　魔法师使用法术，是借助了外力，虽然本身的法力也参与进来，但实际上一直都是利用精神杠杆，撬动一部分的天地之威。
　　斗者擅用的是自身的力量。面对魔法，他们向来是躲闪，和以点破面为主。
　　全力斗技和魔法对耗？
　　除非是逼不得已的特殊情况，否则斗者是绝不会这样做的。
　　藤冬郎这样的聪明人，自然也不会这样做！
　　他扫视大变的决斗场，最终远远望向龙人少年：“是我低估你了，龙服团长。”
　　“你这是精心削减过的战场级法术卷轴吧，这不是真正的熔岩地狱术的威力。”
　　这门法术一用出，他之前采取的战术成了一个笑话。辛苦积累出来的优势，也全都化为乌有。
　　事实上，其实更加糟糕。
　　为了维持和积累根据地的优势，藤冬郎往其中投入了大量的斗气。
　　自身一动不动，防守了半天，还搭上了一件黄金级的盾牌。
　　眼看着优势即将转变成胜势，结果被一份法术卷轴完全打消了。
　　谁能想到，龙人少年会有这样的一份卷轴呢？
　　平心而论，藤冬郎采取的战术并不错误。他将计就计，让龙人少年误判了一段时间。
　　之后，藤冬郎也舍得坚持和投入，这让他始终占据了主动权。尽管他很长时间，只能一动不动。
　　龙人少年的每一次冲刺，都让观战者们意识到，前者距离失败又近了一步。
　　全靠一张熔岩地狱法术卷轴翻盘！
　　不夸张地说，龙人少年将这份卷轴，发挥出了500％的实战效果。
　　因为藤冬郎采取的战术，正巧被这份卷轴克得死死的！
　　谁让藤冬郎就选了这么样的战术呢？
　　龙人少年可没有有意识地去影响和控制他。这完全超出了龙人少年的能力范围。
　　藤冬郎是自己这样做出的选择。



第341章 战胜黄金的希望
　　哪怕是送出这份法术卷轴的补泉，也没有意识到会有这样的收获。
　　她当时是这样对龙人少年说的，大意是：希望这份卷轴，能够给龙人少年带来一些辅助性质的帮助。
　　一直到现在，补泉才意识到，她究竟送给了龙人少年怎样一副大礼！
　　翻盘利器！
　　杀手锏！
　　“这场决斗如果你输了，那么，你不是败给我一个人的。”龙人少年朗声道。
　　被突如起来的感谢击中心田，补泉顿时身躯一颤，眼眶不禁微微泛红起来。
　　“狡诈的龙人，只是这种情况，还轮不到你说什么胜利宣言！”
　　藤冬郎甩出鞭响，主动扑向龙人少年，并且口中冷喝：“这一场战斗，才刚刚开始。”
　　“上！上啊！”无数观众为龙人少年呐喊。
　　刺刀帮的成员们则为帮主呐喊助威。
　　就在群情涌动的氛围下，龙人少年却没有去热血澎湃地对拼，而是暴退。
　　他捡起丢在角落里的黄金长弓、十字弩，以及残留着箭矢的箭筒，开始一边转移，一边遥射。
　　他的战术又换回去了！
　　这一幕，让兴奋起来的观战者们大感愕然。
　　但反应过来后，他们也只能满脸古怪和苦涩地接受了这个事实。
　　冷静分析的话，就可看出，龙人少年这样的战术选择无疑是最正确的。
　　龙人少年现在有场地优势，反观藤冬郎在熔岩地狱中很难受，时时刻刻遭受着削弱。
　　藤冬郎刚刚使用了打气针筒，斗气储备恢复巅峰，战力仍旧很完整。
　　而龙人少年却身上带伤，需要时间恢复。
　　龙狮佣兵团的成员们则知道更多关键。
　　大竞技场勋章！
　　有这样的装备在，龙人少年拖延的时间越长，他得到的增幅就越大。
　　之前，是没有办法。
　　龙人少年如果不提前阻止，藤冬郎的根据地会很快蔓延整个决斗场，优势大到能让龙人少年速败。
　　现在，时间优势是龙人少年的。
　　龙人少年这样的战术选择，也让藤冬郎的脸色更加难看。
　　这种动脑筋的敌人，才是最麻烦的。
　　看到藤冬郎这样的脸色，补泉笑靥如花。
　　多少年了，她第一次看到自己的仇人如此难受，在万众举目之下，被一位白银级耍弄。
　　这让她感受到了复仇之乐。
　　“就算你败了，龙服团长，你做到了这种程度，已经符合了我的期待。”
　　“这一场决斗之后，我会再送你三件装备！”
　　“黄金级的。”
　　“别问价格。”
　　“纯送的。”
　　藤冬郎洞悉了龙人少年的战术，当然要全力追赶，将其纳入自己的攻击范围。
　　龙人少年却是凭借之前的情报，知道他最擅长中距离的打击，因此没有丝毫麻痹大意，尽全力保持长远距离。
　　藤冬郎对远战的敌人，自然也有一套牌，可以拉近彼此，缩短距离。
　　只是当龙人少年中了他的斗技，速度暴降，被迫和藤冬郎交锋的时候，他手中的箭矢已经射光了！
　　龙人少年一手持着短枪，一手捏拳，和藤冬郎再度交锋。
　　他之前投掷过短枪，也尝试过去取。
　　藤冬郎早有所料，以此为诱饵，想要诱使龙人少年捡枪，从而纳入自己的攻击范围。
　　龙人少年试探了几下后，看破了藤冬郎的陷阱，短时间内再无捡枪的想法。
　　一枪一拳的状态，能让他同时使用枪技、拳技，作战手段比双枪、双拳丰富很多。
　　“我现在最需要做的，就是拖延时间。”
　　“让大竞技场勋章的效果提升上去。”
　　“同时，还能在战斗中挨打，重新给剑返龙鳞蓄能！”
　　龙人少年不求无功，但求无过，边打边走。
　　藤冬郎在后追赶，不断冷嘲热讽，言语挑衅，却收效甚微。
　　龙人少年毕竟是以弱挑强，采用这样的战术，毫无负担。
　　反观藤冬郎，身为黄金级，却久久拿不下龙人少年，颜面大损。
　　越发愤怒的藤冬郎，频频施展斗技。
　　龙人少年的金刚体已经恢复过来，主要凭借这层防御，艰难地抵挡藤冬郎的攻势。
　　藤冬郎主修的冰系斗技，娴熟得如臂使指，搭配使用，更是让人防不胜防。
　　龙人少年尽管全力躲闪，仍旧频频中招。
　　没办法，他的移动方式过于单调，直冲横走的，很容易被判断走向。
　　龙人少年中招后，寒气侵蚀身体，不管是移动速度、出手速度都缓慢下来。
　　好在寒心冰袋在，让龙人少年抗衡住寒气蚀体的负面状态。
　　还有另外一个关键因素。
　　那就是战前，雪鸟港城主送给龙人少年一批龙兽材料。
　　龙人少年用血核吞了之后，增加了白龙血脉。
　　血核早就进行异变，给龙人少年带来一些基础的冰霜抗性。
　　虽然只是基础，但却引发了质变，险险能够抵抗住负面状态。
　　藤冬郎久攻不下，斗技频繁使用，导致斗气消耗激增。
　　龙人少年的处境也不好过。
　　有几次惊险时刻，金刚体的防御光晕被藤冬郎打溃。
　　金丝链甲残破不堪。
　　龙鳞破碎，少年的皮肉被皮鞭抽得伤痕累累。
　　但有自动血瓶、大竞技场勋章，还有传奇血脉相互叠加的恢复能力，还是让龙人少年苦挨过来。
　　尽管这一次他也带了药剂。
　　但藤冬郎自从主动进攻以来，攻势绵延不绝，层出不穷，且相互照应，根本不给龙人少年一丁点的服药时间。
　　更别提使用什么灼命龙息了。
　　面对藤冬郎这样的强敌，还使用破绽这样大的招数，简直是主动求败找死。
　　“这一场我们能赢！团长一定能赢。”蓝藻一脸的坚定，双眼发亮，好似放光。
　　“场面虽然艰难，但我们的确有赢下来的可能性。”闷石也认可地点头。
　　他现在对龙人少年佩服极了。
　　要知道，藤冬郎可是黄金级的啊。
　　龙人少年不仅没有战败，坚持战斗到了现在，竟还有获胜的希望！
　　尽管他是凭借一张法术卷轴翻盘，但闷石打心底里觉得，这是龙人少年应该获得的。
　　这都是因为龙人少年的努力、战技支撑着他，走到现在这种程度。
　　他当得起！
　　三刀面色复杂，感叹道：“如果这一场决斗胜利了，团长将斩获难以想象的名望！而龙狮佣兵团也会受益无穷。”
　　“不是没有白银级战胜过黄金级，但基本上都是特殊情况。”
　　“像今天这样的双方都是全状态交锋，又是在如此多的观众的见证之下，这是冰雕王国数十年里都是罕见无比的。”
　　“只要这一战拿下藤冬郎，团长将名扬整个王国。我们的佣兵团将一跃而起，成为最炙手可热的那一个！”
　　白银级、黄金级之间，差距是很明显的。
　　正因为绝大多数人都做不到，所以，如果是白银级获胜，才会显得弥足珍贵！
　　三刀曾经领导着一个佣兵团，对于佣兵团的业务和未来，也是相当的了解。
　　闷石听到这番话，不由变得更加期待。
　　但同时也产生了担忧，当即询问：“我们的身份不要紧吗？我们毕竟是外来者，还有军火商的背景……”
　　闷石并不是幸存者中的一位，还没有资格接触到龙狮佣兵团最核心的身份。
　　三刀笑了笑，不以为意地耸耸肩：“怕什么？我们是通过正规渠道注册的佣兵团。就算有怀疑，他们也得先找到佣兵公会啊。”
　　三刀又在心中补充：“更何况，我们根本就没有军火商的联系。就算冰雕王国想要调查我们，取证我们的犯罪记录，也是不可能的。”
　　“调查不到，他们就找不了我们的麻烦。”
　　“甚至还会因此，再高估我们一筹，忌惮之下，不敢轻易出手。”
　　闷石得到宽解，不由对龙狮佣兵团，对自己的未来更有期待。
　　他凝视激斗中的龙人少年，嘀咕道：“剑返龙鳞的蓄能怎么样了？应该已经积累得差不多了吧？”
　　闷石更加渴望看到，龙人少年通过剑返龙鳞翻盘取胜的情形了。
　　龙狮佣兵团的亲友席上一片期待，反观刺刀帮的贵宾观战室中，氛围凝重，一干首脑忧心忡忡。
　　熊锯紧锁眉头。
　　斑斓根也不再叫嚣，树人愁眉苦脸。
　　弹簧拳手也是一脸的紧张。他虽然佩服龙人少年，但更倾向于自家帮主获胜。
　　冰枭到底是前任帮主，见此情形，出声提振士气：“不必过于担心。”
　　“剑返龙鳞就算蓄能成功，也需要合适的释放时机。之前，是因为帮主站立不动，才会被轻易命中的。”
　　“如果龙服团长冒然倾泻剑气，很可能会被帮主灵活闪避掉。”
　　“他最佳的战术，应该是争取和帮主贴身近战。”
　　“只有在最近的距离，才能够最大程度的保障，剑气狂澜能够命中目标。”
　　“但想要做到这一步，也不是那么容易的。”
　　“你们要相信帮主，他可不会轻易让龙服得逞！”
　　毫无疑问，剑返龙鳞是龙人少年的胜负手。
　　不只是交战的两人，就连他们身后的势力，以及无数的观战者们都在惦念着这个关键要素。
　　忽然，剑返龙鳞上喷射出一道璀璨的白炽剑气！



第342章 最后的投枪术
　　剑气射出，被黄金级皮鞭抽碎。
　　同时，也吓了很多人一跳。
　　斑斓根更是低呼一声，引得熊锯狠狠瞪视。
　　冰枭也有些不满地微微皱眉，但说实话，他刚刚心里也咯噔了一下。
　　但表面上，冰枭不动声色，他要稳定军心。
　　他冷哼一声，带着不屑地意味，分析局面道：“看来龙服团长是想要动手了。”
　　“他一直处于挨打状态，再不动手，就真的要战败了。”
　　“刚刚的那一次剑气喷射，是他的恫吓，也是他的试探。”
　　“但我们的帮主早已料到，直接一鞭子抽碎了它。”
　　冰枭话音刚落，魔法影像中，龙人少年又是接连射出几道剑气来。
　　藤冬郎顿时转攻为守，将这些剑气直接打灭。
　　“怎么回事？”
　　“这又是什么战术？”
　　一时间，观众们都流露出奇怪之色。
　　冰枭的眉头拧成疙瘩，也感到了疑惑：龙服这样滥用剑气，还怎么蓄能？
　　下一刻，龙人少年使用这些剑气，更加频繁了。
　　咻咻咻。
　　一时间，剑气纵横。
　　藤冬郎被逼得向后撤退。
　　龙人少年争取出了这个孔隙，连忙爆退，一边撤退，一边取药来吃。
　　哪知道藤冬郎轻笑一声，旋即使用斗技延长鞭。
　　鞭子抽打过来，龙人少年吃药的动作被打断，差点连药剂都洒了。
　　看到这一幕的冰枭，忽然眉头展开，大笑起来：“哈哈哈，我知道了。”
　　“是斗气！”一旁的人族头目跟着开口，他也看明白了。
　　冰枭点头，脸上仿若拨云见日，一片明朗之色：“没错，就是这样！龙服的斗气不足了。”
　　“他可不是黄金级啊，身为白银级的斗者，不管是斗气质量还是数量，都是比不上黄金级的。”
　　冰枭又看向熊锯：“还记得上一场决斗吗？龙服和你都在末期，不停地嗑药。”
　　“按照那一场的情形进行推测，龙服的斗气储备和恢复速度，也只是超出正常一筹而已。”
　　“别忘了，还有一个关键点。他修行的是爆轰斗气诀，这种斗气威力不错，但很容易消耗。”
　　熊锯点头，回忆之色在眼中一闪即逝：“没错。他的斗技也对斗气的消耗很猛烈，一旦战斗时间延长一些，他就需要大量补充斗气。”
　　“仔细想想，龙服从发现帮主的根据地战术之后，就进入了全力爆发的状态。他用这种状态一直战斗到现在，斗气不足很正常。”
　　其余人也纷纷恍然。
　　“是啊，他只是白银级而已。”斑斓根神情有些复杂。
　　因为他发现，不知什么时候开始，他已经将龙人少年当做了黄金级。
　　直到这一刻，他被人点醒，才明白眼下这个和帮主打得你来我往，还留有一丝胜利可能的人物，居然和他是同级别的白银级！
　　其他人的心思，也和斑斓根差不多。
　　弹簧拳手感叹道：“龙服团长能够做到这一步，真是了不起啊。”
　　“他虽然有一身的豪华装备，但本身的实力也足够硬，这样才能交战到这一步。”
　　其他人听到弹簧拳手这样的赞叹，换做以前，都要翻白眼，感到厌烦。
　　但现在，他们却没有异议。
　　哪怕龙人少年是他们的敌人，带给过他们巨大的麻烦，乃至羞辱，但他们也不得不承认，龙人少年是不一般的白银级！
　　就连冰枭也叹道：“不得不说，龙服不是一般人。”
　　“换做其他人有他相同的装备，都不太可能战斗到现在。”
　　“他的战斗意志、技巧、心智都是上上选，能走到现在，虽败犹荣了。”
　　虽然决斗还在继续，但言语间，冰枭已经将龙人少年当做了败者。
　　越来越多的观众，也看破了龙人少年的困境。
　　斗气不足！
　　这个发现，让支持龙人少年，期待他以弱胜强的人们都神情黯淡，为龙人少年扼腕叹息。
　　“没有斗气，就失去了根源。怎么进行超凡级的战斗呢？”
　　“唉！龙服团长最终还是失败了。”
　　“能做到这一步，已经相当了不起了啊。”
　　“藤冬郎是用尽全力的，他的斗技、装备、心智都有优秀的表现。如果换做一个普通的黄金级，兴许龙服就获胜了呢。”
　　“龙服团长挑选了一个强敌，但也如此，他证实了自身的非凡。”
　　“如果能服用补充斗气的药剂，龙服或许还有希望。”
　　“得了吧，刚刚的那一幕你也看到了。藤冬郎饱经战场，怎么可能给龙服这样的机会？”
　　而补泉始终没有放弃期待。
　　“坚持，再坚持下去！龙服团长。”
　　她暗中为龙人少年打气、祈祷。
　　“只要找到机会，服下药剂，你就能补充斗气！”
　　她擅长炼金，却一点都不擅长战斗，眼力很低，没有看出来其实龙人少年很难有这样的机会了。
　　龙人少年狼狈翻滚，躲过了飞来的小雷神飞锤。
　　藤冬郎开始追击的时候，就直接使用了这件烦人的武器。
　　小雷神飞锤紧追不舍。
　　龙人少年无奈之下，只能再次抽调剑气，将其暂时击退。
　　“就只能到这一步了吗？”龙人少年心中充满了遗憾。
　　他的斗气严重不足了，被逼无奈的情况下，只能提前支取剑返龙鳞中的剑气储备了。
　　但这无疑是饮鸩止渴。
　　“剑气如此剧烈消耗，根本无从谈起最后的翻盘。”
　　“如果能服用药剂，我还能再拖延一会儿。”
　　事实上，他已经服用过药剂。
　　不是自动血瓶中储藏的治疗药剂，而是专门用于恢复斗气的。
　　这是之前，龙人少年三番五次地冲击藤冬郎的根据地，在撤退到安全距离之后，大摇大摆地吃下去的。
　　要不然，单凭他自身的斗气储备，无法支撑到现在这种程度。
　　然而，等到藤冬郎没有根据地的束缚，主动追击之后，龙人少年就在没有一丝服药的机会。
　　“在他面前服药，都会成为破绽！”
　　龙人少年尝试了一次，失败后就彻底明白，自己不会有这样的机会了。
　　藤冬郎的实力凌驾于他，本身也非常严谨，精妙无比的把控着攻击距离。
　　这种中程距离，足够他及时欺近，来阻止龙人少年吃药。同时龙人少年如果冲杀过来，他又能迅速撤离。
　　交手到了现在，他都没有展现出飞行能力。
　　龙人少年已经可以基本上确定，藤冬郎没有飞行斗技了。
　　要是有的话，他没必要在这熔岩地狱中奔走。
　　但藤冬郎的移动能力，一点都不弱于龙人少年。更准确地讲，是超过龙人少年一些的。
　　龙人少年全速移动，也摆脱不了他，拉开不了距离。
　　少年搜刮肚肠，竭尽心智，找寻破局之法。
　　“枪技并不能解决我的困境。”
　　“到现在，我还有一个短枪没有捡到呢。”
　　藤冬郎对于战场的把控，着实厉害。
　　当然，这也建立在他牢牢占据上风的情况下。
　　“拳技也不行。”
　　“更别提远程攻击手段了，我的箭矢都几乎用光。”
　　龙人少年想了一遍自身的装备。
　　只有剑返龙鳞值得期待！
　　总不能指望他依靠那些防御装备吧。
　　这样想着，少年忽然腿脚一软，身姿踉跄，在急速的奔跑中，竟差点自己摔倒！
　　龙人少年心中一惊，瞬间明白：他的身体也到达极限了。
　　尽管有自动血瓶不断疗伤，但失去的鲜血，是暂时无法迅速自造的。
　　皮肉伤倒是可以快速痊愈。
　　这一幕落到有心人的眼中，再一次引发了阵阵叹息。
　　藤冬郎看出了龙人少年的疲弱，再度欺上，皮鞭抽打到龙人少年的后背。
　　啪。
　　龙人少年被当场抽翻。
　　他顺着力道，直接滚地，躲过了小雷神飞锤的砸击。
　　他后脚蹬地，环丘咔咔爆闪黄光，反冲向藤冬郎。
　　藤冬郎早有准备，连忙后撤。
　　皮鞭轻飘飘的，但落到龙人少年身上，却是如刀剑般锋利。
　　龙人少年被抽得鲜血飞溅，冲势溃散，只能后撤。
　　藤冬郎再度跟上。
　　他遵循敌退我进，敌进我退的战术方针，牢牢控制着双方的距离。
　　龙人少年只是白银级，斗气无法单独凝聚成形，被吃的死死的。
　　他不断尝试靠近藤冬郎。
　　但今时不同往日，藤冬郎没有根据地的束缚，非常灵活，明明距离不长，但真正尝试之后，龙人少年的心田中也不免衍生出一抹绝望的情绪。
　　“帮主对距离的把控，简直是妙到毫巅啊。”熊锯感叹不已。
　　斑斓根则再次放声大笑：“哈哈哈，乐死我了，你看龙服，每一次向贴身近战，都被帮主大人给抽得皮开肉绽，不得不又重新逃跑。真的是狼狈啊。”
　　冰枭抚须微笑。
　　随着战况发展下去，龙人少年使用的剑气越来越多，他们都逐渐放下心来。
　　根本不会有机会了！
　　“这次难了。”三刀长叹，“如果团长能够近身战，还有一点希望。就看藤冬郎接下来会不会失误了。”
　　很显然，三刀也看出来，依照藤冬郎现在的能力，正常情况下，根本不可能让龙人少年近身的。
　　如果是双方刚交手，或许还有贴身近战的可能。
　　但交战已经这么长时间，不管是藤冬郎，还是龙人少年，都对彼此的手段看得清楚。
　　而龙人少年暗自期待的大竞技场勋章，带来的增幅也抵消了不了龙人少年如今的巨大劣势。
　　“如果大竞技场勋章是黄金级的装备，或许现在的局势已经不同的。”
　　“但它只是白银级啊。”三刀在心中长叹。
　　在这黄金级的交锋中，白银级的装备就显得有点登不上台面了。
　　但不是说，大竞技场勋章没有给龙人少年带来帮助。
　　它的帮助仍旧是结结实实的。
　　没有这层帮助，龙人少年未必能坚持战斗到现在。
　　但这样的帮助程度，还远不足以让龙人少年再度翻盘。
　　场外。
　　雪鸟决斗场的场主也在摇头。
　　“可惜了。”
　　“实在太可惜了！”
　　他对龙人少年感到相当的遗憾。
　　如果龙人少年以弱胜强，那么连带着雪鸟港决斗场也收益良多。
　　龙人少年的名声将传播全国，雪鸟港决斗场也会大大扬名。
　　不仅如此，白银级战胜黄金级的魔法影像，绝度会成为年度最热卖的决斗影像，必定畅销全国。
　　这将是一笔十分可观的巨额财富！
　　龙人少年眼前开始发黑。
　　踉跄脱力的次数越来越多了。
　　他身上的伤势也在变得严重。
　　自动血瓶中的治疗药剂还有不少，但加上龙族血脉的恢复速度，也根不上藤冬郎带来的伤害。
　　龙人少年正在向战败的深渊中滑落！
　　藤冬郎发挥得极其稳定，根本不给龙人少年任何机会。
　　期待他这样的人失误？
　　简直不可能！
　　“不，还没有失败。”
　　“龙服团长，你还有机会，不能放弃。”
　　“哪怕只要一丝机会，就要坚持下去，不是吗？”
　　补泉瞪视着魔法影像。
　　她始终没有放弃希望，她固执地等待奇迹的出现。
　　“你没有希望了！”藤冬郎冷笑，追击中，再次抽打到龙人少年的后背。
　　“龙服，这场战斗从一开始，就已经注定了结果。”
　　“就算你使用了那份特别的法术卷轴，又能如何呢？”
　　“最多只是拖延你战败的时……”
　　藤冬郎顿住，话未说完，龙人少年再度反杀过来。
　　藤冬郎立即后撤，成功拉开距离。
　　但这一次，龙人少年没有再撤退了。
　　他真的已经到达了极限。
　　“只能赌在这一次！”抱着这样的觉悟，龙人少年毅然使用了剑返龙鳞。
　　下一刻，剑气狂澜喷涌而出。
　　但这一次，剑气的规模要比上一次要小得多了。
　　藤冬郎早有防备，立即使用斗技，就要速度暴涨，闪避开来。
　　但下一刻，他双腿一软，面色骤变。
　　在这瞬间，他竟然施展斗气失败！
　　斗技立即反噬。
　　下一刻，剑气狂澜扑面而来。
　　在最关键的一刻，他竟失误了！
　　看到这样的一幕，大量的观众都惊呼着，直接站起身来。
　　贵宾观战室中。
　　冰枭等人也坐不住，直接站起来看。
　　“怎么回事，帮主竟然没有躲过去？！”熊锯难以置信。
　　下一刻，一道灰光形成的半球防御罩，出现在剑气狂澜之中。
　　弃民衬衣！
　　任凭剑气狂澜如何冲刷，这层光照就是岿然不动。
　　这是非常奇妙的防御方式。
　　它不是硬挨攻击，而是将剑气传送放逐出去。
　　短短几秒，剑气狂澜戛然而止。
　　本身这一次的积蓄，就没有上一次充足。而在倾泻之前，龙人少年又屡屡抽调消耗。
　　最有力的反击手段用掉了。
　　但龙人少年还有最后的一击之力。
　　斗技——投枪术！
　　他将紧紧攥着的黄金级短枪，用尽最后的斗气和力气，狠狠掷出。
　　短枪撞向灰白光球，却没有被传送。
　　龙人少年似乎听到了一声爆炸。
　　白炽的剑气徐徐消散，灰光球罩也消失无踪，露出被保护的使用者。
　　藤冬郎下半身呈弓步，上半身笔直，脸上一片狰狞。
　　他一动不动，像是定格住。
　　龙人少年扑通一下，半跪倒地。
　　他正要开口认输，忽然瞳孔一缩，当场愣住。
　　随后，他的嘴巴慢慢地张大。
　　“是幻觉吗？”
　　在他的视野中，藤冬郎的心脏处破开了大洞，前后贯通可见。
　　而那柄短枪，落到了他的后方，带着淋漓的血迹。
　　而在它飞刺出来的路线上，有着大量的血肉、心脏的碎片。
　　这是……
　　致命的一击。
　　噗。
　　恍若一道微风吹来，藤冬郎的尸体像是破麻袋般，摔倒在地。
　　紧接着，鲜红的血液迅速蔓延开来，像是一个红地毯，承载着一个黄金级斗者的尸身。
　　他……
　　死了。



第343章 刺刀帮危矣
　　全场一片死寂。
　　藤冬郎的死亡，让所有人都感到了强烈的意外。
　　就连杀死藤冬郎的龙人少年也不例外。
　　看着不远处的尸体，龙人少年心中充满了不真实的感觉。
　　决斗场边缘的亲友席上。
　　蓝藻、三刀等人均是目瞪口呆。
　　他们想象中的极限，只是龙人少年利用剑返龙鳞，紧紧抓住最后的一缕机会，艰难取胜。从未想过龙人少年会杀死藤冬郎！
　　“啊啊啊，啊啊啊！”闷石激动得都说不出完整的话来，只能手指着藤冬郎的尸体，瞪大眼珠子。
　　有一个比他更加喜出望外，那就是补泉。
　　补泉已经跳下了座椅，身体极为趋近魔法影像，几乎要一头扎进去。
　　“死了？”
　　“藤冬郎死了！”
　　“龙服团长杀死了他？！”
　　“天呐，天呐，我不会是在做梦啊。”
　　她忍不住掐了一下自己，疼痛感旋即传来。
　　下一刻，她泪流满面。
　　这当然不是痛的，而是心中痛快！
　　还有什么比复仇更让人痛快的呢？
　　尤其是看到刺刀帮的帮主在自己的面前死亡！
　　贵宾观战室中。
　　“不可能。”冰枭也离开了座位，脸上的淡定和从容彻底消失。
　　他死死等着魔法影像，低吼道：“这绝对不可能！”
　　“这是假的，一定是假的。”
　　明明之前占据那么大的优势，居然在最后关头，急转直下。
　　藤冬郎不仅败了，而且还丢掉了性命。
　　这和之前的战况差距太大了，大大超出了刺刀帮高层们的接收范围。
　　熊锯、斑斓根等人都呆住了。
　　忽然，弹簧拳手大喊一声，猛地撞开门，冲了出去。
　　其余人处于迷茫的状态，也没有听清弹簧拳手究竟喊的是什么。
　　但这一声喊叫，惊醒了他们。
　　“神啊，伟大的橡木祖父，我究竟看到了什么？”斑斓根捂住自己的脸，惊慌不已。
　　“我是陷入幻觉了吗？是这样子的吧？”人族头目用期盼的目光，盯着其他人，想要得到一个否定的答案。
　　但是熊锯却摇头。
　　在这十几秒的时间里，这位刺刀帮的猛将已经双眼通红，充斥血丝。
　　他低声吼道：“死了，我们的帮主战死了！”
　　人族头目顿时身躯摇晃，像是挨了一道雷击。
　　他瘫倒在自己的座位上，盯着魔法影像中的血泊和尸体，口中呢喃：“死了？帮主大人他……就这样死了？！”
　　“有猫腻，有古怪！”恶魔混血头目尖叫起来，“为什么在最后关头，帮主大人会忽然顿住，没有躲闪过去？他明明有这个能力。还有，他明明启动了弃民衬衣，为什么这件装备没有挡住那根短枪？！”
　　“有人亵渎了这场英勇决斗，是的，一定是有外人插手了！”
　　“他们看到龙服没有赢的希望，就动了手脚。”
　　“对，一定是这样的！”
　　“那还等什么？”熊锯听到这话，顿时怒得熊毛倒竖起来，“抄家伙，我们去找龙服问清楚，还要去搜查现场，寻找证据！”
　　刺刀帮中，熊锯最服的就是藤冬郎。
　　藤冬郎的死亡，对熊锯有强烈的心理冲击。
　　本来，自家帮主死在英勇决斗之中，熊锯也不好说什么，只能是心中满是悲伤和痛苦。
　　但现在，他听说有人搞鬼，亵渎了心中神圣的英勇决斗，顿时怒发冲冠，想要找到真相。
　　看到熊锯来到墙边，一把拿起金花钢锯，人族头目连忙阻止：“等一等！”
　　“现在最要紧的，不是去查明什么真相啊。”
　　“帮主死了，我们刺刀帮也危险了啊！”
　　这话对熊锯完全没有效果，但却让一旁发怔的冰枭一个激灵，好似寒冬中浇了一身冰冷海水。
　　强烈的危机感在心中升腾而起，冰枭清醒过来。
　　他高喊道：“都不要乱！”
　　“快收敛帮主的尸体，回到刺刀帮去。”
　　“我会立即调来我的奴隶，来坐镇总部！”
　　“在下一任帮主选举出来前，就由我来总领全局。”
　　“诸位，我们必须团结起来，刺刀帮已经到了最危险的时候了。要想渡过难关，我们必须精诚合作！”
　　关键时刻，这位曾经的老帮主站出来，不得不总领全局。
　　其余的头目们纷纷投来目光。
　　不管是仇恨、怒火还是迷茫、惊惶，看到如此有担当的冰枭，头目们渐渐地都冷静下来。
　　看到头目们表示服从，冰枭松了口气。
　　第一步完成了。
　　他刚刚还担心自己的威望不足以领导这些人。
　　毕竟这不是他的亲信，而是藤冬郎的。
　　帮主之位，对这些头目来讲，也是颇为诱惑的。
　　现在看来，这些头目还是识大体的。
　　然而，真正让人头疼的问题还在那里，必须要谨慎面对，全力解决。
　　“本来刺刀帮的处境就很糟糕，还想借助这次的英勇决斗，来解决麻烦。”
　　这是藤冬郎、冰枭商议好的处理方案。
　　刺刀帮要在这场决斗中，充分展现出自身的强大，来稳定人心，重振威望。
　　正因为有这份考量，藤冬郎才顺势将计就计，在开战最初采用了根据地战术。目的就是一动不动，云淡风轻地平推龙服。
　　但没想到，这场决斗的最终解决，竟然是他的战死！
　　这个结局谁能料得到呢？
　　就算再大胆的猜想，也不过是龙服胜利，击败藤冬郎而已。
　　刺刀帮的局势，也因为藤冬郎的战死，立即陷入到无可附加的糟糕地步。
　　这是强者的世界。
　　刺刀帮能成为地头蛇，占据雪鸟港中的大量资源，有一个最主要的原因，那就是他们的帮主是黄金级别的。
　　要不然，当初冰枭也不会主动让位给藤冬郎。
　　雪鸟港中权力最高层就是四位黄金级。
　　藤冬郎就是其中之一。
　　如今，藤冬郎战死，四位权力高层就缺了一角，均衡的政治格局已经被打乱。
　　“还好，局势还不算最恶劣。”
　　“我还有黄金级的巨人奴隶，还能勉强镇得住场面。”
　　“只是，刺刀帮的地盘必须缩减了。”
　　“这样的规模，只有藤冬郎生前才能罩得住啊。”
　　想到这里，冰枭不由地对魔法影像中的龙人少年，投去憎恨和充满杀意的目光。
　　就是他。
　　就是这个龙人，害得刺刀帮落到如今的处境。
　　该死。
　　他太该死了！
　　冰枭懊悔不已。
　　如果当时发生冲突，他不计后果，全力围杀龙人少年，会不会就没有现在的麻烦了？
　　“藤冬郎死了！？”
　　“我的神啊，堂堂一帮之主，被龙服杀死了！！”
　　“他最后怎么不躲？”
　　“他的气息紊乱了，使用斗技失败了？该！这种罪人真的活该有这样的下场。”
　　“雪鸟港要乱了，刺刀帮失去了最强战力，一定会风波重重。我得赶紧离开这处是非之地。”
　　观众们渐渐喧嚣起来。
　　人们终于接受了眼前的事实。
　　有的人在兴奋地交流，有的则在疑惑探讨，还有的目光较为长远，已经想着今晚就离开这里。
　　可以想见，雪鸟港会在将来的一段时间内，陷入动荡不安之中。
　　藤冬郎死了！
　　一个黄金级的强者倒下，骤然消失的影响力，留出来的利益空白，会引发各阶层、各大小势力的激烈角逐。
　　“放我进去，放我进去！”弹簧拳手一路横冲直闯，引来无数漫骂，结果在场地边缘被拦下。
　　他高喊着，眼中只有藤冬郎的尸体。
　　雪鸟港决斗场场主看了藤冬郎一眼，旋即扫视全场，他高声宣布：这场决斗的胜者正是龙人少年。
　　无数人齐声欢呼。
　　很多人放下讨论和出走的计划，在这一刻，为龙人少年献上自己的掌声和鼓励。
　　龙狮佣兵团的成员们立即冲入场中，搀扶起了自家的团长。
　　但这一次和上一次不同，龙人少年眉头紧皱，眼中充满疑云。
　　他没有享受属于他的这一刻，而是对蓝藻道：“走，我们离开这里，先回船上去。”
　　这话刚说完，决斗场封闭的大门被他人从外面强行推开。
　　一群人强闯进来。
　　决斗场场主刚想发火，但看到打头来的人竟是雪鸟港城主，他顿时闭上了自己的嘴巴。
　　雪鸟港城主看向场中，先是确认了藤冬郎的死亡事实，然后又看向龙人少年。
　　他恭喜道：“龙服团长，你真是勇士！是货真价实的正义信徒！”
　　“你竟然杀了一位黄金级，以白银级的身份。”
　　“你一战扬名了！”
　　“城主……”龙人少年刚想回应，却见雪鸟港城主抬手阻止他接下来的话。
　　接着，雪鸟港城主的声音，清晰地传遍全场：“我再次宣判，刺刀帮罪大恶极，乃是雪鸟港的毒瘤，只有铲除毒瘤，才能给这座城市带来真正美好的将来。”
　　“无关人士不要妄动，我此次亲自出马，只是为了逮捕相关的帮派成员！”
　　“所有的刺刀帮成员们听着，缴械投降，才是你们唯一的出路。负隅顽抗，就会向此人一样。”
　　说着，雪鸟港城主从空间储物戒指中取出一颗人头，扔在了地上。
　　这颗人头骨架巨大，临死前的狰狞神态定格在脸上。
　　这是一颗巨人的人头，散发着黄金级的气息。
　　看到这样的人头，冰枭脸色瞬间惨白，他第一时间就辨认出来，这是他那位黄金级巨人奴隶的头！
　　“刺刀帮危矣！”
　　“逃，先突破决斗场，然后分散逃。”
　　“能逃走一个算一个！”
　　冰枭眼中闪过一抹狠色，涩声下令。



第344章 挑选商铺
　　龙人少年和藤冬郎的决斗日期，注定是要被雪鸟港这座港口城市铭记的。
　　因为在这一天，同时发生了两件大事情。
　　这两件事情还相互紧密关联。
　　首先是龙狮佣兵团团长以白银级的斗者身份，发起英勇挑战，不仅成功战胜了黄金级的藤冬郎，还将他当场击杀。
　　其次，则是刺刀帮的覆灭！
　　雪鸟港城主领袖军队，不动手则已，一动手堪称惊天动地。
　　他直接出动魔法战队，全部的城卫军，甚至连城外的军营都有调动。
　　雷霆扫穴，无往不利！
　　刺刀帮的防御是极其空虚的。
　　当时，刺刀帮帮主藤冬郎的英勇决斗，吸引了几乎全部的帮派高层。而在外主持日常事物的，只有六头目中的一位矮人头目。
　　后者其实非常想来观战，遗憾的是，他在抓阄的过程中成为了唯一的输家。
　　雪鸟港城主身先士卒，亲自出手。
　　矮人头目只是白银级，当然不是龙人少年这样的存在，难以抵抗，想要逃跑，速度不行，惨遭重创后，被生擒活捉。
　　这是雪鸟港城主念他有锻造的才能，刻意留了性命。
　　雪鸟港城主清扫了刺刀帮的大半基业，又马不停蹄地赶往雪鸟港决斗场。
　　当他强闯进来的时候，刺刀帮的一众高层甚至还都被蒙在鼓里，没有来得及得到一点军情。
　　刺刀帮当代帮主藤冬郎在决斗中阵亡，前任帮主冰枭刚刚稳定了高层人心，就被兵临城下。
　　冰枭原本还有斗志，但雪鸟港城主却先一步，取出了黄金级巨人奴隶的头颅。
　　原来，早在他大规模行动之前，他就和海鸟教派的主教联手，偷袭成功，杀死了黄金级巨人奴隶。
　　冰枭一看，如坠冰窟，立即明白刺刀帮大势已去，当初下令突围逃跑。
　　然而，雪鸟港城主既然已经领兵过来，自然有完全准备。
　　魔法战队已然排好阵型，就等着刺刀帮的成员们突围。
　　城卫军、城外军队，充当辅助，形成紧密的包围圈，就像是一张巨网，兜住任何想要逃窜的杂鱼。
　　在没有了黄金级坐镇，刺刀帮的白银级再多在雪鸟港城主看来，都是杂鱼！
　　雪鸟港决斗场混乱了一阵后，场面就一片清明。
　　场内有雪鸟港城主，场外有海鸟主教。
　　刺刀帮所有的头目都落网，冰枭也没有例外。
　　雪鸟港城主竟在一日之后，突袭得手，端掉了整个刺刀帮！
　　民众们在骚乱中，听到了这个重磅消息，久久没有回过神来。
　　一时间，他们都难以接受，曾经的刺刀帮，如此的庞然大物，居然就在一日之内覆灭了！
　　经此一战，雪鸟港城主的名望在一日内，骤然攀升巅峰，成了民众们交口称赞、敬佩万分的对象。
　　其风头无两，能和龙人少年媲美。
　　而龙人少年则在闷石、三刀、蓝藻的保护下，顺利地离开决斗场，回到了码头的旗舰中休养。
　　龙狮佣兵团没有参与到对刺刀帮的围剿中。
　　这是之前双方形成契约时，就做好的约定。
　　一日后的深夜。
　　城主府举办了一场大型晚宴，宴请了雪鸟港中几乎所有的名流权层。
　　在二楼的书房里，雪鸟港城主正和龙人少年独处。
　　城主主动为龙人少年倾倒葡萄酒，并介绍道：“这是冷情酒。”
　　“即便是在冰雕王国的国都，这也是十分罕见的美酒。”
　　“我的酒窖中，也仅仅只有这一瓶！”
　　“我敬你一杯，龙服团长，我们今天能扳倒刺刀帮，你是最大的功臣。”
　　葡萄酒倒入玻璃杯中，旋即在杯子的表面凝聚了一层霜花。
　　龙人少年接过城主递来的酒杯，他的酒水毫无研究，但毫不怀疑雪鸟港城主对此酒的推崇。
　　皆因，大红色的酒水散发着黄金级的气息。
　　这是一份黄金级的药剂！
　　龙人少年对冷情酒的功效感到好奇，但他也知道此刻更该说什么。
　　“城主大人，您的赞赏让在下惶恐不安！”
　　“谁都知道，能够覆灭整个刺刀帮，您的贡献才是最大的，并且无人能比。”
　　“只是一日过去，雪鸟港的民众无不认为，您就是雪鸟港历史上最有成就的城主！”
　　听得这番话，雪鸟港城主哈哈大笑，笑得眼睛都眯起来，毫不掩饰自己的得意。
　　他递来酒杯。
　　龙人少年适时地也递过自己的酒杯。
　　叮。
　　两人的酒杯在中间轻轻碰撞了一下。
　　旋即，美酒各自汇入到两人的口中。
　　尽管龙人少年的品酒能力几乎为了零，但好东西就是好东西。当冷情酒入口的那一刻，他的目光就变了。
　　冷情酒刚入口时，好似寡淡冰冷，但旋即就在味蕾和喉间炸开，变得温暖而馥郁芳香。
　　强烈的酒香在一瞬间，蔓延龙人少年的整个身心，影响他的情绪好似向天堂攀升。
　　如此美妙的享受！
　　一时间，房间中的两人都忘记了说话。
　　雪鸟港城主率先睁开双眼，打破沉默：“你知道吗？每年酒徒港全港上下举办酒神祭典，冷情酒都是祭品之一。换句话来讲，这就是神明的享受啊。”
　　龙人少年知道酒徒港是冰雕王国的八大港口之一，贸易地位和雪鸟港相当。
　　但却不知道酒神教派，居然在酒徒港如此盛行。
　　他不免有些奇怪：“据我所知，贵国的神明中并无酒神。不知道，酒徒港举办如此大型的酒神祭典，是供奉的哪一位？”
　　这个世界上的酒神有很多。
　　据龙人少年目前所知：矮人族就有三位，人族有一位，精灵族有两位，魔鬼族有一位。
　　由此可见，酒神这个身位的竞争，还是很激烈的。
　　雪鸟港城主没有犹豫，当即回答：“当然是圣明帝国的那位酒神。”
　　龙人少年脸色更加奇怪：“这是人族的神明，难道说，贵国的开放程度已经到达这种地步了吗？”
　　信仰是神明的资源。
　　每一个教区都是教派的争夺之物。
　　冰雕王国的信仰，应当是雪精灵神明的资源。但堂堂八大港口之一的酒徒港，居然举办人族酒神的大型祭典。
　　所谓大型祭典，至少是要影响全城的那种。
　　打个比方的话，就像是龙人少年和藤冬郎的英勇决斗时候的规模。
　　信徒如果不多，是无法举办这种规模的祭典的。
　　雪鸟港城主摇头，无奈地道：“圣明帝国是世界第一的势力，实力无比雄厚。前几年，人族运用惊人的贸易冲击，让酒徒港改天换地。原本的教派已经全面溃败，那个地方信仰已经彻底失陷。当然，王室方面是不会公开承认的。但你完全可以将酒徒港，看成是人族酒神的教区，那就对了！”
　　“是这样啊。”龙人少年沉默。
　　帝国的影响力无处不在，并且在不断地增强着。
　　即便是冰雕王国这个独立的海外王国，也不能幸免。
　　龙人少年不禁暗自担心起来：如果没有赎罪成功，冰雕王国是否能成为他们的栖息之地？
　　两个人闲谈了一会儿，话题转入重点。
　　雪鸟港城主掏出了一份活动地图，铺在了两人之间的书桌上。
　　活动地图上的内容一番变化之后，显示出了几个街道的图景。
　　并且这些街道上的大多数商铺，都用了不同的颜色进行了标注。
　　“在这些里面挑选一间吧。”雪鸟港城主如此道。
　　这是他们之前就早已商定好的交易内容之一——雪鸟港城主会提供给龙狮佣兵团一间商铺。
　　现在就是践行这个约定的时候。
　　龙人少年凝神看去，很快就发现：这些商铺并不是雪鸟港城主原本的资产，而是统统来源于刺刀帮。
　　雪鸟港城主这一次覆灭了整个刺刀帮，他是赚翻了天！
　　不仅是名誉声望上，得到了爆炸性的增长，在实际收益方面，也丰厚得难以想象。毕竟刺刀帮的所有资产几乎都落入了他的手中。
　　现在，龙人少年回想起，之前他在船上和雪鸟港城主之间的约定。
　　龙人少年只打算，履行了和藤冬郎之间的英勇决斗，并不想龙狮佣兵团参与接下来的战斗行动。
　　当时，雪鸟港城主没有过多犹豫，就答应了这个要求。
　　“我是担心龙狮佣兵团成为他的打手，牺牲太多。而雪鸟港城主其实也不愿意我团的参与。”
　　“因为，这是一场必胜的战斗。”
　　“参与的人越多，分走的收益就越多。”
　　雪鸟港城主谋定而后动，整个行动从开始到结束，都在他的计划当中，没有出现任何意外。
　　他收获了全部。
　　当然，他肯定会将收益分配给海鸟教派一部分。
　　在此次行动之前，他一定是和海鸟教派的主教达成了协约。双方也肯定提前商量好了利益的分配。
　　不管是围杀神秘刺客，还是覆灭刺刀帮的行动中，海鸟教派都是雪鸟港城主一方最坚定的盟友。
　　刺刀帮覆灭，雪鸟港的政治格局也随之发生巨变。
　　以前是四足鼎立，现在是两强一弱。
　　最弱的那一极当然是蚌布商会的分会长。
　　龙人少年和雪鸟港城主达成约定，回港的那一天，分会会长就下令：召集所有人手，起进行龟缩防御，保护仓库、商铺等要地。



第345章 融洽的会谈
　　雪鸟港城主和海鸟教派主教也明显没有带蚌布商会分会长玩的意思，所有的计划都把他抛之脑后。
　　前两位联合行动，行动得太快，效果也着实太好，等到蚌布分会会长想要插一手时，却发现局势已经完全确定了。
　　而龙狮佣兵团没有参与覆灭刺刀帮的战斗，虽然保全了自己，也丧失了获取更多战利品的机会。
　　但对于这一点龙人少年并不可惜。
　　“现在的局势，没有必要去充当一个碍眼的存在。”
　　“龙狮佣兵团要去参与战斗，放在雪鸟港城主的眼中就是来占便宜的。”
　　“他的准备太充分了，不需要龙狮佣兵团的帮助，就足以轻松的吞并刺刀帮。”
　　“即便龙狮佣兵团参战，获取到了一些资源，却引发雪鸟港城主的厌恶，那完全是得不偿失的事情了。”
　　“龙狮佣兵团会在这里立下据点。而作为地头蛇的城主，要对付外来者留下的一些固定资产，实在太容易了，方法太多了。”
　　“就目前而言，保持和雪鸟港城主的良好的合作关系才是重中之重啊。”
　　以前的龙人少年不会有这样的觉悟，但是经过这一次在雪鸟港中的经历，他在雪鸟港城主的身上，学习到了很多东西。
　　少年领袖变得更加成熟了。
　　考虑事情变得更加周到，处理问题不再局限于武力，对于政治上的敏感性也提升了一些。
　　看到龙人少年望着活动地图，却迟迟没有做出选择选，雪鸟港城主不由伸出手指，先后移动，指出了三个地方。
　　他说道：“我建议你从这三处中选择，它们的地段都非常好。当然各有差异，需要好好比较一下。”
　　龙人少年微微摇头，笑道：“有关这件事情，我需要考虑一下。”
　　他没有想过在这件事情上做出自己的决定，因为他更相信紫蒂的眼光。
　　没必要放着一位商业大才不用，而自己去胡乱的瞎决定，这不是一个聪明的领袖该做的事情。
　　“这个当然可以。”雪鸟港城主收起了活动地图。
　　他用期待的语气道：“我相信贵团的弓弩如果上架售卖。销售情况一定会非常火爆。”
　　“有关售卖武器的资质凭证，我这方面都没有问题。”
　　“你也知道的，我国只有禁甲令，没有禁弩令。只要不售卖黄金级的甲胄，就没有问题。”
　　龙人少年点头，有感而发：“所以，黄金级能使用的防御道具，都不是全身甲，而是偏向于盾牌、饰品。”
　　雪鸟港城主叹道：“正是如此。”
　　不管是金刚环保，还是流浪全身甲，亦或者薄冰高墙盾，都是如此。
　　顶多是藤冬郎的弃民衬衣，但这件衣服其实没有正统的防御性能，而是剑走偏锋。
　　龙人少年沉吟道：“短时间之内，我们只打算上售卖一份药剂。”
　　这份药剂自然是他之前和紫蒂商量过的龙力骑药剂。
　　“至于那些炼金弓弩。”说到这里，龙龙少年顿了顿，露出一丝无奈之色，“这就不是我能够做主的了。”
　　言下之意，他还是得听背后军火商的具体命令。
　　龙人少年再一次扯出虎皮，增加自身的谈判筹码。
　　雪鸟港城主中招了，虽然面色不变，但目光明显闪烁了一下。
　　不得不说，军火商和军火走私犯这样的借口和身份实在太好用了。
　　这样的虚张声势，让龙狮佣兵团上下都得到了更加的重视和忌惮。
　　在无形当中，已经为龙人少年争取到相当多的利益。
　　两人继续交谈。
　　对龙人少年而言，好消息一个个到来。
　　雪鸟港城主已经筹集到了更多的龙兽尸体，这将在下一次交接中转移到龙人少年手中。
　　他又还找到两件黄金级装备，都会卖给龙狮佣兵团。
　　说到黄金装备，雪鸟港城主之前借出去的那些，早在昨天就已经被龙人少年归还了。
　　雪鸟港城主可不像补泉那样大方的直接白送。
　　借的当然需要还过去了。
　　而最让龙人少年感到惊喜的消息是有关炼金师的。
　　目前，已经有一位白银级的炼金师正在赶来雪鸟港的途中。
　　按照他的行程，一天之后就能够来到码头。到时候，双方一签订契约，他就会立即加入龙狮佣兵团了。
　　刺刀帮覆灭，龙狮佣兵团最大的障碍骤然消失，前途豁然开朗。
　　雪鸟港城主同样如此。
　　事实上，他获得的好处还远远要超过龙狮佣兵团。
　　龙狮佣兵团必须只是一个外来者。
　　在和龙人少年交谈的过程中，雪鸟港城主也坦言，说到仅此一战，他在自己派系当中的影响力暴涨了数倍。之前通过人脉筹集那些资源的时候，远远没有现在如此的轻松。
　　很多人看到了他的功绩，更加愿意积极地配合他。
　　所以，这位白银级的炼金师才会这么快就能够抵达雪鸟港。
　　而另外的两名炼金师也在进行原先工作和任务方面的交接。
　　“也就是说，龙狮佣兵团将迎来三位白银级的炼金师了？”这个好消息让龙人少年的脸上难掩喜色。
　　但他没有忘形。
　　整个过程中，他都保持相当的谨慎。
　　和雪鸟港城主交谈中，他说的每一句话，都是经过他仔细思考，斟词酌句之后才说出口的。
　　实话实说，雪鸟港城主如此干脆利落地覆灭了整个刺刀帮，也着实惊到了龙人少年。
　　这样的手段实在太厉害了。
　　这项行动最出色的地方就是：刺刀帮在被覆灭的过程中，并没有对雪鸟港以及普罗大众造成重大的负面影响。
　　通常来讲，覆灭如此庞大的一个组织，肯定是有相当多的无辜被殃及。
　　但这一次却没有！
　　这说明了，雪鸟港城主完全掌控了局面。
　　他曾经对龙人少年说过：自己准备了很多年，准备的相当充足。
　　龙人少年当时听了这话，更多的认为是：雪鸟港城主在为自己增添信心。鼓励龙人少年和自己合作。
　　然而，事实证明，雪鸟港城主说的话没有一丁点的水分。
　　他准备的确实是太充足了。
　　整个过程中，刺刀帮都没有一点反抗之力。
　　雪鸟港城主明确地对龙人少年担保过，他说自己此次是必胜无疑。
　　现在龙人少年回看：有这样充足的准备，产生必胜的信心是非常正常的。
　　雪鸟港城主也丝毫不敢小觑龙人少年。
　　他之前就差点吃亏。
　　那一夜，在三角恋爱号上，当他听到龙人少年对自己说，后者能够精准的定位到那位神秘刺客的时候，雪鸟港城主下意识地从座位上站起来，心中充满了惊疑。
　　那一次，给他留下了十分深刻的印象。
　　而另一方面，龙人少年和藤冬郎的决斗结果，也在明确的告诉所有人：不能简单的将龙人少年看成是白银级。
　　龙人少年是不一般的。
　　第三方面，他也有利益方面的诉求。
　　龙人少年在英勇决斗中展现出来的炼金弓弩，的确是非常精良的。
　　由此可以推断，其他的军火必定质量不俗。
　　雪鸟港城主希望有这样的军火供应自己。
　　哪怕他卸任城主职位在即，也不妨碍他和龙狮佣兵团保持联系。
　　很多时候，资源上的互换能够产生交易之外的隐形利益。比如政治影响力。
　　上述种种原因，让雪鸟港城主拿出了更加平等的态度，来对待龙人少年。
　　两人交谈得十分顺利。
　　书房内，气氛融洽。
　　两人都不觉得时间流逝。双方都抱着很大的诚意，并且尊重彼此，愿意让步，很快就达成了很多共识。
　　但正在这时，楼下忽然传来战斗的声音。



第346章 补泉共舞
　　龙人少年微愕。
　　刺刀帮覆灭，雪鸟港城主一系是如日中天，谁敢冲击城主府？
　　难道说，是刺刀帮的余孽？
　　但紧接着，龙人少年听到了他自己的声音。
　　雪鸟港城主愣了一下，反应过来，微笑着解释道：“时间过得真快。”
　　“舞会快要开始了。”
　　他伸手在书桌的上空轻轻一抚，一道微型的魔法影像顿时展露出来。
　　魔法影像中显现的，正是他们楼下，一楼大厅中的景象。
　　“在舞会开始之前，我方精心准备了一部魔法影像，详细描绘了龙服团长你的战斗英姿。我相信这份魔法影像，一定会有绝佳的暖场效果的。”
　　“当然，如有冒犯，还请见谅。”
　　雪鸟港城主说的非常客气，但细品之下，仍可见他性格强势的一面。
　　龙人少年当即表示：这是他的荣幸。
　　此时，城主府的一楼大厅。
　　灯火辉煌。
　　大厅两旁排列这长条型餐桌。
　　铺上了白布的餐桌上，燃烧着精美的蜡烛，散发着芳香的气息。精美的银盘中，有着各式的美味佳肴。
　　绅士们盛装出席，名媛贵妇交相争艳。
　　有的在品尝美酒，三三两两驻足交谈。有的则聚拢在一块儿，议论同一个话题，时不时齐声发笑。
　　舞会还没有正式开始，空荡荡的舞池被立体的魔法影线完全占据。
　　众人的目光旋即被魔法影像所吸引。
　　很快，人们对影像中的龙人少年交口称赞。
　　二楼书房中的龙人少年透过魔法影像，看到自己的魔法影像。
　　他很快就发现：这一次的魔法影像中，远不止他和藤冬郎之间战斗的情景。
　　而是从一开始，他和斑斓根的对决就有所记录了。
　　斑斓根大意轻敌，龙人少年一拳将他击昏。
　　之后就是龙人少年和弹簧拳手的战斗。
　　他全面压制住了对手，站在原地一动不动，成为经典画面。弹簧拳手全力以赴，仍旧无法撼动他，让龙人少年尽显强者之姿。
　　随后则是龙人少年和熊锯的战斗。
　　一场苦战。
　　最后则是他和藤冬郎之间的英勇决斗。
　　绝大多数都是被压制，龙人少年紧紧守着翻盘的希望，最终以弱胜强！
　　经典之战。
　　雪鸟港城主当然不会将所有的战斗情景都合并在一起，那就太过于冗长了。
　　所以这段魔法影像经过了精心的剪辑。
　　重点突出了龙人少年战斗中的勇悍英姿。
　　有很多的画面，故意放缓，甚至停顿，不是龙人少年的亮眼表现，就是对手们的惨状，凸显出龙人少年在战斗中表现出来的强大和智略，以及勇气、坚持等等难能可贵的品质。
　　尤其是他在和藤冬郎的交锋中，皮开肉绽、鲜血淋漓的形象，重复出现了好多次。
　　而最终。当藤冬郎倒在血泊中，龙人少年之前的狼狈苦战，都得到了最好的回报。
　　看到最后一段画面，大厅内的众人都不约而同的鼓起掌来。
　　魔法影像却没有在播放一遍后就停止。
　　而是开始重复播放。
　　尽管如此，周围人几乎没有转移视线的，仍旧在看得津津有味。
　　这一次，大厅内的乐队适时地演奏起激昂的战斗乐曲，让龙人少年的战斗引发众人的共鸣，带动他们的热血。
　　这是一个充满竞争的世界。
　　这是强者的世界。
　　这里更是英勇决斗盛行的冰雕王国。
　　龙人少年展现出来的形象，无疑深度的符合王国的文化和价值观。
　　再加上他击败的是臭名昭著的刺刀帮的帮主，很多人都认为他是正义的伙伴，是一名英雄人物。
　　不仅是场中的名媛们，目光灼灼。就连那些男士都看得激动不已，下意识将自己代入进去。
　　二楼的书房内。
　　雪鸟港城主重点关注着这些宾客的神态，发现一如自己所料后，笑着对龙人少年道：“你知道吗？你已经是名声大噪。”
　　“龙服之名以及龙狮佣兵团，都伴随此战，正在向全国范围迅猛传播！”
　　“你彻底出名了！”
　　顿了一顿，雪鸟港城主还告诉龙人少年一个好消息。
　　“有关你和藤冬郎的这场决斗的魔法影像，已经卖出了3万多件。这是一个相当恐怖的数字，要知道距离这场决斗结束，才过了一天而已。”
　　“并且我相信，这场决斗影像一定会广销全国，会有很多人购买收藏的。”
　　“雪鸟决斗场的场主已经找过你了吧？”
　　龙人少年点头：“是的，他主动来找我谈，竟然自发地降低了他自己的收益分成，更多给我让利。”
　　雪鸟港城主脸上的笑容更甚一分，直言道：
　　“是我交代给他的。”
　　“你是英雄，绝不能够亏待！”
　　“在覆灭刺刀帮的过程中，你亲手斩杀了这伙犯罪团体的首领，你是首功！你是践行着正义之道的勇士。”
　　“之前商定的分成，太过分了！”
　　“我们怎可亏待勇士和英雄呢？”
　　“如果这样做了，外界如何看待我，如何看待雪鸟港呢。”
　　龙人少年立即明白，这是雪鸟港城主在对自己主动表达善意，卖好。
　　卖的实在太有水准了。
　　他没有损失什么，慷他人之慨，说的话动听至极。
　　龙人少年明白这点，立即向城主致谢。
　　之前雪鸟决斗场场主来找他，修改契约的时候，他还有些奇怪，没想到背后最大的推动力量来源于雪鸟港城主。
　　按照这种分成比例，以及以前的销售案例，他这种水准的魔法影像，如果广销全国，将带给龙人少年至少50万金的收益！
　　当然这些收益，不是一次性获取的，而是随着不断的销售持续收获。
　　龙人少年发自内心地感叹：“这一战之后，感觉世界都变了。”
　　“战后回到码头的当晚，我就收到了大量的邀请信，多的简直如同雪花飘飞一般。”
　　“佣兵分会的会长也亲自找上门来，告诉我龙狮佣兵团的佣兵等级提升了。”
　　“尽管不符合佣兵公会的程序，但特例特办也是公会的制度之一。”
　　“他还告诉我，有很多商会、家族等等，都指名道姓，请龙狮佣兵团做一些任务。”
　　“这些任务的特征一致，都非常简单，且报酬丰厚。”
　　雪鸟港城主点头微笑，解释道：“这是他们示好的手段。”
　　“对佣兵团而言，这样示好更加有利。不仅能够收获很多礼物，而且还能通过完成这些任务，提高佣兵团的履历和等级。”
　　“不过这种情况，不是一个只有白银级的佣兵团能够享受到的。”
　　“你和藤冬郎一战，是实打实的战绩。无数人亲眼见证了这场决斗。”
　　“能够杀死黄金级的你，已经被看做是半个黄金级了。所以被如此特殊对待。”
　　龙人少年这时话锋一转：“但现在，却还有一项隐患。”
　　“我们之前指证刺刀帮，亵渎了神圣的英勇决斗。到现在，我们都没有拿出证据来，这可怎么办呢？”
　　雪鸟港城主朗声一笑：“龙服团长啊，你大可不必担心了。”
　　“罪证总会有的。”
　　“如今，刺刀帮的高层不是死，就是被抓。”
　　“我已经开始下令，对这些头目严刑拷打。就算骨头再硬，也总会有招架不住的那天。”
　　“我们可以慢慢等，不着急的。”
　　没错。
　　现在，刺刀帮已经覆灭了。
　　除非有人刻意针对龙人少年，或者雪鸟港城主，才会特意翻出这个错漏，对他们发难，指责他们是不是诬告。
　　看到龙人少年脸上还有忧虑残留，雪鸟港城主又道：“你放心吧，我向你担保，一定可以搜集到这件事情的罪证。”
　　得到雪鸟港城主的保证，龙人少年这才眉头舒展开来：“我相信城主大人！”
　　“也只有这样，刺刀帮的根基才会被彻底拔除。”
　　恰在此时，魔法影像中又浮现出藤冬郎倒在血泊中的一幕。
　　龙人少年的眉头又微微皱起，故意说道：“回想起这场战斗，其实我有些惭愧。”
　　“如果不是藤冬郎在最后关头，犯下了致命的失误，我是不可能战胜他的。”
　　雪鸟港城主深深地看了龙人少年一眼，重新取出酒瓶，为两人添上美酒。
　　借着这个动作，雪鸟港城主出声宽解：“龙服团长，你大可不必如此想。”
　　“藤冬郎犯下失误，说明他欠缺训练和战斗。”
　　“他过于沉迷于权位，将绝大多数时间都用于处理刺刀帮的事务之中了。”
　　“所以，他为自己的选择付出了代价。”
　　“而你呢，以弱战强，从未放弃过，斗志从未动摇过。你承受了多少次打击，一直在坚持。”
　　“终于等到了奇迹的出现。”
　　“这的确有运气的成分，但更主要的是你的付出和努力。”
　　“民众不会认为你是走了狗屎运的人，他们只会对你钦佩和敬仰，乃至崇拜。”
　　“好了，不要想这些无所谓的东西了。”
　　“跟我一同下去吧，我们的大英雄，今天你才是主角。”
　　龙人少年自无不从。
　　他和雪鸟港城主一同走下楼梯，出现在一楼正厅中。
　　人群立即发出了欢呼。
　　龙人少年压住心底的疑虑，换上笑脸。
　　经过雪鸟港的一系列事情之后，他对人脉有了更多认知。
　　他知道，很多时候对付敌人，完全可以借助他人之手。
　　和雪鸟港城主的合作，完全是双赢。龙狮佣兵团的处境因此好转了太多，收获也大得很。
　　而在场的都是雪鸟港中的高层人物，结识他们，哪怕混个脸熟，都是利大于弊的。
　　现在的龙人少年可谓炙手可热。
　　这样的名望、影响力，用于交际，绝对是无往不利。
　　人们会欣然和他交往，甚至还会因为龙人少年的热情和善意，而受宠若惊。
　　雪鸟港城主示意龙人少年和他并肩站立。
　　他站在楼梯中段的平台上，略高于场中众人，说了一些场面话，重点恭喜了龙人少年取得了决斗的胜利，之后宣布舞会正式开始。
　　占据舞池的魔法影像随之消失，乐队们开始演奏起悠扬的舞曲。
　　本来该是雪鸟港城主来领第一支舞，但在刚刚，他已经宣布，这一次的舞会将由龙人少年来领舞。
　　龙人少年走下楼梯，来到大厅。
　　几乎所有的名媛贵妇，都向他投来期待、诱惑的目光。
　　但龙人少年早就找到了自己的目标。
　　他径直走向一个较为偏僻的餐桌旁，那里正聚集着五六个人。
　　人群的中心是补泉。
　　这位白银级的炼金大师不论行走到哪里，都是交际场的焦点。
　　不过人们关注的不是她的样貌，而是她制作炼金道具的能力，以及坐拥多座炼金工坊的基业。
　　此时，他们围绕补泉谈论的，也是生意，或者是将来的合作项目。
　　龙人少年一举一动都吸引众人的目光。
　　当看着他一步步迈向这里的时候，补泉等人都露出了诧异之色。
　　因为他们当中，男性居多，要说女性只有补泉一人而已。
　　而事实上，不管到哪里都带着一副黑框眼镜的补泉，远不是容貌最出色的那位。
　　补泉看到龙人少年向自己走来，心跳便开始剧烈加速。
　　砰砰砰！
　　她的心跳越来越快，同时，脸上浮现出慌乱失措的红晕。
　　龙人少年走到补泉的面前，微微躬身，尽量优雅地伸出龙爪来：“补泉小姐，在下能有幸邀请您跳今晚的第一支舞吗？”
　　补泉嘴巴微张，她脑袋里嗡鸣不断，混乱不已。
　　她无法说话，但却下意识地伸出自己的手去。
　　于是，龙人少年将她的手牵住，领着她迈入舞池当中。
　　龙人少年不擅长跳舞，但身为斗者，对身体的把控十分出众。
　　反观补泉，明显舞步生疏，神态紧张。
　　补泉出身条件只能算是中下层，遭受变故，亲如生母的保姆被刺刀帮害死，她逃往炼金公会，得到庇护。
　　在之后的日子里，她一力苦学，执意复仇。
　　学有所成之后，她放弃深造的机会，假意和刺刀帮妥协，回到雪鸟港，一边建设炼金工坊，增加自己的影响力，一边暗中搜集罪证，为扳倒刺刀帮做准备。
　　跳舞？
　　这种活动早就从她的生命中脱离了！
　　她对跳舞也根本毫无兴趣。
　　所以，当龙人少年邀请她来跳舞，她不可避免的紧张了。
　　她不会跳舞，但她没有拒绝。
　　因为邀请她的可是龙人少年啊。
　　是帮助她复仇的恩人，是她心中的大英雄啊！！



第347章 答应求婚
　　补泉好似陷入了一张眩晕的状态。
　　她眼前的一些都已经失真，水晶吊灯变成了一片朦胧的白色星光，金碧辉煌的壁饰则成了一团团迷糊的灯柱。
　　舞台化为了一片粉红色，冒出的泡沫都是爱心的形状。
　　巨大的惊喜和幸福，充斥她的心田。
　　“这一切都是在做梦吧？”她双眼发怔，不可思议，如置身梦幻。
　　龙人少年也感觉到了补泉的异常状态。
　　不只是她双眼失去了焦距，而且她的四肢绵软无力，整个人几乎趴在龙人少年的身上。
　　幸好龙人少年身材魁梧，力量雄厚，精通各种格斗技巧。
　　为了让场面维持下去，他只好一手托着补泉的腰肢，支撑着她的身体重量，另一只手则牵着她的手。
　　龙人少年迈动舞步，维持着补泉身体平衡的同时，还尽力让她也随自己舞动。
　　“我跳舞的次数屈指可数，没想到第一次参加舞会，居然是这样高难度的！”
　　龙人少年还有余力在心中感叹。
　　随着舞曲进行下去，他逐渐熟悉，越发从容。
　　“没想到，基础格斗技巧在跳舞中也能运用。”
　　“如果是我最初的状态，现在应该是出糗了。”
　　“还得感谢熊锯，感谢藤冬郎，为自己贡献了非常多的基础格斗的经验啊。”
　　龙人少年在决斗结束的当晚，就趁热使用了大竞技场勋章，收获丰厚。
　　“嗯？”跳着跳着，龙人少年的脸上闪过一抹异色。
　　一股热气，从他的下腹处升腾起来。
　　情欲在心田逐渐蔓延。
　　望着眼前的补泉，他的心也跟着逐渐躁动。
　　补泉晕乎乎的，完全被龙人少年牵引着跳舞，整个身躯紧紧挨着龙人少年。
　　龙人少年把控她腰肢的手臂，几乎箍了大半圈，一方面将其牢牢固定，另一方面也充分感受到了少女柔软无骨的腰肢。
　　补泉的脸几乎贴在龙人少年的胸口，少女香甜的鼻息时不时扑面而来。
　　龙人少年不禁为之情动。
　　而在大厅的角落，雪鸟港城主静静地注视着舞池中慢舞的两人。
　　“龙服倒是很务实啊。”雪鸟港城主面带微笑，眼中藏着一抹难以察觉的深意。
　　“城主大人，我们的安排……”一位心腹悄悄过来请示。
　　雪鸟港城主抿了一口酒：“不要紧，他又不是仅仅只跳这一支舞。冷情酒的效果会持续一段时间，接下来，让我们的人去接触他。”
　　“明白了，大人。”心腹悄然而退。
　　雪鸟港城主为龙人少年特意安排了美人计。
　　足足三个美人儿，分别是人族、雪精灵以及携带魅魔血脉的混血儿。三人各有风姿，或娇俏可爱，或清纯如仙，或诱惑曼妙。
　　城主招待龙人少年的冷情酒，口感冷冽，但入口之后，会让人动情。说直白一点，就是催情助兴。
　　“龙性本淫……你会有一个相当美妙的夜晚的，龙服团长。”雪鸟港城主呵呵一笑。
　　第一支舞曲结束了。
　　周围响起了热烈的掌声。
　　众人一眼就可看出，龙人少年舞姿生疏，补泉更是差极了，仿佛没有灵魂的木偶。
　　但谁让龙人少年是今晚宴会的主角呢。
　　而补泉这位在炼金领域，冉冉升起的新星，更无人敢于小觑！
　　龙人少年挽着补泉的腰肢，走出舞池的时候，后者还没有反应过来，迷迷糊糊的样子很是可爱。
　　龙人少年微笑着，尽量委婉地拒绝了主动上前来，想要邀舞的女性。
　　他仍旧挽着补泉，走出大厅，走向花园。
　　说实话，这不太符合惯例。
　　作为此次晚宴的主角，他应该要和多位女性跳舞，与多方人士进行友好且融洽的交流。
　　不过，现在补泉的状态有些让他不放心。
　　而且，在所有来客中，补泉的价值无疑是最高的。
　　“城主大人，他们去花园了。”心腹再次来汇报。
　　雪鸟港城主点点头：“我看得到。”
　　“那我们……”
　　雪鸟港城主有些担心冷情酒的效果，沉吟片刻，还是道：“等等看吧。”
　　心腹提醒道：“城主大人，我看补泉小姐的状态也似乎有点不对。她该不会也喝了……”
　　“不是这样的。不过，她对龙人少年的感情，我倒是可以理解。”雪鸟港城主眉头微皱，旋即下令，“15分钟之内，不要轻举妄动。15分钟后，如果他们还没有现身，那就去干扰一下。城主府的花园，可不是卧室。”
　　龙人少年、补泉踏足草地，逐渐走到花园中央的喷泉前。
　　夜晚的冷风，混杂着水汽，让补泉忽然清醒过来。
　　她发出一声尖叫：“啊，龙服团长！”
　　她下意识地后退一步，挣离了龙人少年的臂弯。
　　龙人少年有些无语。
　　你这一惊一乍，怎么回事？搞的我有点像是灌你秘药，把你拐带出来的采花盗贼了。
　　这么一想，龙人少年也感到有些口干舌燥。
　　他心猿意马，甚至回味起挽着补泉腰肢的那种感觉。
　　刚刚美人在怀，现在双方分离，龙人少年竟感到些许的留恋。
　　补泉到底不是被灌了秘药的，随着她头脑清醒，之前的记忆都逐渐清晰起来。
　　当她回忆起自己被龙人少年搂在怀中的感受，不禁再次心跳加速，满脸红霞。
　　氛围变得暧昧且尴尬。
　　龙人少年打破沉默，关心道：“补泉小姐，你还好吧？”
　　“我、我很好。”补泉连忙回答，“这些天我都很好。再好不过了！”
　　说到这里，补泉鼓足勇气，抬起头，直视龙人少年。
　　她诚挚无比地道：“龙服团长，你应该对我的经历，有所了解了吧？”
　　“当然。”龙人少年点头，“自从你那天主动送我装备之后，我就通过盗贼公会，收集到了相关情报。”
　　“雪鸟港城主在这方面，也提供了帮助。”
　　补泉微笑起来：“所以，我非常感激你，龙服团长。”
　　“是你帮我报仇雪恨！”
　　龙人少年摇头：“我才应该感谢你。你送我的挡风镜、冰袋都十分实用。而最关键的是那个法术卷轴，成了我翻盘的利器！”
　　补泉却推辞：“我这么做并不值得你感谢。”
　　“我送你装备，是出自私心。直接说，是我在利用你。”
　　“是你铲除了首恶，导致了刺刀帮的覆灭。我非常愿意报答你，请问我能为你做些什么？”
　　“如果可以的话，我想将我在雪鸟港中的所有炼金工坊，都赠送给你，希望你能够接受。”
　　龙人少年顿时吃了一惊。
　　补泉的诚意太足了。
　　雪鸟港城主都没办法和她比！
　　但下一刻，龙人少年摇头：“那些炼金工坊，我都不感兴趣。”
　　“我更想要你，补泉小姐！”
　　龙人少年本来就对补泉，早有了招揽之心。
　　他之前喝下了冷情酒，酒劲正在发作。
　　刚刚还和补泉共舞，雄性的一面勃然发动，让他的话说得过于直接。
　　补泉瞪眼，傻傻地看着龙人少年。
　　“什、什么？！”
　　“我刚刚听到了什么？”
　　“龙服团长他怎么、怎么能说这样的话？”
　　“他、他在向我表白吗？！”
　　补泉的脸轰透了。
　　心脏剧烈跳动的声音，几乎连成了一片。
　　双耳嗡嗡作响，脑子像是炸了，无法思考，只有巨大的震惊和无尽的欢喜。
　　龙人少年脱口而出后，就感到了后悔。
　　看到补泉这样的神态反应，他立即明白，对方是误会了。
　　少年连忙补救：“咳咳，请原谅我的直接。”
　　“换一个更准确的说法吧。”
　　“补泉小姐，我能有幸邀请你，加入我的佣兵团吗？”
　　“补泉小姐，补泉小姐？”
　　补泉啊的一声，反应过来，下意识地伸出手掌，贴着自己的两边脸颊。
　　“我答应你了，龙服团长！”
　　“12月2日，是个结婚的好日子。”
　　“如果生男孩，我们就叫他龙太吧。生女孩的话，就取名泉子！”
　　这次轮到龙人少年目瞪口呆了。
　　这么一瞬间，你已经想到结婚生子了吗？
　　另外，12月2日，不就是明天吗？！



第348章 告诉紫蒂
　　夜晚的花园中。
　　喷泉中的泉水发出潺潺之声。
　　龙人少年和补泉四目相对，一时间双方都没有说话。
　　补泉看着龙门少年一脸吃惊的表情，猛地清醒过来：“啊，龙服团长，我刚刚完全是胡言乱语！你别放在心上！”
　　龙人少年嘴角抽动，勉强哈哈一笑：“补泉小姐也会说玩笑话。今晚让我见识到了你有趣的一面呢。”
　　少年试图缓解尴尬的氛围，语气重点落在“玩笑话”这三个字上。
　　他接着话锋转折回去：“说到底，刚刚冒然邀请你加入我的佣兵团，还是我太唐突了。”
　　龙人少年微带严肃，目光诚恳：“不过，补泉小姐，我刚刚的邀请是完全认真的，也是充满诚意的。请你一定能更要充分且认真的考虑一下。”
　　龙人少年能够感受到刚刚补泉话中流露出来的情意。
　　“是因为我战胜并且杀死了藤冬郎，使得她过于感激了吗？”
　　对于这种感激之情，龙人少年是可以理解的。
　　只是，眼下补泉的情绪状态明显不对劲。
　　实话实说，就在刚刚，龙人少年心中的确生起一股冲动。
　　他很想把补泉拽了就走，前往炼金分会去，当场签订契约，把迷迷糊糊的补泉，就这样架上龙狮佣兵团的战车上。
　　龙人少年有感觉：他如果这样做的话，成功的几率是很大的。
　　“但我这样做无异于趁人之危。”
　　“补泉在冲动下，答应加入龙狮佣兵团，将来如果反悔怎么办？”
　　强扭的瓜不甜。
　　龙人少年并不想这样对待眼前的天才少女。
　　并且，他更需要的是团结。
　　补泉如果将来后悔，却不好脱离龙狮佣兵团，产生的负面情绪累积起来，日子久了，就是一个定时炸弹。
　　还有一点。
　　“总感觉这样招揽到补泉的话，将来我会有大麻烦。”
　　龙人少年具体也不知道，自己为什么会有这个莫名其妙的预感。
　　补泉听了龙人少年再度表达自己的邀请，脸上的红晕削减了几分，露出郑重之色：“我、我明白了。我一定会认真考虑的，龙服团长。”
　　龙人少年微笑，语气温和：“能尽快答复我吗？因为在近期，我们就要离开雪鸟港了。”
　　补泉大感吃惊，连忙问道：“龙服团长，你们这就要走吗？”
　　这显然超出补泉的意料。
　　龙人少年战胜藤冬郎的决斗，让他名扬全国。刺刀帮的覆灭，也让这个外来的龙狮佣兵团在雪鸟港中大有可为之处。
　　很多人都认为：龙狮佣兵团会留在雪鸟港中，牢牢把握住这场极其难得的机遇，重点发展，深深扎根。
　　他们并不知道幸存者们的真正意图。
　　龙人少年回答道：“是的，我们原本的计划就是要去往冰雕王国的王都。”
　　“在雪鸟港这里，我们只会设置一个分部。”
　　“我们会留下一批人来在这里，进行小规模的建设。”
　　“但我们绝大多数人都会一同前往王都。”
　　龙狮佣兵团目前的计划的确是这样子的。
　　雪鸟港城主交易给龙狮佣兵团的商铺，会成为幸存者们向外兜售军火的主要销售点。
　　龙力骑药剂会成为之后一段时间里的主打产品。
　　深海怪鱼号等等船只将留在雪鸟港这边。
　　冰雕王国的王都位于内陆，船只显然是开不过去的。
　　幸存者们会尽量把雪鸟港这里打造成一个退路。
　　很快，龙人少年和补泉的身影重新出现在了大厅内。
　　乐队演奏着缠绵的舞曲。
　　舞池中已经有十几对，正在翩翩起舞。
　　第二支舞已经开始了。
　　龙人少年和补泉的出现，顿时吸引了很多人的目光。
　　主要是因为龙人少年。
　　毫无疑问，他就是今晚宴会的主角！
　　龙人少年点头微笑，回应着这些满是善意的目光。
　　补泉走在他的身后，眉头微皱，陷入沉思当中。
　　她现在已经意识到：如果她答应加入龙狮佣兵团的话，她的人生将发生一次重大的转折。
　　要做出这样的决断，无疑需要巨大的勇气，以及对外来的预期和判断。
　　第三支舞曲开始时，龙人少年牵着另一位女性雪精灵，缓缓走入舞池。
　　身为龙狮佣兵团的团长，他的交际任务很繁重。
　　接下来的时间里，他偶尔跳舞，更多的是觥筹交错，与各方人士融洽交流。
　　补泉却心不在焉，有时候，甚至答非所问。
　　这让很多有心人不禁心中好奇，在刚刚两人一同出去的时候，龙服团长到底对补泉小姐做了什么？
　　晚宴结束，宾客散去。
　　龙人少年没有答应雪鸟港城主的挽留，坐着马车，回往码头。
　　一场晚宴让他身心俱疲，感觉不亚于一场苦战。
　　心腹来到雪鸟港城主的身边：“城主大人，我们准备的美人都没有成功，甚至连和龙服团长一次共舞都没有。本来已经安排了深夜，让三位美人主动探房。但龙服居然离开了城主府。接下来，是要把美人主动送过去吗？”
　　雪鸟港城主摇头：“不必了，美人计就留待他用吧。”
　　“没想到，喝下冷情酒，他仍旧有这样强的自制力。”
　　“了不起的家伙，意志如此坚定。”
　　“我现在明白了，为什么他会被背后的军火商，任命为在外行走的头领。”
　　“这样的下属，的确是可靠。”
　　经此一事，雪鸟港城主心中对龙人少年的评价，又抬高一层。
　　“只是没想到，龙服居然主动邀请补泉加入他的佣兵团。”
　　“这个事情……要阻止吗？”
　　雪鸟港城主想到这里，不由眉头微皱。
　　他下意识就想要阻止。
　　龙人少年和补泉的秘会，就在他的城主府的花园中。双方交流的话，以及当时的语气、神态，雪鸟港城主一清二楚。
　　“补泉对龙服有强烈的好感，甚至产生了情愫。”
　　“这种状态下，她答应加入的可能还是不小的。”
　　“如果真让龙狮佣兵团得到她，恐怕不少人都会跌破眼镜吧。王都那边的炼金公会，也会产生巨大的反响。补泉可是他们公认的新星，前途无量，将来有成为支柱人物的潜质。”
　　雪鸟港城主不得不承认，他有点羡慕嫉妒了。
　　他曾经委婉地透露过招揽之意，但都被补泉直接拒绝。
　　补泉明白自己的价值，已经背靠炼金公会，不需要出卖自己，来换取复仇的成功。
　　事实上，她更想要亲手复仇。
　　回到雪鸟港后，她一直在用自己的方式，来试图复仇。
　　这一次，她主动送宝给龙人少年，也是基于她这样的性格特点，以及行动方式。
　　“覆灭刺刀帮，我才是主力。”
　　“龙服就算没有杀死藤冬郎，我也能让他死在决斗场中！”
　　“但补泉对我的感激，恐怕连对龙服的百分之一都没有吧。”
　　“归根结底，还是因为她主动送出的三件道具。这些黄金级道具，在龙服苦战藤冬郎的战斗中，带给龙服巨大的帮助。”
　　“尤其是那份熔岩地狱的法术卷轴！”
　　“这一切都让补泉有了充分的参与感，让她产生了自己和龙服合作，一同复仇成功的感觉。”
　　“这正是她想要的复仇！”
　　“龙服在无意中，将她最想要的带给了她。”
　　雪鸟港城主深度分析，心中感慨不已，同时也在心中打消了暗中阻挠、破坏的冲动。
　　“算了，龙服可不是好糊弄的。”
　　“他背后还有靠山，现在名扬全国。我如果暗中破坏阻挠被发现，名誉、利益等等损失都太大了。”
　　码头。
　　三角恋爱号上。
　　龙人少年、紫蒂独处一室。
　　龙人少年已将晚宴发生的事情，统统告知了心上人，重点当然是他邀请补泉加入佣兵团。
　　紫蒂当场指责起龙人少年来：“团长大人，你这样做实在太冒失了！”
　　“补泉对你，对我们龙狮佣兵团的好感，不能被这样轻易浪费啊。”
　　“真要去招揽她，我能做出更好的方案。”
　　“你现在这样做，简直是太鲁莽了。”
　　“唉……”
　　紫蒂深深地叹了口气，埋怨的情绪流露出来。
　　“不过，补泉没有当场拒绝你，而是真的在思考这个邀请，说明我们还有戏！”
　　“快详细说说具体的情况，我要好好分析一下。”
　　“所以，团长大人，请你一句话，不，最好每一个词都复述出来，尽量不要遗漏什么。”
　　“咳咳。”龙人少年莫名地感到心虚，“我尽量吧。”
　　他的这个语气，顿时让紫蒂有所不满。
　　幽灵少女强调道：“大人，请你明白，你现在所说的每一句话，都有可能影响到我们招揽到补泉的最终成败。”
　　“你不是法师，其实还不是能真正明白，一位白银级的炼金大师的份量！”
　　“补泉的前景一片广阔。纵观整个雪鸟港，她就是所有人才中最珍贵的那颗明珠！”
　　“唯一顾虑的可能是她的血脉浓度。如果她将来不能晋升黄金级，终生局限于白银级，她的价值会减弱很多。”
　　“但我们不需要考虑这一点啊，你明白嘛？”
　　“是的，是的。”龙人少年连忙点头，“我们有血脉提纯阵，有了它，就算补泉血脉浓度有限，我们也能将其提纯，抬高她的天赋上限。”
　　“我这就把之前的情景，尽量复述一遍。你不要这么激动，好吗？”
　　紫蒂这才满意点头：“放心。”
　　龙人少年当然不放心，又强调道：“答应我，不要过于激动。”
　　“好啦，快说吧。”



第349章 少年春之梦
　　“咳咳，具体过程就是这样子的。”龙人少年吐出一口浊气。
　　向紫蒂复述他和补泉之前的对话，可太难了！
　　最终，龙人少年还是没有吐露一些信息。
　　他的心中萦绕着一股莫名的危机感，让他在心中犹豫再三后，还是选择了隐瞒。
　　“补泉也说了，自己只是胡言乱语。”
　　“她只是对我太过感激了，也可能多喝了点就，总之是开了一个玩笑。”
　　“这样的玩笑话，没必要说出来。它不是重点。”
　　龙人少年在心中这样劝说自己。
　　紫蒂则低头沉思，开始琢磨起龙人少年暗自删减过的版本。
　　“听起来，补泉小姐对你，对我们龙狮佣兵团抱有强烈的好感。”
　　“由此可见，她对照顾她的保姆，感情是有多深了。”
　　“唉，或许团长你当时应该趁热打铁，直接和她敲定契约。”
　　“现在留给她足够长的时间去思考，她每思考一分，我们的机会就少一分了。”
　　龙人少年听了这番话，面容转肃，立即摇头道：“这样做是不可取的。”
　　“趁着她头脑发热，去做只利于我们的事情，这是趁人之危！”
　　“补泉并不是我们的敌人，也没有做错什么，相反她给我带来了巨大的帮助。可以说，没有她主动送来的黄金级道具，我不可能战胜藤冬郎。”
　　“我们不能这样对待朋友！”
　　紫蒂被小小训了一下，翻了白眼，嗔怪道：“加入我们，也对补泉她很有帮助啊。”
　　“将来，她的忠诚得到验证之后，就可以用血脉提纯阵。”
　　“我们对她的帮助，会远比那三件黄金级道具更有价值！”
　　“那也是以后的事情了。”龙人少年回应，“如果趁人之危，让她加入进来。”
　　“她冷静之后，心中后悔和厌恶，反而是我们的隐患，对我们之间的团结有很大的危害。”
　　紫蒂仍旧持反对意见：“我不这么认为！”
　　“就算她心生后悔，那也只是正常情绪。”
　　“只要给足时间，她一定会融入到我们当中来的。”
　　“因为我相信，感情是相处之后，才会不断攀升，变成深刻的羁绊。”
　　“首先得有相处，才有感情的升温，不是吗？”
　　说者无意，听者有心。
　　龙人少年心头微微一跳，紫蒂是在暗示什么吗？
　　但旋即，紫蒂又道：“想想我们自己吧。”
　　“在进入迷怪岛之前，我们之间的隔阂是有多深呢。我们都是相互之间的陌生人。”
　　“然而，经历了一系列的生死危机，我们离开迷怪岛的时候，已经都是最紧密的战友了！”
　　“补泉是非常值得争取进来的。”
　　“我认为，她会和我们相处得很好。主要是因为你啊，我的大人。”
　　说到这里，紫蒂笑起来，看着龙人少年的双眼中是满满的爱意。
　　“我？”龙人少年心头又是小跳了一下。
　　这莫名其妙的心虚是怎么回事？
　　紫蒂道：“想想我们都是些什么人。”
　　“亡灵、地精、半兽人、半巨人……魔法师、佣兵、军人、管家、猎人、木匠……”
　　“是你将我们团结在一起，在你的带领下，我们行动一致。”
　　“现在再增添一个雪精灵的炼金法师，又算得了什么呢？”
　　龙人少年微笑起来，用充满爱意的目光回应少女：“多谢你对我这么有信心。”
　　两人对视一阵。
　　紫蒂噗嗤一笑：“总之，接下来就由我来和补泉交涉吧。我有很多谈判的技巧，至于你，我的团长大人，你负责最后签订契约就好了。”
　　龙人少年皱眉：“可是，你的身份……”
　　紫蒂曾经的身份是红藤。
　　但这个身份已经在神秘刺客的刺杀中身亡了。
　　紫蒂笑道：“这简单地很。我们从明天开始，就需要对外招收一些成员了。”
　　“以我们龙狮佣兵团如今的名声，想要加入我们的人一定很多。”
　　“我们需要一些本地人，来主持我们在这里的商铺。”
　　“或许里面有其他势力掺入的间谍，但这都不要紧，他们只会是外围人员。”
　　“我就趁机加入进来吧。”
　　“那就这样做。”龙人少年点头。
　　两人又交流了一会儿，这才分别。
　　紫蒂偷偷潜回深海怪鱼号中，进行大规模的炼药。
　　商铺开张，她至少需要上百份的龙力骑药剂，才能勉强撑得住场面。
　　龙人少年则到自己的船舱中入睡。
　　今晚发生的一切，对他来讲，非常有考验性。身体不累，但心灵却很疲惫。
　　迷迷糊糊的睡梦中，龙人少年再次见到了补泉。
　　他和补泉共舞。
　　双方的身体紧紧的贴合在一起，越来越紧，紧得像是要将彼此按入对方的身体里。
　　他和补泉的脸面也越来越近，最终双唇贴合。
　　舞池变化成喷泉。
　　他和补泉跌入其中，在温暖的泉水中撕扯着彼此的衣服。
　　“爱我，爱我！”补泉在水中开口，满脸红晕，媚态横生。
　　“让我们彼此结合在一起，将来有了儿子叫做龙太，女儿就取名泉子……”
　　补泉语气如丝，缭绕在龙人少年的心头。
　　龙人少年喷吐粗气，一把撕扯……
　　下一刻，他猛地睁开双眼。
　　黑暗中，琥珀的龙瞳绽射了一缕精芒，随即消散不见。
　　呼、呼、呼。
　　龙人少年大口喘息了几下，眨了眨眼：“原来是一个梦。”
　　“为什么我会做这样的梦？”
　　“不，这种情况很正常，不是吗？”
　　“我是一个再正常不过的男性了。”
　　“或许还可能是因为，刺刀帮覆灭，血脉提纯阵又有了突破性的进展，再经过舞会的刺激，所以我在放松之下，潜意识里产生了很多情欲。”
　　他下意识地目光下移，看到自己胯下的衣裤中鼓鼓囊囊。
　　“只是，为什么我梦到的是补泉，而不是紫蒂呢……”
　　想到这里，龙人少年心中不由产生了几许惭愧。
　　他尝试重新入睡，结果精神非常好。
　　索性不再睡觉，直接起身。
　　一通冷水澡后，他的烦杂欲念统统消散。
　　他来到格斗舱，进行锻炼。
　　如今的格斗舱中，有了一个武器架。架子上摆满了各式各样的兵器。
　　龙人少年师从鬃戈，突击训练，有了短枪的造诣。
　　和藤冬郎一战后，又获得了不少的软兵器使用的经验。
　　龙人少年先是取出短枪，进行了一些练习。
　　短枪自然是黄金级的那一对。
　　龙人少年训练的时候，也使用它，就是为了尽可能地提高自己和这对武器的联系。
　　短枪训练了一阵后，他又拿起皮鞭，抽打了一会儿。
　　受益于藤冬郎，那场决斗之后，他的皮鞭功夫也直接入门了。
　　再次回忆起他和藤冬郎战斗的场面，尤其是最终他投出致胜一枪的那一幕，龙人少年微微皱起眉头。
　　藤冬郎在最关键的时刻，竟然出现了破绽。
　　使用斗技失败，遭受反噬，没有躲开龙人少年的剑气狂澜。
　　这很古怪。
　　尤其是，龙人少年想到当初雪鸟港城主、海鸟主教一起联手，围杀神秘刺客的时候，也是这种情况。
　　神秘刺客在关键时刻，想要施展斗技迅速转移，结果失败了，被裂解光线打了正着，当场被裂解，连骨灰都没剩下来。
　　“两者之间都是很相似的情形……是巧合吗？”
　　“藤冬郎在之前的战斗中，从没有出现过破绽。偏偏在最后关键时刻，就出现破绽了？”
　　“可惜，我在舞会之前对雪鸟港城主的试探，没有得到任何成果。”
　　龙人少年微微摆头，将这股疑虑暂且压下。
　　他没有沉浸在自己的辉煌战绩当中。
　　恰恰相反，龙人少年虽然战胜并且杀死了藤冬郎，他却非常深刻地清楚，他和藤冬郎之间的差距。
　　龙人少年胜得非常惊险，有很大的运气成分。
　　外界人士都认为，这是龙人少年以弱胜强，浴血奋战，全力坚持战斗后而获得的命运的垂青。
　　但龙人少年听到这些人的每一句赞美，他就越沉静一分。
　　“藤冬郎并没有飞行斗技，但我仍旧不是他的对手。”
　　“我穿戴了一身的豪华装备，结果，只是具备和他交手的初步资格而已。”
　　“黄金级的装备的确很强，但靠我白银级的斗气，无法发挥出它们的全部效果。”
　　“是我拖累了这身装备。”
　　此战让龙人少年对自己的斗者修为，颇感不满。
　　之前和熊锯一战，他收获很多。
　　和藤冬郎一战，他最大的感受是——等级不够的体验真的很糟糕！
　　可惜，修炼斗气，从来都是量变引发质变。
　　这是一个长期的积累的过程，不能一蹴而就。
　　练习了一会儿皮鞭后，龙人少年开始不断挥拳，锻炼斗气。
　　斗气补充到巅峰状态后，他开始修炼一门新的枪技。
　　这门斗技叫做流星枪，是一门将手中短枪投掷出去的斗技，威力比投枪术更加强大。掌握的难度很高，并且投掷之前需要起手式。
　　即便如此，它也比灼命龙息要好得多。
　　最起码，练习一段时间后，即便面对藤冬郎这样的对手，也有一定的实战价值。



第350章 忠涌：我要500金！
　　这一夜，补泉也没有睡好。
　　与龙人少年不同的是，她是被噩梦所惊醒。
　　在梦中，她重新回到了记忆深处，最不堪回首的那一刻。
　　她怀中抱着一位中年的女性雪精灵，痛苦而绝望地哭泣道：“阿姆，摆脱你不要死，不要死！不要离开我啊……”
　　几乎从小将她拉扯大的保姆，用温柔和爱的目光，凝视着补泉：“小泉，精灵虽然长寿，总会是要死的。”
　　“我们的分别，只是提前了一点而已。”
　　“不要想着去报仇，千万不要。逃吧，赶紧离开这里。”
　　“你这个孩子，太善良了。以后离开了阿姆，要小心，不要轻信别人。你要知道，人心是很难从外表判断出来的，甚至从行动上也不能。”
　　“人心更是会变的。”
　　“要好好保护好自己啊，阿姆没办法再陪伴你了。”
　　“要好好的活下去……”
　　中年女精灵在补泉的怀中没有了生命的气息。
　　下一刻，补泉在床上睁开双眼，已是泪流满面。
　　悲伤的情绪充斥心田，让她难以入睡。
　　她做到书桌前，从抽屉中取出一份炼金装置并启动。
　　有关她的保姆的魔法影像，展现在她的面前。
　　在过去，每当她支撑不下去的时候，她就会将这份炼金装置启动，从母爱中汲取活下去的希望，以及复仇的动力。
　　“阿姆，请你安息吧。”
　　“我已经给你报仇了，用我送出去的炼金道具。”
　　多少次，她如现在这边，从相似内容的噩梦中惊醒。
　　但这一次，回想起决斗场中发生的那一幕，补泉心中的悲伤不再那么浓郁，更少了很多痛苦。
　　补泉将炼金道具关闭，放回抽屉中。
　　抽屉里还收藏着一份炼金道具，同样储藏着一段魔法影像。这段魔法影像记录的内容，正是龙人少年对战藤冬郎的决斗过程。
　　补泉将两份炼金道具紧挨着摆放。
　　在抽屉的另一个角落，是一份结业证书。
　　那是她的导师签署给她的。
　　在炼金公会学习的日子里，她的女导师给了她巨大的扶助。
　　分别那一日的情景，一直烙印在她的记忆最深处。
　　“老师，我走了。”在法师塔的大门口，补泉依依不舍地道别。
　　中年模样的女精灵叹息一声：“补泉啊，不要浪费你的天资，不要辜负我对你的期待。”
　　女导师知道补泉回去雪鸟港，是想要做什么。
　　她很想说一些关心的话，但知道这层秘密最好不要泄露。
　　她沉默了一下，最后道：“其他的话，我就不多说了。”
　　“这是结业证书，用它去当地的炼金分会报道，你会得到相应的支持。”
　　“尽快回来。”
　　“不管你什么时候回来，这里的大门都始终为你敞开着。”
　　女法师身后的其他学徒，听了这话，顿时神情错愕，旋即流露出对补泉的羡慕和嫉妒。
　　“我记住了！”补泉哽咽，眼眶泛红，最终离开。
　　记忆消散，补泉的眼眸再次聚焦在结业证书上。
　　她用手指头轻轻抚摸着证书封面，感受着磨砂表面的触感。
　　保姆教补泉去怀疑。
　　她的导师则教导她，始终保持好奇和对知识的进取。
　　这两者结合在一起，铸就补泉的法师之心。
　　她本来的计划是：对刺刀帮复仇成功之后，就回到法师塔，回到自己的导师身边，跟随后者继续探索广阔无垠、神秘莫测的炼金领域。
　　补泉万万没想到的是，刺刀帮覆灭得如此突然，如此迅猛。
　　这让她惊喜之余，也有很多的猝不及防。
　　而在舞会中，龙人少年对她发出的邀请，更是让她心头乱跳。
　　她的人生之路，走到这里，形成了岔道。
　　一条通向法师塔，通向她好奇和向往的炼金世界。
　　而另一条则站着一位龙人少年，对她伸出手来，微笑着邀请她。
　　然而，龙人少年的背后却是笼罩着一层层的迷雾。
　　真正思考之后，补泉发现，她其实对龙人少年的了解很少。
　　“他究竟是怎么样的人？我看到的，只是他战斗中的表现，他真正的性格呢？他的过往经历是什么呢？”
　　“他会不会是另一种面貌的刺刀帮呢？他如此盛情邀请我，我身上的炼金价值才是最主要的吧。”
　　“毕竟，我对他的感观，和他对我的感观，是截然不同的。”
　　“龙狮佣兵团的背后，是一个神秘的军火商。我是一位炼金大师，旗下还有多座炼金工坊，这不正是军火商所需要的吗？”
　　补泉越是深思，眉头便皱得越紧。
　　她的心中有探究，有迷惘，还有对龙人少年越来越多的怀疑。
　　正如紫蒂对龙人少年的分析——当补泉真正思考的时候，她就会离龙狮佣兵团越来越远。
　　毕竟，两者之间的联系很薄弱，甚至碰面的次数都屈指可数。
　　马车的车轮，在石子铺成的街道上，迅速滚过，发出一连串的轻响。
　　此时，马车中坐着一位炼金法师，和补泉有着同样的好奇和烦恼。
　　“龙服团长，究竟是怎么样的一个人？竟然能以白银级，战胜并杀死一位黄金级！”
　　“龙狮佣兵团，具体又是什么样的组织呢？佣兵团只是他们的表面身份吗？”
　　这位炼金法师叫做忠涌，法师等级白银级，职称则达到炼金师这一级别。
　　他浑身长满了蓝色的鱼鳞，脑袋是鱼头，鱼眼是黄色的，微带一抹绿意。
　　他并不高，后背宽阔，背部鱼鳍闪耀着一抹金色。
　　这是鱼人种族——蓝金鳍血脉的特征。
　　鱼人的魔法天赋很差，但蓝金鳍血脉却是鱼人种族中，比较少有的魔法血脉。
　　忠涌的运气也很好。
　　他体内的蓝金鳍血脉的浓度不低，支撑着他一路修行到了白银级，这才到达极限。
　　龙人少年的战绩，让忠涌惊异。
　　虽然是法师，但同为超凡者，忠涌明白这份战绩是多么罕见。
　　对于还未见面的龙服团长，忠涌就已经感受到了一股压力。
　　“能够制造出这样的战绩的人，一定非同一般。如此也可以理解，为什么家族会将我转让给他了。”
　　忠涌愿意服从这样的强者。
　　他真正担心的是——龙狮佣兵团能不能提供给他一个良好的工作环境呢？能不能提供给他充分的炼金材料？
　　要知道，一个佣兵团和一个家族是不同的。
　　佣兵团常常四处奔波，而忠涌早已习惯，并享受在家族基地中，安然配药的生活了。
　　忠涌没有想过，曾经一成不变的生活，会在前天有了如此剧变。
　　他的个人意志在家族大计面前，被轻松忽略了。
　　从小就被家族培养的忠涌，虽然不愿意，但连一句为自己争取的话都没有说。因为他始终明白自己的定位。
　　他是一个鱼人，是一个被家族培养出来的炼金师，如今则是一个家族重要交际的筹码。
　　“最重要的是我的薪酬。”
　　“我在家族中的年薪是260金。”
　　“正常市价则在300金每年。”
　　“待会和龙狮佣兵团谈判，先开口500金，方便讨价还价。”
　　“龙狮佣兵团的两位法师都被刺杀，他们这么迫切地需要炼金法师，背后又有神秘的军火商支持，兴许500金的条件，他们都会答应！”
　　马车行驶到码头，天空还没有亮。
　　远处海天交接之处，已是有了一道白芒。
　　正是拂晓时分。
　　鱼市已经开始了，买卖的声音逐渐增多。
　　忠涌下了马车，驻足码头，看到了龙狮佣兵团的海船。
　　“怎么只有三只船？”鱼人法师失望了一下，“就连旗舰都只是黑铁级的吗？”
　　这样的资产未免有些寒酸了。
　　忠涌并不知道的是，在他来到码头之前，鬃戈已经领着一批人，开着船，出港军训去了。
　　这段时间里，龙狮佣兵团的绝大多数人都生活在船上，连码头都没有踏足。
　　刺刀帮覆灭之后，鬃戈终于得到了机会。
　　他又忍耐了一天，知道龙人少年从晚宴回归，终于确定安全。
　　到了第二天一早，他就迫不及待地领着一帮人跑了。
　　按照他的话说，这帮家伙需要训练，大量的训练，才能弥补之前一段的时间浪费！
　　鱼人法师表达了来意，值守的佣兵立即前去汇报。
　　很快，龙人少年亲自下船迎接：“你好，忠涌法师，我是龙服，欢迎你加入我的佣兵团。”
　　忠涌连忙施礼，露出感激之色。
　　龙人少年单单站在他的面前，其的魁梧身姿和不同常人的气度，就让他感受到强者之姿。
　　“真是年轻啊。”
　　“眼前之人就是以弱胜强，杀死一位黄金级的存在！”
　　“但他现在，却亲自过来迎接我。”
　　忠涌有一种被重视的感觉，同时也更加坚定了他在马车上的想法。
　　“这样看来，龙狮佣兵团十分需要炼金法师。500金的年薪大有可能啊。只要我坚持……”
　　忠涌转动着心思，然而下一刻，龙人少年却没有跟着他一同登船。
　　一位女性人族法师来到忠涌面前：“忠涌法师你好，我是药麻，白银级。请先上船吧。”
　　药麻便是紫蒂的新身份了。
　　忠涌奇怪：“团长不一起吗？”
　　“不，他正等一个重要的客人！”紫蒂微笑着解释，“我们也是刚刚得到的消息。”
　　忠涌这才明白，原来龙人少年不是过来迎接他的！



第351章 补泉绝不会答应招揽
　　“一个重要的客人？”
　　“什么样的人，比我重要？”
　　鱼人法师忠涌听到紫蒂的解释，心中不可避免的有所疑惑。
　　他凝神看着在眼前的紫蒂，同时泛起嘀咕：“还有，不是说龙狮佣兵团仅有的两位法师，都已经被刺杀了身亡了吗？怎么会又有一位人族的女法师，还是白银级别？”
　　“既然团长去迎接贵客，那我也等着好了。”忠涌没有急着去往船长室，而是怀着好奇，逗留原地。
　　很快，他期待的贵客登场了。
　　没有任何排场，一架普普通通的马车。
　　很是平常。
　　“不，不对！”忠涌仔细辨认之后，很快眼中流露出一抹震惊之色。
　　以他炼金法师的身份，他逐渐看出来，到来的马车看似平平无奇，其实包含了很多炼金技术，是一件规格相当高的炼金造物。
　　它平凡普通的外表，是刻意营造的。
　　实际上，防御很高。
　　从开门的那一瞬，忠涌还远远瞥见了马车中的内饰，看到了其中的一项炼金组件。
　　“传送阵，马车里还携带了一个微型传送阵！”
　　“这辆马车造价至少要有2000金！！”
　　这时，补泉从马车上走下来。
　　“一个年轻的雪精灵女孩？”忠涌疑惑，“太年轻了，而且也只有白银级的法师而已。”
　　“马车上就她一人？”
　　“她就是龙服团长等待的贵客？或许是他的情人，也不一定……”
　　“等一等。”忠涌面色渐变，“她、她好像是补泉？”
　　忠涌心头大震。
　　他认识补泉。
　　事实上，很多炼金法师都认识补泉，只是补泉不认识他们而已。
　　补泉在冰雕王都的炼金圈中很有名气。
　　她是天才，是近几十年来最夺目的炼金新星之一，还是暖雪杯炼金大赛的优胜者。
　　她的血脉和才华并举，王室的大法师就曾经评价过她，说她拥有超出常人的联想能力，发展下去，会在炼金领域有很多创新，创造出常人难以想象的成果。
　　王室大法师虽然不是炼金师，但却是整个冰雕王国公认的最强魔法师，他给补泉的评价，无疑是非常高的。
　　“补泉小姐，欢迎你的到来。”龙人少年面带笑容，走到马车的门前来迎接。
　　补泉也对龙人少年微笑：“龙服团长，很抱歉这么早就来拜访你。”
　　“有关昨晚的事情，我已经考虑好了答案。”
　　“我可以登船，好好谈一谈吗？”
　　“当然，这边请。”
　　龙人少年将补泉、忠涌都迎入船长室中。
　　紫蒂也跟着进入。
　　众人坐定后，龙人少年为补泉、忠涌先介绍了紫蒂。
　　“这位药麻法师，是刚刚投靠，加入我们龙狮佣兵团的。”
　　“她值得信任。”
　　补泉看了紫蒂一眼，镜片后闪过一抹若有所思的目光。
　　紫蒂则笑道：“刚刚投靠，只是一个对外的说法而已。”
　　“事实上，我是受到家主的命令，前来支援龙狮佣兵团的。”
　　“得益于龙服团长的英勇作战，我们在雪鸟港打开了局面。所以将来，家主也会加大在冰雕王国方面的投入。”
　　龙人少年的话让人多想，很容易就能联系到龙狮佣兵团的军火商背景。
　　紫蒂直接说了“真话”，立即让补泉、忠涌两人感受到了诚意。
　　并且，紫蒂还扯了虎皮。
　　补泉心道：“果然。”
　　忠涌也暗道：“难怪。”
　　鱼人法师在座椅上调整了一下姿势。
　　他心中暗暗告诫自己：要谨慎对待龙狮佣兵团，这不是一般的势力。背后的靠山能轻而易举地派遣出白银级的援兵。
　　至于为什么不派遣黄金级的来？
　　鱼人法师早有答案。
　　因为这就是默契，或者说潜规则。
　　白银级算是低阶的超凡者，适合探路。
　　黄金级已经是中阶，个体实力不可小觑，往往一城之主就是这样的等级。
　　当黄金级进来，都会引发重视和忌惮。
　　龙狮佣兵团是来开拓市场的，不是来侵略的。
　　雪鸟港城主中原本有四位黄金级，占据权利的顶层。其中只有一位外来者，是蚌布分会的分会长。
　　这是因为蚌布商会在冰雕王国中有大量的生意，并且生意规模非常庞大。
　　经过王室特许，蚌布商会才会在主要的运输港口驻扎一位黄金级。
　　地方势力很少允许外来的黄金级常驻。
　　黄金级一人可抵一军，很容易动摇地方统治。
　　“这位鱼人法师……”龙人少年刚要介绍。
　　忠涌连忙站起来。
　　他不敢托大，主动自我介绍道：“我叫做忠涌，拥有蓝金鳍鱼人血脉，擅长炼制药剂。最常制作的药剂是哭声水、防动粉。”
　　忠涌很识相，这种态度表现出来，立即赢得了龙人少年、紫蒂的笑容。
　　事实上，幸存者们都知道忠涌的情报。
　　前来的几位炼金法师的资料，他们都知道。
　　忠涌被当做奴隶贩卖的时候，他还在母亲的肚子里。
　　她的母亲在他出身不久后，就死亡了。
　　也算是忠涌运气。
　　买下他的贵族家庭中的一位嫡孙女，正缺少玩具。
　　忠涌就成了过家家时的道具，主要扮演婴儿。
　　嫡孙女长大后，他又成了猫狗一般的宠物。
　　因此在幼年时期，忠涌就得到了很多鱼人奴隶难以想象的善待。
　　等到他逐渐长大后，他的血脉特征也明显起来，竟被检测出了法师资质！
　　鱼人中的法师血脉，可比人族要小得多了，就更比不上雪精灵。
　　嫡孙女也逐渐长大，因为从小培养的感情，以及未来可期的利益，她赐予忠涌这个姓名，并投入资源，加以培养。
　　等到他学业有成，他就一直在贵族的炼金工坊工作，创造价值了。
　　忠涌的个人经历很简单。
　　让龙人少年、紫蒂均感满意的是，忠涌从小就被雪精灵培养，受到的是奴仆教育，并且一以贯之，相当成熟。
　　他善于服从命令，是一个非常合格的下属。
　　这点从他刚刚的表现，就可以看出来。
　　“忠涌法师，你舟车劳顿来到这里，先喝杯茶吧”。龙人少年先招呼忠涌，示意他重新坐下来。
　　然后，龙人少年又温和地对他解释：“虽然今早是你先来码头，但事实上，有关我和补泉小姐的事情发生的更早。”
　　“请你稍等一下，好吗？”
　　“当然，当然。”忠涌连忙道。他心底其实非常好奇，补泉这样的天才人物，因为什么和龙狮佣兵团有牵扯呢？
　　“难道是双方要谈一笔大买卖？”
　　“也好，现在旁观，也能看出龙狮佣兵团的一些实力。”
　　忠涌心怀好奇，更加期待龙人少年和补泉之间的谈判。
　　哪知下一刻，龙人少年直接开门见山：“昨晚对补泉小姐的邀请，让我回去反思，是我情难自抑，造成如此的唐突。我热切盼望你的回答，请问你考虑好了吗？是否要加入我们。”
　　补泉张口，刚要回答。
　　噗。
　　忠涌刚刚喝下的茶，直接吐了出来。
　　好在他及时低头，吐在了地板上。
　　“咳咳咳。在下，在下失礼了。”忠涌一边咳嗽，一边道歉，狼狈不堪。
　　同时，他心中充满了震惊。
　　“真见鬼，我刚刚听到了什么？”
　　“龙服居然招揽补泉？他凭什么？！”
　　忠涌承认，龙人少年的确不一般，能以白银级斩杀黄金级。龙狮佣兵团的背后也有靠山，能做军火商的靠山一定很强大。
　　但这一切，都不构成招揽补泉的条件。
　　外行人可能不够资格，但忠涌是圈内人，他非常清楚补泉的身份。
　　她是天才，从脱颖而出之后，就饱受关注。她的导师非常喜爱她，并且舍得代价去栽培。
　　栽培的手笔很大，几乎是把补泉当做法师塔的下一任接班人。
　　王都炼金公会的会长也看好补泉。曾经在一次宴会上，公开评价过这几十年来，王国涌现出来的炼金新星。
　　补泉被他排在了第五位。
　　这个位置意味着，只要补泉的血脉上限足够高，她成长起来，就会是冰雕王国未来的炼金领域中的顶梁人物。
　　这样的人物，怎么可能被一个佣兵团招揽？
　　就算是龙狮佣兵团背后的军火商出手，也、也不对味啊。
　　在忠涌的心中，补泉的光明未来应该是这样的。
　　她会得到栽培，不断成长。
　　她将一步步的收获成就，她的职称将以常人难以企及的速度快速攀升。
　　当她成为黄金级，她就会被委以重任。
　　她会得到王国的重视和呵护，让她不操心任何的生活杂务，而用全部精力去钻研炼金领域。
　　或许，在遥远的未来，她创造出来的某一件炼金物品，会极大地提升冰雕王国的军力。也或许她改良的某个炼金技术，能大幅度提高民生。还或许她发现并验证的某个炼金原理，将成为全世界炼金法师探索的工具，她的名字将被世人铭记，将流芳百世。
　　“这才是补泉这样的天才，应该有的归宿啊。”
　　“这才是补泉这样的人，最应该走的路，最能展现自身价值的人生啊。”
　　“但现在，她被一个军火商招揽？”
　　“军火商的想法还难猜吗？无非就是想要补泉炼金，制造军火而已！”
　　“但这时补泉该干的事情吗？”
　　“当然不是。”
　　“这是我这类的炼金法师该干的事情。而补泉这样的天才，就应该让她去创造，去开拓王国在炼金领域的边疆！”
　　忠涌心怀炼金法师的傲气。
　　虽然他不得不加入龙狮佣兵团，他也重视龙人少年和龙狮佣兵团的背景。
　　但和补泉一比较，忠涌打心底看不起龙狮佣兵团！他深深觉得，龙狮佣兵团乃至它背后的军火商，都配不上补泉这样的天才。
　　“补泉是绝不会答应的！”
　　是，法师缺钱，会追逐种种资源。但只是为了方便法师追逐知识，探索奥秘。
　　铜臭买不了法师的尊严！
　　忠涌身为法师，当然也有自己的尊严。
　　尤其他还是炼金法师，还身处在冰雕王国这样高规格对待炼金法师的环境中。
　　他认为，自己只是迫不得已，这样的命运是自己无法反抗的。
　　当这并不是他想要的。
　　他想要的生活，是拥有自己的炼金工坊，通过自己的本领制作炼金物品，贩卖维生的同时，还能资助自己做种种炼金试验，耗费毕生精力，探索炼金领域的奥秘。
　　这就是法师之心。
　　凌驾于凡俗，追求知识和真理！
　　忠涌自认为自己是拥有法师之心的，只是命运如此而已。
　　他更深信，补泉也是有法师之心的！
　　没有法师之心的人，怎么会有这样的天才表现，会有这么多人高度评价？
　　“补泉是绝不会答应这样的招揽的！”忠涌在心中低吼道。
　　他无比的确定。



第352章 女神，你不能倒贴啊！
　　三角恋爱号，船长室。
　　紫蒂隐晦地瞪了龙人少年一眼。
　　怎么可以这么商谈呢？
　　哪有一上来，就逼问答案的？
　　所谓商谈，按照紫蒂的理解，可以比喻成一场战争。语言、肢体语言是这场战争最主要的武器，最终达成影响他人，获取自身利益的目的。
　　战争前期最重要的就是准备工作、情报工作。
　　所以，商谈之前，双方一般都会聊聊比较轻松的话题。比如天气什么的。
　　在这个过程中，紫蒂会试探、确认对方的身体状态、情绪、兴趣爱好，甚至是个人价值观。
　　这些东西都会成为紫蒂可以利用的东西，甚至是对手身上致命的破绽。
　　但龙人少年邀请补泉来到船长室后，上来就问答案。
　　这太莽了！
　　就像是两军交锋，一上来就搞全军冲锋，全然没有前期的情报刺探，中期的军阵转变，你来我往的出招、反克制等等过程。
　　“而且，直接逼问，透露出来的强势会让人反感。同时，展露出来的急迫情绪，更会成为自身的破绽啊。”紫蒂望着龙人少年，心中无奈叹息。
　　龙人少年体会到紫蒂的眼神，眨了眨眼，也意识到自己在给紫蒂拖后腿了。
　　紫蒂顾不得龙人少年，当即目视补泉，尽量补救道：“补泉小姐，不必立即回答。对于邀请你加入佣兵团一事，不只是我们，就连家主都非常有诚意的。任何条件都可以谈！”
　　一旁的忠涌听了这话，顿时心生羡慕之情。
　　他也很想得到这种待遇，谁不想呢？
　　“可惜，我不是补泉小姐这样的天才新星。”
　　“而你们龙狮佣兵团，也不够资格招揽她。”
　　“条件再好，能有什么用呢？”
　　“你们能给她无数的炼金知识吗？能将她培养出来，让她的天赋、才华充分发挥吗？”
　　“不能。只有在合适的土壤中，才能生长出名贵罕见的花来啊。”
　　补泉看向紫蒂，微微点头，旋即又摇头：“先不说这个，可以吗？”
　　“我们还是先谈一谈谢礼吧。”
　　“昨晚的舞会，我就想和龙服团长商讨这件重要的事情。但没想到，我有幸得到了团长的邀请，将原本的计划打乱了。”
　　“然而，事实上，这件事情对我非常重要。”
　　“在完成这件事情之前，我们不讨论其他的事情，可以么？”
　　“这……”紫蒂的笑容变得勉强起来。
　　她心中猛沉下去。
　　这个趋势可不妙啊！
　　补泉摆出一副明算账的样子，这个举动证明她在摒除“她对龙服，对龙狮佣兵团的好感”所带来的影响。
　　龙人少年摇头拒绝：“补泉小姐，你并不欠我的人情。事实上，我才是欠你的那个。”
　　“具体的原因，我在昨晚的宴会中已经说过的吧。”
　　“当然。”补泉笑道，“但那是你的理由，不足以成为了行事的准则。”
　　“刺刀帮覆灭了，藤冬郎更是在万众瞩目之下被团长你杀死。最关键的，是你在此战中使用了我送给你的法术卷轴翻盘。”
　　“这对我来说，是最好的复仇了。”
　　“毫无疑问，你是我的恩人。”
　　“我必须要报答你！”
　　“回报你是一切的前提。”
　　补泉早已料到龙人少年的态度，表现出了罕见的强势。
　　“这……”龙人少年正要开口拒绝。
　　紫蒂心道：“团长啊，你可少说点话吧。”
　　她再次用眼神制止了龙人少年，随后认真地对补泉道：“那就好好谈谈吧。”
　　补泉取出一份清单，放到书桌上。
　　“这是我在雪鸟港中的主要资产，也是我对龙服团长你的个人回报。”
　　其他人的目光顿时被这份清单吸引。
　　补泉的主要资产一共有4座炼金工坊。具体情况是，一座大型炼金工坊，两座中型，一座小型。
　　补泉接着做了简单介绍。
　　“大型的炼金工坊建设在雪鸟港东南角的海边，拥有抽风车、立方熔炉，能大规模处理白银级的材料。日常工作，主要是为其他三座炼金工坊提供加工材料。”
　　“中型的两座炼金工坊，分别在水银洞窟、玫瑰沙滩中。前者就地取材，有一套完整的生产线，用来炼制炼金傀儡。后者则是汲取沙滩地下的地脉能源，以制作药剂为主。”
　　“小型工坊就在城内，由我常年主持。里面拥有活化石工作台、镂空珊瑚锻造砧板、火焰工程锤、蓝水晶未来投影仪等等炼金组件。”
　　忠涌在一旁听了，不由张大嘴巴，差点流出羡慕的口水。
　　他的人生梦想，就是拥有一个属于自己的炼金工坊，为自己谋生的同时，还资助自己继续在炼金领域中探索。
　　没想到，他的幸福指标，被补泉一下子送出了四个！
　　忠涌也是懂行的，在心中迅速评估这四个炼金工坊的价值。
　　“大型的炼金工坊中，抽风车是其能源核心，这种炼金装置本就以物廉价美著称。立方熔炉却不简单，可以收缩起来携带，体积是工作状态的百分之一不到。这样便携的炼金道具，一般用于临时营地的搭建。长期用在固定的地方，其实是一种功能浪费。”
　　“中型的两座炼金工坊，选址都很考较，很明显都有特定的构造，是特制型的炼金工坊。它们生产炼金傀儡、药剂，一定产量不小。”
　　“小型工坊的价值是最大的，并且很夸张！补泉提到的道具，无一不是黄金级的组件！”
　　“活化石工作台，能有效保持材料的活性。它还自带活化万物的法术，能让材料处理自动化。比如说，让木材主动跳动火焰中，烧灼自己。让药剂主动相互拥挤，疯狂旋转，自己完成搅拌的工作。”
　　“珊瑚砧板的制作主材，是罕见的金丝珊瑚。制作工艺非常耗费人工，每一处的镂空，都是一个微型的压缩空间。有这样的构造，珊瑚砧板能收纳很多材料。能在材料锻造的过程中，瞬间吸收废料。同时还能将合适的材料，进行收放，能节省很多材料，避免浪费。它携带的法术，能大幅度提高材料处理的成功率，以及最终成果的品质。”
　　“火焰工程锤，是完全由火焰凝聚出来，可大可小的炼金工具。它除了敲击锻打之外，还是一个熔炉，可以包裹许多材料，进行熔化精炼，非常方便实用。”
　　“蓝水晶未来投影仪是所有当中最珍贵的宝物。它十分罕见，炼金法师想要买，通常都没地方。”
　　“它的作用非常霸道，能提前预知炼金结果，并用魔法影像表达。也就是说，有了它，炼金法师可以提前预知一场重要炼金活动的成败。并且，可以仔细研究魔法影像，搞清楚具体失败在哪里，从而提前规避。”
　　“补泉不愧是炼金公会看重的人才。这些珍贵的道具，应该是她完成任务，用自己的贡献值兑换出来的。”
　　忠涌越是分析，心中越是窃喜。
　　原因很简单。
　　补泉将这些送给龙人少年，当做谢礼。
　　那么，忠涌加入龙狮佣兵团后，不就有机会接触、使用这些炼金道具了吗？
　　“没想到还有这样的好事情！”
　　“多谢了，补泉小姐。在我加入龙狮佣兵团的第一头，你就送来大礼，为了改善工作环境！”
　　忠涌虽然不了解全部事情，但他旁听之后，也隐约明白了补泉对龙人少年的态度，以及此次行动的动机。
　　“这些资产价值不菲，却被补泉轻易就送出去了。”
　　“我明白了！”
　　“补泉小姐这样做，是想和龙狮佣兵团摆清关系，从而拒绝龙服的邀请。”
　　忠涌觉得自己猜测到了补泉的心理。
　　他一方面感叹，补泉财大气粗，说送就送这么重的一份谢礼，很有天才新星的个性。
　　另一方面，他也肯定了补泉这样的做法。
　　在他看来：龙狮佣兵团凭什么招揽补泉？
　　怎么好意思提出这样过分的要求呢？
　　脸怎么这么大呢？
　　可以说，补泉就像是一颗明珠，炼金圈子里冉冉上升的新星。
　　龙人少年招揽补泉，这种感觉就像是一个外乡人，来到王国，去邀约公主。
　　关键是这个外乡人，还不是王子，顶多算是一个货郎而已。
　　门不当、户不对。
　　公主的未来不是这样的。
　　龙人少年给不了公主幸福！
　　忠涌刚刚要加入龙狮佣兵团，还没有正式加入，对龙人少年等人的认可度十分非常低的。
　　再加上，他从小在冰雕王国长大，虽然是鱼人，但命运和血脉让他被善待。
　　所以，他一直都认为，自己就是冰雕王国中的居民，是这个王国炼金法师中的一员。
　　补泉是他的理想！
　　年轻、雪精灵、天才、天赋、才华，忠涌就想成为这样的炼金法师。
　　可惜，现实中的他是万万比不上补泉的。
　　同时，在补泉身上，他也看到了很多和自己相似的地方。
　　比如，早年的磨难，疯狂的个人努力，对知识的渴求，对炼金领域的钻研精神。
　　忠涌暗中关注补泉，已经很久了。
　　很多炼金法师都关注补泉，补泉这类的天才新星获得关注，也是非常正常的。
　　夸张点说，补泉相当于忠涌的女神。
　　前者活出了后者最想要的样子。
　　所以，当忠涌发现龙狮佣兵团竟然招揽补泉，忠涌替补泉感到不值，心中产生了很多委屈和反感。
　　某种程度来讲，这是他在保护自己的个人理想，不想让理想受到玷污。
　　龙人少年感叹：“这份谢礼，太贵重了。”
　　补泉却摇头，执意道：“龙服团长，还请你收下来。”
　　看着如此情形，紫蒂一颗心沉入谷底。
　　她和忠涌的想法是一样的。
　　补泉这样做，是想用财物来清还自己心中的感恩。
　　这恰恰不是紫蒂想要看到的。
　　这份感恩之情才是龙狮佣兵团和补泉商谈的最大武器。
　　而补泉却在化解它。
　　“该怎么办才好呢？”紫蒂急速思考。
　　“不能急着接受这份谢礼，需要拖延，然后协商。”
　　“需要把我们的筹码展现出来。从战贩那里缴获的资料库，对任何一位炼金法师而言，都是巨大的诱惑！”
　　“还有，或许她对团长的感激之情，也是可以利用的。”
　　就在紫蒂苦思商谈之策的时候，她又听到了龙人少年的话。
　　“好的，这份谢礼我接受了。”
　　紫蒂瞪眼，这一刻像是被雷劈了一下。
　　接着，她又听到龙人少年询问：“那么，你的答案呢？”
　　紫蒂气极，这一刻恨不得拿起自己的拳头，直接锤龙人少年的脑袋。
　　但紧接着，她就看到补泉绽放出了夺目的笑容，点头道：“我答应你的邀请了，龙服团长！”
　　紫蒂：？！
　　龙人少年哈哈大笑，忍不住用力击了一下手掌。
　　扑通。
　　下一刻，极度震惊的鱼人忠涌从椅子上摔坐在地。
　　忠涌张开大嘴，一副价值观崩塌的可怜模样。
　　他好似在呐喊——
　　女神，女神你怎么了？！
　　女神你不能这样，你这是在倒贴啊！！



第353章 不想后悔
　　海上无风。
　　海面平静。
　　一片片高耸的鱼鳍像是战旗，忽然冒出水面。
　　一大群的旗鱼甩动着有力的鱼尾，以矫健的姿态在浅层快速穿行。
　　它们的正前方，有一头白银级的鲸鱼正在疯狂逃命。
　　鲸鱼体积庞大，游速缓慢，很快就被旗鱼群追赶上。
　　旗鱼像是一支支利箭，用它们长长的尖嘴，刺穿鲸鱼的防御。
　　鲸鱼不断失血，发出哀嚎的声音。
　　不久后，这只体积庞大的鲸鱼就彻底失去了生命，沉重的尸体缓缓沉入海底。
　　旗鱼们停留在原地，汇集成一群，静静的等候着头领的到来。
　　黄金级的魔兽气息，从海水底下迅速浮上了水面。
　　鱼群的头领出现了。
　　它是一只黄金级的旗鱼，但却剩下了一颗鱼脑袋。
　　旗鱼头颅发出叫声和魔力波动，继续指挥旗鱼群。
　　旗鱼们纷纷潜游下底，用它们宛如刀刃般锋锐的鱼嘴，切割起鲸鱼的尸体。
　　很快，鲜血就迅速蔓延，染红越来越多的海水。
　　不久后，诡异阴森的迷雾覆盖了战场，幽灵船航行到了这里。
　　船舷上站着苍须、小王子、哭风三人。
　　他们的头领舰鬼，则以幽灵的形态和幽灵船合而为一。这样一来，他就能够扩大幽灵船的侦查范围。每当他们行驶到陌生的海域时，舰鬼都会这么做，以防不测。
　　至于青信，作为船上唯一的活人，同时也是风系法师。在幽灵船航行的过程中，她频繁使用助推之风，为幽灵船增加一些航速，贡献自己的价值。
　　旗鱼群因为幽灵船的到来，而立即发生躁动和骚乱。
　　几乎所有的生灵都会对亡灵生命，产生本能的忌惮、厌恶等等负面情绪。
　　正能量、负能量本身就是相对立的。
　　“又是一头白银级的鲸鱼。”哭风赞叹一声，“今天的运气不错，才一个早上，这已经是第三头了。”
　　苍须微笑：“毕竟这里就是鲸歌海域，鲸鱼多一点很正常。”
　　小王子则羡慕看向苍须：“你居然可以通过死亡头颅，还指挥原来的族群。不仅是狩猎，还能让鱼群为我们初步处理尸体，这可真是太方便了！”
　　苍须面带微笑，他自己也没有料到，飞头术实践之后，能有这样的效益。
　　亡灵法师一行人等从舰鬼的安全屋出发之后，就直接前往白海沟。
　　在这期间，苍须练习并且初步掌握了飞头术中的亡灵法术。
　　在即将进入鲸歌海域的时候，他们遭遇到了一只旗鱼鱼群的攻击。
　　舰鬼亲自出手，击溃鱼群后，苍须主动申请，顺利获得了旗鱼头领的鱼头。
　　他利用做头术，侥幸成功，掌控了一只黄金级的死亡头颅。
　　之后通过这个旗鱼脑袋，他意外地发现，自己居然还能间接地把控旗鱼鱼群。
　　之后的航行中，他注意收拢旗鱼，逐渐有了现在这样规模的旗鱼群。
　　飞头术在苍须的手中，已经初步展现出了它的优势。
　　要知道，苍须虽然看起来是一位白银级的亡灵法师，本质上他只是黑铁级。
　　但是，他却能够跨越两个等级，掌控黄金级的死亡头颅！
　　这种越级程度是夸张的。
　　亡灵三脉当中，骨脉可以操控骷髅，尸脉可以驾驭僵尸，魂脉则掌控幽魂，三者都能组成军队。
　　它们也能越级，掌控比本体更强大的亡灵奴仆。
　　但苍须很容易就对比出来，它们在越级方面，远没有飞头术这样大的程度。
　　“飞头术应该是汲取了尸脉、魂脉中的精华，让越级掌控变得更有优势了。”
　　“通过死亡头颅，我可以间接掌控兽群。但必须至少要满足两个条件，第一，兽群智商非常有限。第二，炼制出来的死亡头颅，必须收敛所有的亡灵气息。”
　　鲸鱼很快被旗鱼群切得面目全非。
　　“按照之前的约定，这些血肉、骨头都给你们。魂魄则归舰鬼大人，我只取脑袋就可以了。”苍须分配猎物。
　　尝到了飞头术的甜头之后，苍须再看任何脑袋，都有了不一样的感觉。
　　小王子看到又一个鲸鱼头落到苍须手中，不由叫嚷道：“这已经是第五个了吧？”
　　“可惜，鲸鱼群落是以家庭为单位的。”
　　“不过，一下子召唤出五个死鲸鱼头，场面也很惊人了啊。”
　　小王子畅想这个画面，整个人变得兴奋起来。
　　苍须报以苦笑，回答道：“你把做头术想得太过容易了。”
　　“事实上，越是高等级的头颅材料，想要做成功就越不容易。”
　　“我能够练成旗鱼头颅，是很侥幸的，这种成功几乎不可能复制。”
　　苍须逐渐品味到了做头术的几分奥秘。
　　做头术虽然是亡灵法术，但实际上，亡灵法术只是基石。真正运用到的，反而是大量的炼金技术。
　　甚至可以说，炼金技术才是更关键的东西，很大程度上决定了死亡头颅制作的成功率。
　　炼金技术采用的越是恰当和高级，制作而成的死亡头颅的品质就越高，拥有特别的威能。
　　这可就难住苍须了。
　　苍须在炼金领域上的造诣，非常普通，也毫无天分。
　　让他照猫画虎地临摹炼金法阵，都有可能失败。
　　这几天来，苍须凭借着飞头术的传承，展露了很多风采。
　　但他心知肚明：自己的炼金能力，将在未来极大的限制飞头术的发挥。
　　“要想规避掉我的这项弱点，最直接的办法，就是借助外力。”
　　“可是，我到哪里才能找到适合我的，能够放心合作的炼金法师呢？”
　　苍须身边的这群人是不行的。
　　他们当中，小王子的炼金天赋很突出。
　　但苍须根本没有请他帮忙的念头。
　　因为小王子本身就是亡灵法师。
　　他参与制作死亡头颅的话，会在这个过程中，轻松的获悉飞头术的种种奥秘。
　　这对他来讲非常容易。
　　苍须还想着将飞头术的传承内容当做一份筹码，来和这些亡灵法师交易呢。
　　尤其是舰鬼。
　　如果有可能的话，苍须很想从舰鬼身上，获得更高端的亡灵传承。不管是魂晶，还是记忆水晶等等内容，都将给苍须自己，给幸存者们带来巨大的帮助。
　　“但如果不是亡灵法师，哪一位正常的炼金法师会和亡灵法师合作呢？”
　　“这点是隐瞒不住，规避不了的。”
　　“死亡头颅的制作基础，就是亡灵法力啊。”
　　苍须为未来忧虑的时候，却不知道，此时在龙狮佣兵团中，已经有两位炼金法师加入了。
　　并且其中一位，还是整个冰雕王国中有数的天才新星！
　　当鱼人法师忠涌听到补泉答应招揽的时候，震惊得直接从座椅上摔下来。
　　“忠涌法师，你没有事吧？”龙人少年表达了关怀。
　　忠涌连忙道：“只是没坐稳而已，我、我很好。”
　　但他结结巴巴的语气，震惊的神情，都显露出他此刻内心极端的动荡。
　　补泉则维持着答应招揽时的姿态，她盯着龙人少年，目光灼灼，满脸红晕。
　　紫蒂没有掩盖惊喜的情绪，但看到补泉这样的目光，不由愕然。
　　她下意识地看向龙人少年。
　　后者目视补泉，呵呵傻乐。
　　幽灵少女顿时目光一沉，心生疑惑、不妙和不爽的复杂情绪。
　　她强自按捺住情绪，抽出空白的法术卷轴：“那我们来商量一下，具体的内容吧。”
　　“最重要的一项——薪酬。”
　　“不知道补泉小姐你的理想薪酬是多少呢？”
　　补泉愣了一下，有点不知所措：“很抱歉，药麻法师，我还没想到这方面呢。”
　　“你们看着给吧。”
　　紫蒂愣住，心中猜测：这是她的实话，还是她谈判的策略？
　　忠涌惊呆了！
　　“什么叫做看着给？！”
　　“喂，你可是补泉啊。”
　　“薪酬这么重要的事情，怎么可以这么随便？”
　　“还有，拜托你拿出点应该有的姿态啊！”
　　“你可是炼金大师，王国级的天才啊！！”
　　忠涌在心中狂吼，恨其不争。
　　补泉的“看着给”，并没有难倒紫蒂。
　　幽灵少女早做了很多准备，她立即侃侃而谈：“据我所知，目前的有关炼金法师的聘用方式主要有三种……”
　　她详细说了这三种的差别，并且全程都在对补泉察言观色。
　　补泉已经不再盯着龙人少年看了。
　　她刚刚盯着看，已经是耗尽了她的勇气。
　　她目光四处转移，思考了一下，回答道：“我对年薪要求不高，真要说的话，更喜欢分成的方式。每卖出一份炼金物品，就按比例分给我利润吧。具体比例，则按具体的炼金物品来定。你们看呢？”
　　“没有问题。”
　　补泉又道：“加入之后，我希望工作环境要好一些，至少要比得上我在雪鸟港的条件。”
　　“这也没有问题。”龙人少年回答，“补泉小姐你的谢礼，都归你使用。将来一定会有更好的炼金工具提供给你。”
　　双方谈得很快。
　　补泉很好说话，而龙狮佣兵团也的确诚意十足。
　　但就在签订合约的时候，鱼人忠涌终于忍不住，问道：“补泉小姐，究竟是什么，让您决定加入一个佣兵团呢？”
　　补泉神色微愣，眼前浮现出了她的阿姆、恩师的画面。
　　她微微一笑：“的确，我有更明确的人生之路，并且可以确定，这条路一定前途似锦。”
　　“但在昨夜，我辗转反侧，难以入睡。我问自己，我会后悔吗？”
　　“将来，当我取得了更多成就，苍老无比的时候，我回忆今天，我会后悔选择一个稳妥的人生选项吗？”
　　“我还年轻。”
　　“我不想后悔。”
　　平淡的语气，却透露出坚定。
　　说完，她签下了魔法契约。
　　忠涌长叹。
　　紫蒂的脸色变了，她扭头看向龙人少年，目光幽幽。
　　这次轮到龙人少年心生不妙。



第354章 建设血脉提纯阵
　　深海怪鱼号。
　　炼金舱。
　　哧。
　　一声轻响，舱门轻轻划开。
　　紫蒂面无表情，率先步入炼金舱中。
　　紧随着她身后的，是两具炼金傀儡。
　　傀儡配置剑、盾，正是剑阁守卫者。
　　两个剑阁守卫者架着一个鱼人，一前一后进入炼金舱。
　　舱门旋即关闭。
　　剑阁守卫者将鱼人轻轻放在地上，便后退一步，稳稳把守住舱门。
　　鱼人散发着白银级的法师气息，正是忠涌。
　　紫蒂从怀中取出一个药瓶，拨开瓶塞。
　　一缕黄绿色的烟雾，旋即从药瓶中飘散出来。它像是被吸引，主动靠近鱼人法师。
　　鱼人法师处于昏迷当中，嗅到了黄绿烟雾之后，顿时眉头紧皱，手脚抽搐起来。
　　很快，他在抽搐中猛地睁开双眼。
　　眼珠子里有很多血丝。
　　“这……这是哪里？”
　　“我在干什么？”
　　鱼人法师不仅视野模糊，就连脑筋都转不开，整个人昏昏沉沉。
　　他听到紫蒂的声音：“忠涌，站起来吧，你已经到地方了。”
　　忠涌听到了这个熟悉的声音，然后抬起头，看到了紫蒂。
　　他的视野变得清明起来，智力也迅速恢复，刚刚的记忆浮现心头。
　　“我记起来了！”
　　“我是接到了家族的命令，前往雪鸟港，加入龙狮佣兵团，从此之后，为他们效力。”
　　“令我万万没有想到的是，我竟然在龙狮佣兵团的船上，看到了补泉。”
　　“补泉也加入了龙狮佣兵团，她将自己的四个炼金工坊都送给了后者，甚至自己也答应招揽，加入进来。”
　　“最离谱的是，她对薪酬还没有任何要求！！”
　　伴随着记忆逐渐恢复，忠涌心中也涌现了种种复杂的情绪。
　　震惊、怀疑，对补泉的惋惜，对龙狮佣兵团的羡慕，还有对龙人少年的“恨”。
　　“补泉看龙服团长的眼神很不对劲！”
　　“如果我猜的没错，她应该是喜欢上了龙服。”
　　“天呐，怎么会这样……”
　　“公主真的被外乡人拐跑了！”
　　紫蒂不耐，再次催促：“忠涌，我喝下去的魔药，可没有四肢酸软的药效。”
　　紫蒂的声音让忠涌一个激灵，连忙压下澎湃心潮。
　　他立即站起身来。
　　他是一个鱼人，站直身躯，头顶也达不到紫蒂的下巴。
　　“药麻法师。”忠涌对紫蒂微微鞠躬，然后打量周围环境。
　　这一打量，他顿时就被惊到了。
　　黄金级的气息充斥整个船舱。
　　即便没有启动，忠涌仍旧看出来，船舱中的炼金法阵规格极高。
　　贴墙摆放的种种炼金工具，一应俱全。
　　一座奇形怪状的炼金傀儡，站在炼金法阵的辅助位置上。它像是一个巨大的螃蟹，在忠涌观察的同时，它似乎在观察忠涌。
　　“这、这里是？”忠涌疑问。
　　“当然是我团的秘密工坊。”紫蒂面带微笑，目光平淡。
　　忠涌恍然，神色紧张起来：“那么，我的具体考核内容又是什么呢？”
　　不怪他紧张。
　　因为按照之前的商议，他能够获得多少年薪，在于他的炼金能力究竟如何。
　　这就要事先进行一场炼金考验。
　　忠涌尽管不想看到补泉加入龙狮佣兵团，但他无法阻止，只能眼睁睁地看着补泉在契约上签上自己的名字，并记录下自己的魔力、生命等等气息。
　　之后，众人商量薪酬，紫蒂就提出了炼金考验。
　　对于这个流程，补泉、忠涌都没有异议。
　　紫蒂便将补泉、忠涌二人分开，给了忠涌一份药剂，让他喝下去。
　　忠涌喝了之后，立即陷入昏睡当中，不省人事。
　　在这期间，紫蒂带着他秘密潜回深海怪鱼号，直接来到炼金舱。
　　“考核的内容就是这个。”紫蒂开启炼金法阵。
　　一阵空间波动之后，一块阵图板块以及一副残缺的阵图，猛地浮现出来。
　　它们在半空中缓缓飘飞，最终飞到忠涌的面前。
　　忠涌连忙接取过来，仔细观看。
　　他接触过不少阵图板块，但黄金级的还是少见的。
　　查过一遍后，他将主要注意力集中在了阵图上。
　　这是一份残缺的炼金阵图。
　　忠涌仔细研究，暗自咋舌。
　　他看不懂！
　　“考验的内容这么困难吗？”忠涌的心渐渐沉下去，“还是说，故意给出非常困难的题目，就是为了压薪？”
　　“算了。”
　　“我又能怎么办呢？”
　　“我必须是要加入龙狮佣兵团的，就算待遇再差，也得这样做。”
　　“再加上，补泉都加入了这个组织，她不仅对薪酬没有任何要求，而且还倒贴了四座炼金工坊！”
　　“和她比起来，我又算得了什么呢？”
　　忠涌逐渐心灰意冷起来。
　　看到他脸色灰白，一副信心受挫的样子，紫蒂的心也不免提了起来。
　　半晌后，紫蒂发问：“说说吧，你对这个阵图看出什么了？”
　　忠涌摇头：“是我太无能了。”
　　“这份阵图很残缺，我并不能推断出完整阵图的作用。”
　　“我觉得，这应该是一座人体炼金阵，似乎对人体有治疗作用？”
　　“恕我直言，药麻法师。阵图越残缺，就越难推导和还原。这份残图恐怕只有原图的八分之一。要从这些来推导原图，极其困难，或许补泉小姐有这个能力，但这事情大大超出了我的能力极限！”
　　紫蒂微微点头：“我没有让你推导原图，我也是法师，当然明白这其中的难度。”
　　“这一次的考核内容，是让你制作这部分的阵图，印刻在阵图板块上。”
　　“只是这样？”忠涌霍然抬头，一脸的意外。
　　“当然。你觉得很难？”紫蒂暗自关切。
　　“这很容易！”忠涌惊喜地道，“虽然我擅长的是药剂制作，但这种法阵的铺设，只是基本功而已。”
　　“基本功……”紫蒂回想自己和苍须，一起合计，屡屡尝试屡屡失败的情景，不由叹息一声。
　　“那就好好制作，让我看看你的基本功吧。这里的炼金法阵，可以借给你使用。阵中的炼金傀儡将全程监控，将你的制作过程制作成魔法影像。团长等人会对此审核的。”紫蒂道。
　　“明白。”
　　“好好制作！”紫蒂走出船舱前叮嘱。
　　“一定！”忠涌神色振奋。
　　与此同时，三角恋爱号上。
　　补泉也在研究一份残缺阵图。
　　这份残阵和考验忠涌的那块，都来源一处，正是血脉提纯阵。
　　紫蒂将忠涌迷昏，秘密带入深海怪鱼号中，却不好对补泉这样对待。
　　补泉的身份、契约，都和忠涌有很大区别。
　　忠涌虽然刚刚加入，但因为严格无比的契约，让他能在瞬间获得信任。
　　补泉却不是这样，她的契约非常宽松。龙狮佣兵团不可能和她签订，像是忠涌这样近乎奴隶契约的条款。
　　补泉看着阵图，越是钻研，越是投入。
　　一直到龙人少年咳嗽几声，打断了她的思绪，她这才抬起头来。
　　补泉不好意思地道：“抱歉，我一研究这些炼金相关的东西，就很入神，常常忽略了时间的流逝。”
　　龙人少年微笑：“没有关系。”
　　补泉也笑道：“这就是本次考验的内容吗？还真是挺有趣的。”
　　“法阵虽然构架简单，但仔细研究，就会发现虽然简约却无比高效，构架非常协调，它一定是出自名师之手。”
　　“嗯……目前我只推导了三种可能性。”
　　“我这就画出来。”
　　补泉一边说着，一边伸出食指，在眼前的空气中四处描绘。
　　她动用了魔法伎俩，魔力在空中停留，并且显露出不同的颜色。
　　魔力线条相互交织，魔法符文点缀期间。
　　龙人少年看得眼花缭乱，连忙道：“补泉小姐，我想你大概误会了我们的意思。”
　　“这次考验，只是需要你将这份残图建设出来，印刻在阵图板块上就行了。”
　　“啊？这么简单的吗？”补泉错愕。
　　把忠涌留在深海怪鱼号中，不放心的紫蒂刚刚赶回来，就听到了补泉这句话。
　　“简单……”
　　紫蒂眼角不禁微微抽搐了一下。
　　然而，当她推开船长室的门，看到补泉临空描绘出来的三种可能性之后，她仍旧还是受到了震动。
　　因为，她敏锐地发现，其中一种可能和完整的阵图，竟有80％的相似程度！
　　一瞬间，她察觉到了自己和补泉之间的巨大差距。
　　也第一次真正体会到了补泉在炼金领域上的天赋才华。
　　“真是厉害！”
　　“这才多长时间……补泉小姐，你究竟是怎么做到这一点的？”
　　“给你几天的时间，你连完整的阵图都能推导出来吧。”紫蒂赞叹道。
　　补泉脸蛋微微一红，摇了摇头，认真地道：“不能这样说。”
　　“推导原图的工作，是越到后期越难的。”
　　“前期的工作难度是最低的。因为我们可以确定残图，按图索骥。”
　　“但是之后，我们就没有标记，更没有方向，只能靠猜想出多种可能，一个个继续猜想，不断试错。”
　　“这里面的工作量非常巨大。阵图越残缺，越是如此。”
　　“而且，并不是所有阵图都能还原。毕竟当初设计者的某些奇思妙想，是无法常规推导的。”
　　龙人少年听到这里，顿时松了口气。
　　他明白，刚刚紫蒂的恭维，其实是一种刺探。
　　就是担心，补泉会将阵图给推导出来，从而洞悉血脉提纯阵的秘密。
　　补泉遗憾地道：“如果给我第二份残图，并且和它不是紧密相连的部分，或许我能在半年内推导出来。”
　　“这份阵图并不复杂繁琐。”
　　“当然，这期间我是无法分心其他事务的。”
　　听到这话，龙人少年、紫蒂隐晦地对视一眼，同时在心中道：“绝不会有第二份残图给你的！”
　　补泉的才华太出众了，出众到让龙人少年、紫蒂都感到了威胁。



第355章 大个子的食量
　　两天后。
　　冰山海域。
　　鬃戈率领着龙狮佣兵团的大部分，正在海上训练。
　　此时，他们已经远离冰雕岛。
　　为了追求军训效果，鬃戈这两天都没有回港。
　　“雪鸟港那边传来了一个好消息。”三刀走到鬃戈身边，对他汇报，“我们的团长招揽补泉成功，现在我们有了一位炼金大师了。”
　　鬃戈听到这个情况，顿时扬起眉头。
　　他接过情报，仔细察看了一边，也露出喜色。
　　“真是不错。”
　　“白银级的炼金大师，还没有到达血脉极限。居然有这样的好事发生。”
　　“哦……是因为刺刀帮和补泉有深仇大恨啊。这是一个意外之喜。”
　　三刀点头，却也担忧：“这是一位天才级的人物，非常有才华。”
　　“虽然双方你情我愿，但炼金公会那边恐怕不会轻易放人的，还有会后续的麻烦。”
　　三刀经营过佣兵团，知道补泉这样的人物，很难被现阶段的龙狮佣兵团拥有。
　　鬃戈微微点头：“一位炼金大师，就是一个源源不断的金矿。更何况是这样特殊的炼金大师。”
　　“补泉很年轻，将来，她的成就很可能会超越大师级。”
　　“能有这样的同伴，对我们所有人都是好事。”
　　“我们不是缴获了很多炼金资料么，这些都是培养炼金法师的最好资源。”
　　想到这里，鬃戈摩挲了一下自己的下巴：“通讯中没有提到，招新的情况吗？”
　　“还没有。”三刀回道。
　　鬃戈笑了一下：“补泉都加入了龙狮佣兵团，这个消息传出去，一定会让人心浮动的。”
　　“我猜，招新的效果一定很棒。”
　　“我们的团长这一次可是出尽风头了。”
　　“是啊，龙狮佣兵团也因此扬名王国了。”三刀感慨不已。
　　曾几何时，他也曾经做过这样的美梦，梦想自己的佣兵团能够扬名全国。
　　没想到，沦落迷怪岛，一路险死还生，辗转到冰雕王国，他的昔日梦想以这种方式实现了。
　　三刀看着鬃戈，又道：“团长能建立如此战功，还多亏大人你训练他。要不然，他会掌握如此扎实的枪技么？”
　　鬃戈摆了摆手，丝毫没有居功的意思：“我只是起到辅助作用，他才是主体。”
　　“补泉是一个炼金天才，但龙服……依我看，他的战士天赋，要远远凌驾于补泉这样的。”
　　三刀一脸复杂之色。
　　鬃戈曾经关照过龙人少年，让他隐瞒自身战士天赋，不要泄露出去，打击到大多数佣兵们的训练积极性。
　　但这个消息，并没有隐瞒幸存者们。
　　三刀等人都知道这层内幕。
　　这时，有佣兵上前大声汇报：“大人，前方出现了一座小岛。”
　　“哦？去看看。”鬃戈眼前一亮。
　　他们虽然有这片海域的地图，但并没有详尽到每一个小岛都记录下来。
　　这和冰山海域的特殊有关。
　　很快，龙狮佣兵团的船只来到了小岛周围。
　　这是一座冰山，漂浮在海面上，成为一座缓缓漂流的冰岛。
　　佣兵们很快又发现了新情况：“狮旗大人，我们在冰岛的东南角发现了一群海狮。”
　　鬃戈查看详细情报，又用望远镜亲自观测。
　　海狮至少有两百多头，海狮群的头领是两只白银级的魔兽，一公一母。黑铁级的魔兽海狮大概有二十头。
　　“不错，正好用来练兵。”鬃戈轻赞一句，下达命令，准备进攻。
　　佣兵们得到命令，有人挥动旗帜，有的吹响号角，纷纷行动起来。
　　龙狮佣兵团的船只逐渐逼近，海狮们躁动不安，两只头领嚎叫起来，随后，海狮群一同嚎叫，发出巨大的响声，表示威胁和警告。
　　鬃戈面色平淡，调整船只阵型。
　　黑铁级的魔能船铁疙瘩号一马当先。
　　海狮群纷纷从冰山边缘，跳入海中，围攻铁疙瘩号。
　　铁疙瘩号皮糙肉厚，抵挡着海狮们四面八方的冲撞，以及类法术。
　　鬃戈则坐镇白绷带号，带领着其他船只迅速围拢过去。
　　佣兵们站在船舷处，手持炼金弓弩、火枪，对这些海狮进行射击。
　　很快，海狮们就损失惨重。
　　两个头领被激起怒火，一头跳上铁疙瘩号，一头则杀向白绷带号。
　　鬃戈没有亲自动手。
　　闷石、迟莱也受命观战。
　　由快腿为首领的快刀战队，以及背水战队登入战场，分别接住这两只白银级魔兽。
　　魔兽体质和人族、雪精灵不同，皮糙肉厚得很，同时又智慧不足，是非常合适的实战靶子。
　　大约战斗了十六分钟，两只海狮头领怒到极致，不顾伤势，发了疯般的在甲板上横冲直撞。
　　鬃戈这才下令闷石、迟莱动手。
　　两支战斗都十分疲惫，顺利撤下。
　　闷石、迟莱想要正面阻止，也很困难。尽管他们都有斗气辅助，但仍旧跟不上海狮魔兽的力量。
　　这是种族、血脉的差异。
　　好在铁疙瘩号、白绷带号都是魔能船，可以承担这种程度的激战。
　　闷石是矮人，比迟莱这个人族力量更大，底盘更低，又以防御为主，场面要从容一点。
　　迟莱的本领更多都在炮击方面，近战稍逊一筹，只能在海狮周围尽量周旋。
　　“阿吼，我来！”大个子忽然插入战局。
　　砰。
　　他用肩膀撞上白银海狮头领。
　　两方都受到强劲的反作用力，冲势都丧尽。
　　鬃戈见此眼前一亮。
　　迟莱低呼一声：“多谢！”
　　随后，他连忙扑上，手中火枪直接射爆了海狮的双眼。
　　海狮失去视野，惊怒无比，再次横冲直撞。
　　大个子咬牙，和海狮搏斗，仿佛化身魔兽。搏斗的场面，吸引了很多人的注意。
　　三刀眼前一亮：“没想到大个子晋升超凡之后，身体素质暴涨得如此恐怖。居然能和白银级的魔兽硬碰硬了！”
　　“他的血脉似乎很不凡。”
　　“谁能想到，他居然能够成为超凡。”
　　鬃戈遗憾地道：“可惜，他虽然成为了青铜级，但没有掌握任何斗技，甚至就连格斗技巧都惨不忍睹。”
　　“如果他能补上这些，将是战场上的一把利器。”
　　鬃戈看着大个子激战，眼中渐渐放光。
　　他对训练大个子，产生了浓厚兴趣。
　　三刀却表达担忧：“大人，还请您注意一点。”
　　“大个子是有疯病的。”
　　“如果让他掌握了扎实的格斗技巧，甚至斗技，对我们而言，其实是壮大隐患。”
　　鬃戈摇头，已是打定主意：“以我的实力，压得住他。”
　　很快，战斗结束。
　　海狮群在两位头领丧命之后，纷纷潜入海中，仓皇逃命。
　　鬃戈下令射击、炮击，杀伤大半。
　　打扫完战场之后，三刀汇报战果：“大人，有了这批海狮肉的补充，我们可以多航行半天。”
　　鬃戈叹了一口气：“还是在今晚回去吧。”
　　“没必要达到军粮储备的警戒线再回港。”
　　“这一次是我错估了。没想到成为青铜级后，大个子这么能吃！”
　　大个子原本食量就远超常人，成为青铜级斗者之后，他比之前更能吃了。
　　食量暴涨得很厉害，饭量将近之前的80倍，成了粮草消耗的大头。
　　造成这种原因的，还是成为超凡者后，斗者身体对能量的摄取需求扩大了很多。
　　普通食物至少是80倍，才能满足大个子。
　　但如果换成魔兽肉为主材的食物，食量就回复到之前普通人时的饭量了。
　　鬃戈回港的信息传回来的时候，龙人少年正在主持招新。
　　招新的地点，正是他们自己的商铺。
　　这个商铺的位置，是紫蒂亲自挑选的。以她的商业目光，自然是优中选优，恰到好处。
　　前来报名，想要加入龙狮佣兵团的人，已经从商铺排出去，排成一个长龙。队伍有两百多米长，一直延伸到这条街的转角处。
　　“龙服团长，我是一名魔法学徒，目前能炼制除臭含片、发热检测试剂。”一位雪精灵进入房间，看到龙人少年时，不禁露出激动的神色。
　　对于这种神色，龙人少年已经见过了很多。
　　他扬名全国，又斩杀了刺刀帮帮主，让雪鸟港的很多人敬佩，乃至崇拜。
　　龙人少年放下手中的通讯信息，面带微笑，问面试的魔法学徒：“你能制作魔法料理吗？”
　　魔法学徒面色错愕，旋即答道：“哦，是这样的，大多数普通的魔法料理，我是可以制作的。”
　　“青铜级魔法料理也可以，但是味道就不怎么样了。”
　　“黑铁级料理，对我来说，很难。”
　　魔法学徒只是青铜级，对龙人少年实话实说。
　　龙人少年点头：“如果我聘用你来制作魔法料理，你愿意吗？”
　　雪精灵顿时露出难色：“是要我充当魔厨吗？”
　　“我更愿意在炼金工坊工作，制作药剂……”
　　“事实上，我就是来应聘这个种类的工作的。”
　　龙人少年咧嘴道：“我明白。我给你的薪酬提高一倍，你愿意成为我们龙狮佣兵团的魔厨吗？”
　　“提高一倍？”雪精灵顿时眼前一亮，连忙答应，“当然，我愿意！”
　　龙人少年又提醒道：“你如果加入，将来需要随团行动。”
　　“没问题。就算是出海都没问题！”雪精灵学徒连忙点头。
　　钱到位了，什么都好说。
　　接下来，就是签订魔法契约。
　　“这是第四个魔厨了。”
　　“小乖回来，不会愁吃喝。”龙人少年对这样的招新成果感到满意。
　　砰。
　　就在这时，面试房间的门被重重推开。
　　一位雪精灵昂着头颅，脸色冰冷，闯了进来。
　　“龙服团长，我是炼金公会的法师中杯。对于补泉加入你方一事，我们需要好好谈谈！”
　　“就算你以弱胜强，能斩藤冬郎，也没有这个资格，招揽我国的炼金天才。”



第356章 紫蒂：当初是我执意要招揽她的
　　“炼金公会的法师？”龙人少年看到中杯法师闯了进来，并没有惊讶，反而暗道一声：总算是来了。
　　早前，龙人少年就知道补泉是一位白银级的炼金大师，是一位天才。
　　加上后续收购的情报，以及从忠涌那里获取的消息，龙人少年认知逐渐提高，彻底搞明白：就算是在白银级的炼金大师中，补泉也是非同一般的。
　　补泉的天分已经被很多重量级的炼金法师肯定。
　　可以说，她是当今炼金工会的宝贝疙瘩，之一。
　　尽管可以说，补泉是完全自愿来加入龙狮佣兵团的，但是作为一个外来的佣兵组织，招收候这样的人才肯定会遭遇到麻烦的。
　　龙人少年设身处地去想：如果大个子是这样，被别有用心的人拐带到了其他的组织里去，那么他会有什么样的感受？会怎么做呢？
　　他当然不高兴，并且不愿意了。
　　如果这个组织还暗含恶意的话，那么龙人少年大概率会采取暴力行动，对其进行武力摧毁！
　　面对炼金工会这样的庞然大物，龙狮佣兵团如果招收到了补泉的话，他们的处境可想而知了。
　　在补泉第二次造访码头之前，紫蒂就和龙人少年单独商议过。
　　她明确地说：“如果将补泉招收进来，很可能会带给我们大麻烦。如果惹来炼金工会的报复，现在的龙狮佣兵团可能会承受不住。”
　　这句话的关键词是“现在”。
　　显然，紫蒂对于龙狮佣兵团的未来很看好，尤其是他们即将建成血脉提纯阵。
　　“如果补泉拥有主动加入我们的强烈意向，接下来我们招揽她的策略，就要有所改变，好尽量应付将来的麻烦。”紫蒂建议。
　　龙人少年眉头微皱，表示担忧：“或许，放弃招揽补泉，和她成为朋友，达成一些合作，也是不错的选择。”
　　紫蒂摇头，态度很坚决，她劝说龙人少年道：“大人，不要只看现在，要看将来。在未来，补泉的作用是无可替代的。”
　　“按照我们和雪鸟港城主之间的交易，我们会获得三位白银级的炼金法师。”
　　“这三位法师既然是被当做筹码交易过来的，那就不要期待他们成长的潜力了。”
　　“除非给他们使用血脉提纯阵。”
　　“补泉却是不一样的。”
　　“如果她将来成长起来，成为黄金级，或者炼金等级再跃升一层，那么她的价值将远超这三位白银级的炼金法师之和！”
　　“那我们就赚大了！”
　　紫蒂话锋微转，接着道。
　　“当然补泉的问题是在于她的忠诚。她的忠诚没有经历过考验，不像我们其他的同伴。”
　　“但这并不是她的问题，只是她没有和我们共同经历过迷怪岛等等而已。”
　　“所以，我们更需要让她加入我们，和我们一同行动，以此来增加共同经历。”
　　“在朝夕相处之下，才能够培养她对我们之间的信任。我们也才能渐渐看清楚她的为人，性格等等。如果发展顺利的话，她在将来就能成为我们的核心。”
　　“我们的血脉虽然可以进行提升，但智慧是另一种层面的事情。”
　　“我不能否认补泉的炼金天赋中，有很大一部分基础来源于她的血脉。但是，具备和她相同血脉的炼金法师，却没有她这样的炼金才华。”
　　“她是非常值得我们招揽的。”
　　“我们空有战贩的炼金资料，却不能将它们充分变现，把这些资料的价值发挥到最大。”
　　“就算我们获得了三位白银级的炼金法师也是如此的。”
　　“我和苍须的炼金天赋……团长，你应该一清二楚。”
　　“人要有自知之明！”
　　“补泉如果加入的话，对于我们龙狮佣兵团的现在以及将来，都会有非常巨大的积极作用。”
　　“总之，不能放弃这样的一个机会。”
　　“命运既然将她送到了我们面前来，我们就应该好好珍惜，赶紧先将她扒拉到自家碗里来。”
　　“如果只是和她做朋友，放任她留在外面，我们就没有时间来培养彼此之间的感情了。”
　　“时间长了，她对于团长你的感激之情，对于我们龙狮佣兵团的好感，都会渐渐平淡下去。”
　　“就像贵族养情人，每隔一段时间，都要相处一下，维系感情一样。”
　　紫蒂这个奇妙的比喻，让龙人少年的面色有些古怪。
　　紫蒂并没有发现这点，仍旧沉浸在自己的想法当中。
　　“所以现在就是最好的机会，我们要抓住她。”
　　“尽管会有来自炼金公会的风险，但只要我们操作得当的话，这层风险会降低很多。”
　　“就算将来情况危急，我们也可以主动解除契约，规避这个风险嘛。”
　　紫蒂的意思是要尝试，不能轻易放弃。风险虽然不小，但是从长远来看，补泉对于幸存者们而言，带来的帮助是极其巨大的。
　　接着，她就提出了一系列的处理方法。
　　龙人少年采纳了她的建议，并按照这些建议加以实施。
　　最终，龙狮佣兵团和补泉之间签订的协议是非常宽松的。
　　补泉曾经说过，她对于薪酬没有多少要求，让龙人少年看着给就行了。
　　于是，紫蒂就此提出一金币的薪酬。
　　这无疑是象征意义大于实际意义。
　　这个薪酬，让补泉本人都当场错愕了一下。
　　紫蒂连忙补充：龙狮佣兵团将正式聘请补泉，担任随团的高级炼金顾问。而真正的薪酬是一些珍贵的炼金知识。
　　知识的具体形式，包括一些炼金实验的数据、资料以及炼金药剂、道具等等的图纸、配方。
　　补泉闻言，错愕消退，双眼发亮。
　　对于这样的薪酬支付方式，她很感兴趣，没有多少犹豫就答应下来。
　　而当龙人少年问及忠涌的理想薪酬时，鱼人法师只能苦着脸，提出了100金的低价。
　　在此之前，忠涌还想先开口要出500金的高价，没想到遭遇到了补泉这样的恶劣竞争。
　　忠涌见势不妙，只能打消之前的计划，主动降薪。
　　他的这个举动，无疑让龙人少年和紫蒂看他更顺眼了。
　　两人对于炼金法师的聘用价格，当然做了详细的了解。
　　正常来讲，像忠涌这样的炼金法师，聘用的薪酬是200金每年。
　　炼金法师的雇佣价格是远远超过同级斗者的，也超过常规的魔法师。
　　原因很简单：炼金法师可以自己创造价值。
　　他们可以制造炼金物品，通过贩卖这些炼金物品，雇佣的一方可以得到源源不断的回报。
　　200金聘请过来一位炼金法师，看似价高，但其实对于雇佣方而言，也有不少赚头的。并且这类的契约内容，对于炼金法师的约束并不强。
　　忠涌和市场上大多数的情况并不一样。
　　本质上来讲，他只是一位奴隶。要和他签订的契约，无疑是会非常严格的。
　　对于100金的报价，紫蒂摇头。
　　紫蒂表示：100金的年薪的价格实在太低了，并主动将这个年薪提高到了300金。
　　这还不算完。
　　紫蒂还表示：将来每年，会按照忠涌的表现进行考核评绩。绩效不同，会有不同层次的奖励。忠涌效忠龙狮佣兵团，一旦达到三年，每年都会有固定分红。并且随着年份增长，固定分红的比例也会增多。
　　紫蒂是一名充满智慧的商人，她追求的是利润。
　　所以，她主动给忠涌提高劳动报酬，就是为了激励出忠涌的生产积极性，从而扩大最终利润。
　　忠涌喜出望外！
　　这份契约的内容，让他看到了新的生活方式。
　　距离他们签订契约，已经过去了两天。
　　在此之间，龙狮佣兵团主动悄悄放出些许风声。
　　这个举动收到了结果——现在，炼金工会的法师主动找上门来。
　　中杯的出现，与其说是，龙人少年早有预料，还不如说，这本就是他的设计！
　　对于前来问责的炼金法师，龙人少年当即站起身来，微笑招呼道：“中杯法师，你好，快请坐吧。”
　　雪精灵态度高傲，脸色冰冷，但俗话说，伸手不打笑脸人，他淡淡的嗯了一声，来到座椅旁坐下。
　　龙人少年主动转移，和他坐在并排。
　　一位佣兵送上了茶水和糕点。
　　“我不需要你的招待。”雪精灵法师看都没看这些茶水和糕点。
　　他盯着龙人少年的双眼，态度强硬。
　　“龙服团长，你可能不太清楚这件事情的严重性。”
　　“你对补泉法师进行了欺骗性的招揽！就算你们之间已经签订了魔法契约，也是没有用的。”
　　“你动了不该动的心思！补泉法师是我们炼金工会的人。你以为炼金公会是刺刀帮可比的吗？”
　　龙人少年连忙摆手：
　　“中杯法师，我从来没有想和炼金工会为敌。”
　　“给我增添十几个熊胆，也不会和贵方成为敌人的。”
　　“一方面是因为，我很清楚龙狮佣兵团根本不是炼金工会的对手。”
　　“另一方面则是，我为什么要和朋友作对呢？”
　　“有些事情我们可以好好商讨一下的。”
　　雪精灵法法师中杯听了这番话后，不由得再次上下打量了一下眼前的龙人少年。
　　此前，他其实很紧张。
　　龙人少年目前的名声谁能不知晓呢？
　　他和刺刀帮的矛盾冲突的起因，更是被雪鸟港的民众津津乐道。
　　最广为流传的版本是：冰枭在商铺内，因为一份黄金级药剂，和龙人少年等人发生冲突。对初来乍到的龙服等人进行冷嘲热讽，这激起了龙人少年的反抗精神。
　　之后，冰枭更是影响刺刀帮，多次为难龙狮佣兵团。不仅各种刁难，还派遣了刺客，刺杀了龙狮佣兵团的两位法师。
　　龙人少年奋起反抗，最终以弱胜强，正义终于战胜了邪恶！
　　在中杯心中，龙人少年是很强硬的那种人。
　　能挑战探藤冬郎的人，能不强硬吗？
　　结果刚刚接触下来，他意外的发现：龙人少年居然很好说话！并且态度很客气。
　　“或许是炼金工会的名头太大了，刺刀帮是往往不能比的。龙服已经服软了？”
　　想到这里，中杯不禁心生希望：“或许此次，我能够轻松解决这场危机。”



第357章 龙人：一切都是补泉主动的
　　发现龙人少年好说话，让炼金法师中杯有了些许意外之喜。
　　如果不是补泉出现了问题，他也不会想要来找龙人少年的麻烦。
　　中杯心中暗叹，这一次，他是不得不来。
　　龙人少年的态度让中杯放下了神情面具，语气也变得缓和起来。
　　他主动介绍自己道：“我是补泉法师的保护者，主要负责保护她平时的安全。如果情况紧急，超出我的个人能力，我也可以向炼金总会求援。我的援助权限很高，必要的时候，会有黄金级的法师传送过来，进行增援。”
　　黄金级的超凡者一般都会有较高的社会地位，比如一城之主。通常，他们都会忙于自己的视野。
　　但是补泉却可以在危险的时候，获得炼金公会的黄金级别的增援。
　　补泉的保护规格很高，从这点上也可证实她的天分。
　　当然了，法师中杯除了保护补泉之外，也有日常监控的工作。
　　每过一段时间，他都会将补泉在这段时间里的表现、行为等等整理起来，形成一份情报汇报上去。
　　这些情报整理成册，将成为今后高层任用补泉时的重要参考。
　　如果补泉出现了其他的意外，比如说泄露冰雕王国的国家机密，或是被敌人策反等等。那么，中杯起到的作用就不只是保护了。
　　中杯得知补泉已经加入龙狮佣兵团时，已经晚了。
　　他知道自己的工作出现了纰漏。
　　虽然他监控补泉，获悉她两次拜访龙人少年，但怎么也没有料到，就只有几面之缘的补泉，会答应龙狮佣兵团的招揽，加入对方！
　　补泉这样的人才，居然被一个外来的佣兵组织给招揽进去了！
　　要知道，她可是炼金公会重点培养的种子。培养出来后，补泉将为王室效力，成为炼金公会的栋梁之一。
　　结果现在，她被别人拐走了。
　　这可如何是好？
　　中杯心知，一旦此事曝光，自己必然是严重失职。
　　好在眼下只是风声泄露出来，他必须要在众所周知之前，全力挽回此事。
　　“龙服团长，只要你主动撤销了这份契约，我就可以当什么事情都没有发生过。”中杯道。
　　龙人少年微笑着摇摇头：“中杯法师，我承认我是主动招揽补泉的。面对这样的一个人才，谁能不心动呢？”
　　“但具体的情况，可能跟你想象中有所误差。”
　　“真实过程是这个样子的……”
　　龙人少年将事情大概说了一遍，叙述时，他重点突出了补泉的主动和自愿。
　　中杯这才知道，补泉为了感激龙狮佣兵团，直接送出了她的四座炼金工坊。
　　要知道，这几乎等于她在雪鸟港的全部资产了！
　　法师中杯深深的皱起了眉头。
　　毫无疑问，真实情况比他想象中要更加棘手。
　　如果龙狮佣兵团是强硬或者欺骗补泉，那几乎就等于将把柄落在了中杯的手中。
　　中杯背靠炼金公会，不仅可以轻松拿捏龙狮佣兵团，甚至还可以趁机敲诈勒索一笔。
　　但现在的问题是：补泉是自愿的，并且这种自愿的成分非常强烈。
　　情况非常麻烦！
　　因为即便是炼金公会，甚至是补泉的导师亲自出面，也不好直接去阻止补泉的个人行为。
　　一方面，这是冰雕王国的大环境所致。
　　在冰雕王国中，炼金法师的地位是很高的。法师本身的独立、自由的意志，是受到尊重和保护的。
　　如果炼金公会强制要求补泉退出，无疑是侵犯了法师的独立自由意志。这会导致绝大多数法师的反感，甚至是抵制。
　　而另一方面，炼金公会必须也要顾及到当事人补泉的真实感受。
　　他们培养补泉出来，是向要培养一个具有创新能力的人才。是希望补泉能够在未知领域开拓有成，为整个冰雕王国的炼金技术进行迭代更新。
　　对于这样的人才，千万不能扼杀她的创造性。
　　而一旦让补泉产生厌恶等等情绪，会极大打击到她的积极性。
　　炼金公会强制出手，引发了补泉本人的消极抵制。就算限制住了她的自由，炼金公会也能收获到一名炼金熟练工而已。
　　打个比方。
　　假设一下，大个子不是被别有用心的人拐走的，而是自愿且主动地加入另一个组织。并且，大个子对这个组织有极大的好感。
　　龙人少年要处理这个事情的话就很棘手，因为他必须要顾及大个子的感受。
　　如果手段过于生硬且强制，很容易造成父子成仇，那就完全得不偿失了。
　　如果真的出现了这样的情况，龙人少年会全力打探，获知真相。
　　一旦他确定大个子是铁了心，要去加入这个组织。并且这个组织是抱有善意的，不会和己方发生冲突。
　　龙人少年就会放手。
　　他还会主动向这个组织示好，尽力支持，争取该组织提高对大个子的待遇。
　　老船匠将大个子托付给了龙人少年。
　　对于这个经历过生死的伙伴，龙人少年关爱他，也从来没有想过要控制后者的整个人生。
　　放到补泉的身上，现在情况也是类似的。
　　补泉拥有很好的炼金天赋，受到了炼金公会的重视，但是她的这个天赋要在将来才能够兑现。
　　她需要时间才能成长。
　　如果补泉已经成长起来，掌握了冰雕王国的一些机密，那么龙人少年是绝对不会去招揽她的。
　　事实上，成长起来的补泉，每一天所接触到的人物，都会被王国的秘谍进行调查、监控，甚至拘拿、拷问。
　　事实上，补泉的天赋虽然好，但也没有好到能够让黄金级成为私人保镖，24小时全程保护的那种。
　　看到法师中杯的脸色变得相当难看，龙人少年的心中泛起了一股笑意。
　　他从雪鸟港城主身上学到了很多东西。
　　现在领域到了战斗之外，与人博弈的精彩。
　　这种感觉真的很棒。
　　一切尽在他的掌握之中。
　　龙人少年看似被找麻烦，法师中杯咄咄逼人，其实龙人少年完全占据了主动权。
　　他接着从怀中取出了一张纸，递给法师中杯。
　　“这就是我们和补泉法师签订的契约的详细内容。”
　　“中杯法师可以细细查看。”
　　“并且完全可以找补泉法师那边进行核实。”



第358章 中杯：补泉，你糊涂啊
　　中杯接过纸张，投去目光，细心查看。
　　“随团高级炼金顾问？”
　　他看到了关键词。
　　他暗自松了一口气。
　　所谓“顾问”，相较于正规成员来讲，无疑属于一个组织的编外成员。
　　从这个角度来看，补泉似乎还没有彻底加入龙狮佣兵团。
　　“但是这个‘随团’……”
　　法师中杯越是琢磨这个词，眉头就皱得越深。
　　这个词也很关键。
　　“如果补泉法师是跟随佣兵团一起行动的话，那么这和彻底加入又有什么区别呢？”
　　中杯琢磨回来，心情苦闷。
　　接着看下去，他又看到了补泉法师的具体薪酬。
　　他的脸上立即流露出了惊愕的神色，有些难以置信的嘀咕道：“什么意思？补泉法师每年的薪酬只有一个金币吗？”
　　中杯心中油然而生出一股怒意。
　　他抬头看向龙人少年，目光中带着质询：“补泉法师是炼金公会看好的天才！龙狮佣兵团却只开出1金币的年薪，这不是趁人之危吗？补泉对龙人少年感激之情，就是如此被利用的吗？你们这样肆意压榨她的价值，良心何在？”
　　龙人少年一脸淡然：“中杯法师，你误会了。我们从未有挟恩图报的想法和行动。”
　　“事实上，我相当的佩服补泉法师。她是一名真正的法师，拥有纯正的法式之心，对于知识的好奇和追求完全凌驾于世俗的金钱之上。”
　　“请往下看。”
　　“下面才是我们真正支付的酬劳。”
　　“这份薪酬有别于常规报酬。”
　　“在这份契约中，年薪1金币，只是一个象征意义而已。”
　　法师中杯便转移视线，继续往下看。
　　纸张中写道：
　　龙狮佣兵团方面会支付给补泉珍贵的炼金知识。
　　知识的内容囊括炼金实验数据，炼金道具的制作图纸，炼金药剂的配方，以及种种炼金技术。
　　这些炼金知识必须是珍贵的，且能够让补泉满意的。
　　如果在支付的时候，补泉法师不满意这份炼金知识的话，也可以要求更换。
　　每年年底支付年薪的时候，双方都有重新修订契约的权利，可以进行友好协商。包括但不限于，终止聘用等等。
　　除此之外，补泉法师拥有可以随时单方面终止契约的权利。但执行这个权利的时候，补泉需要支付给龙狮佣兵团之前所获去的薪酬价值的一半。并且只接受炼金知识的赔付。
　　至于炼金知识的具体价值，将会由专业人士进行判断和评定。
　　法师中杯看到这里，眉头终于舒展开来了。
　　显然，龙狮佣兵团和补泉之间的契约制定得相当宽松。
　　这让他大大减少了对龙狮佣兵团的厌恶和怀疑。
　　就连他也不得不承认，龙狮佣兵团是真心想要招揽补泉的。
　　补泉法师追求炼金知识，更胜于金钱的行为，也相当符合法师们的价值观。
　　“这份契约传扬出去，反而是为补泉法师的扬名。”
　　“龙狮佣兵团做的也相当到位了，一开始就打着好聚好散的目的！”
　　“按照契约，补泉法师想要离开佣兵团随时都可以。”
　　“她只需要支付一半价值的炼金知识。这点，炼金公会完全可以做到。只要她想不愿意待在这个佣兵团的话，她可以等到年底，获取年薪的时候，进行商谈。也可以随时突然终止。这种情况下，她需要赔付一些东西。而炼金公会完全可以帮助她赎回自己，还能借此卖她一个人情。”
　　中杯法师还没有意识到问题的严重性。
　　在他看来，龙狮佣兵团能拿得出多少炼金知识呢？
　　就算是他们背后的军火商，又如何能和冰雕王国的炼金公会相提并论？
　　“还有一个办法……”
　　“既然他们每年都得支付，让补泉法师满意的炼金知识。那么，可以提前传授补泉许多炼金技术，让她更难满意。”
　　“时间一久，她对龙狮佣兵团的感激之情平淡下来，她就会渐渐认清现实。龙狮佣兵团能拿得出多少次，让她满意的炼金知识呢？”
　　“但这个情况，对我没有任何帮助。”
　　“我必须要瓦解这份契约，否则我就要被判定失职了！”
　　中杯法师看到这里，对真实情况有了更深刻的了解。
　　“这么说来，要解决这件事情的话，关键点还在于补泉法师身上。”
　　“对于她，我其实没有什么好办法，只能够好言相劝。实在不行的话，哪怕掏出自己的家底也要让她回心转意。”
　　失职的话，对法师中杯的影响是很大的。
　　中杯又看一眼龙人少年，心道：“补泉那边需要商谈，但是龙服团长这边也不能放弃过。”
　　中杯在自己的脸上挤出一抹微笑。
　　在闯进来之前，他自己也万万不会料到：他会对龙人少年展露笑意。
　　但没办法，此时此刻他是有求于人。
　　中杯法师恳请龙人少年出手相助。
　　如果龙人少年帮助他，劝说补泉回心转意的话，那么中杯个人会对龙人少年重礼酬谢。
　　龙人少年哈哈大笑，当即摇头，拒绝了这个请求。
　　“再重的谢礼也比不上补泉法师本身啊。”
　　中杯法师眉头一皱，略带威胁的道：“龙服团长，请你好好考虑一下。”
　　“你得明白一点，贵团哪怕背景复杂，实力上也万万比不上我国的炼金公会。”
　　“补泉法师这么感激你，你们难道就要趁人之危吗？”
　　“不妨为补泉法师好好想一想。她虽然是个天才，但还没有真正的成长起来。”
　　“而适合她的成长环境，绝不是贵团，而是拥有海量知识、大量导师、众多炼金前辈的炼金公会。”
　　“你们这样强硬的将她留在这里，只会耽误了她的未来。”
　　“时间久了，补泉法师回味过来，也会主动提出离开的，甚至还可能和你们生仇啊。”
　　“与其这样，还不如主动放手。将来很可能收获一位炼金大能的友谊！”
　　中杯法师口才不错，对龙人少年晓之以理、动之以情。
　　龙人少年仍旧摇头。
　　“中杯法师，我不得不再次强调一次：不是我们强留，也不死欺骗补泉法师。事实上，我们也强留或者欺哄不了她这样的人物。”
　　“完全是她主动加入的意愿过于强烈了。”
　　“对于这样的人才，我们不能因为外在的一些压力而去放手。”
　　“请你设身处地来想，如果你是一个佣兵团的团长，你会这样轻易让步吗？退让吗？”
　　“只要我这样做了，我们龙狮佣兵团的名声也就保不住了。只需要一个小小的威胁，我们就不得不放弃自一个主动想要加入我们的人才，那么外界的人会怎么看我们呢？”
　　“任何一个组织想要壮大，都得要吸收外在的新鲜血液。”
　　“请你体谅一下我们的为难之处吧。”
　　这番话一说完，中杯法师已经阴沉如水。
　　龙人少年语气缓和，继续道：
　　“但是，如果中杯法师能够成功的劝说补泉的话，我们就会立即放手。”
　　“这件事情传扬出去的话，相逢一场，好聚好散，更有利于我们佣兵团的名声。”
　　“中杯法师，你已经看到了契约的真正具体内容。我们在当初签订契约的时候，就已经设想到现在的这种场景了。”
　　龙人少年说的太有道理了，中杯法师不得不暗自点头。
　　契约内容很容易就能验证。
　　中杯法师大概率相信这是真的，也清楚地感知到了龙人少年的诚意。
　　意识到自己无法获得龙人少年的帮助后，中杯法师也很干脆地告辞了。
　　他步履很快。
　　作为保护者，他当然知道补泉现在的具体位置。
　　“现在最重要的事情就是找到补泉，向她诉说利害。”
　　“她这样做，简直是在扼杀自己的未来！”
　　“再怎么感激，也犯不着这样啊。唉，她还是太年轻了。”
　　龙人少年站在窗口，看着中杯法师离开，利用炼金通讯装置联络紫蒂：“那份炼金资料已经交给补泉了吗？”
　　紫蒂的声音传来：“这是预付给她的一半年薪，她接受了这个说法。现在的她，已经沉迷其中，全力钻研了。”
　　“那就妥了。”龙人少年嘴角露出了微笑。
　　片刻后，中杯见到了补泉。
　　补泉得知了来意之后，不为所动：“中杯法师，加入龙狮佣兵团的确是我在龙服团长招揽后，主动答应下来的。”
　　“感谢你的分析和建议，但我在做这份决定之前，也是经过深思熟虑的。”
　　“短时间内，我不会退出龙狮佣兵团。”
　　“你糊涂啊，补泉法师。”中杯痛心疾首，“我跟你之前分析的难道有错吗？不管如何权衡利弊，你加入龙狮佣兵团都是一个错误啊。”
　　“这对你未来的发展，太不利了！”
　　但补泉却摇头：“我并不这么认为。”
　　“人生如果只是权衡利弊，那过的就太无趣了。”
　　“在我过往的人生中，复仇是我最主要的人生目标。”
　　“现在，我已经成功复仇，是时候尝试一下新的生活了。”
　　中杯苦劝不止，但补泉逐渐不耐，主动送客：“天色已经很晚了，中杯法师，我就不继续招待你了。”
　　中杯走出炼金工坊的大门，看着下午的太阳还高悬于空，满脸灰败之色。
　　送走了中杯，补泉一头扎入炼金室中。
　　她看着紫蒂送过来的炼金资料，双眼放光：“没想到，龙狮佣兵团竟然有如此高深的炼金资料！”
　　“这份资料价值极高，即便是在炼金公会中，我想要兑换下来，也得至少积攒两年的贡献呐。”



第359章 紫蒂vs补泉
　　龙狮佣兵团在和雪鸟港城主交易中获取的商铺，已经开业两天了。
　　商铺里人头攒动，柜台前更是摩肩擦踵。
　　“给我来两份龙力骑药剂。”
　　“我要十份，这是钱！快给我药。”
　　购买药剂的人普遍神色激动。因为谁都可以看到，柜台后的货柜上已经空了。
　　目测一下，只剩下30份不到的龙力骑药剂。
　　落后一步，就买不到了。
　　这才只是一个上午，更准确的说，一个上午的时间还没有到。
　　龙狮佣兵团配备的库存几乎都卖完了。
　　有关龙力骑药剂的销售，经过了市场的验证之后，变得十分火爆。
　　此时，在商铺的后门处，有两个身影偷偷摸摸。
　　“小帆，我过来了。”
　　“叔叔，快点，这边来，不要被其他人发现了。”
　　在商铺店员的主动引领下，他们来到商铺后面的仓库中。
　　仓库里还有50份的龙力骑药剂。
　　一场交易迅速完成，50份龙力骑药剂被叔叔拿走。
　　后者很是高兴，临走前拍了拍店员小帆的肩膀：“做得很好。如果有新货到的话，及时通知我。”
　　店员很紧张，催促叔叔快走，并在心中安慰自己：“我这也算是正常销售，叔叔没有少给一分钱！”
　　走后门的两人以为无人发现，事实上，他们交易的整个过程都落在了紫蒂和补泉的侦查当中。
　　商铺的另一处房间里，紫蒂对补泉道。“你看到了吧，实际情况就是这样子的，我没有骗你。”
　　“我们需要更多的龙力骑药剂。”
　　“你得放下你的研究，将工作重心放在制药上面。”
　　补泉没有正面回应，语露些许惊奇之意：“我没有想到，这样的一份药剂居然会如此受欢迎。”
　　“我曾经也炼制过很多的炼金道具，拿出来售卖，从来没有遇到这样的情形。”
　　“龙力骑药剂的配方我也已经知道了，的确很精妙。但我制作的一部分炼金道具，比它更精妙，品质更高。为什么从没有如此火爆呢？”
　　“如果不是亲眼所见。我很难相信现实真的是这样子的。”
　　紫蒂微笑着回答她道：“情况原因很简单，龙力骑药剂的出现弥补了药剂市场上的一项空白。”
　　“魔药都不能随意服用。”
　　“当超凡者使用了一种药剂之后，再使用另外一种药剂，就有很多限制。”
　　“这个时候，给坐骑服用药剂，能在情况紧急的战斗中解决很多问题。”
　　补泉得到提醒，有些了然：“仔细想想，的确还真没有适合坐骑服用的药剂。现在市面上绝大多数的药剂都是用于超凡者本人的。”
　　“早知道这种情况，兴许我也会制作、销售这样的药剂。”
　　哪一位法师会嫌自己的钱多呢？
　　只是补泉法师之前一直都不太关注怎么赚钱。
　　她的人生重心就是向刺刀帮复仇。除此之外，就是追求知识，在炼金领域中探索更多。
　　基本上，补泉没有研究过市场。
　　她制作的种种炼金道具，主要目的是在于炼金实践。销售出去只是为了回笼资金，进行下一次的炼金实验。
　　“没想到商铺刚刚经营，内部就出现了贪污腐败。这样的成员不容姑息，应该加以整治。”补泉又建议道。
　　紫蒂却摇了摇头，露出些许微妙的笑意。
　　“只需要敲打他一番，没必要大力整治。”
　　“事实上，这正是我们想要看到的。”
　　“什么意思？”补泉感到诧异。
　　紫蒂盯着她的双眼道：“我们龙狮佣兵团是外来者，不是雪鸟港的本地人。所以我们雇佣了大批的本地人，充当我们佣兵团的外围成员。这间商铺中工作的人，几乎都是这种外围成员。我们希望他们能够和顾客之间形成利益的勾结，这样一来，更有利于我们龙狮佣兵团在这里站稳脚跟。”
　　补泉不理解：“龙服团长当众斩杀了黄金级的藤冬郎，佣兵团已经名扬整个冰雕王国。难道这算不上站稳脚跟吗？”
　　紫蒂叹息一声：“名声的确传达出去了，但只是对于佣兵团而言的。从此之后，我们不会缺少佣兵任务。”
　　“但是在商业经营方面，我们才刚刚开始，需要的是脚踩实地，和当地势力融合一体。这样一来，我们的生意才能够长久。”
　　补泉领悟到了一些东西，有些恍然：“所以，你刚刚没有出面阻止这场私下交易，因为能够一下子买下50份龙力骑药剂的势力，规模一定不小。”
　　“这样的交易，长期以往下去，也会培养出你们的人脉。”
　　紫蒂立即纠正她的话：“不是‘你们’，而是我们的人脉。”
　　补泉不好意思的笑了一下。
　　她才刚刚加入龙狮佣兵团不久，一些思维习惯还没有转换过来，需要时间进行调整。
　　补泉想了想后又道：“既然龙力骑药剂销售如此火爆，供不应求，那么我们不妨抬高药剂的售卖价格。”
　　紫蒂再次摇了摇头。
　　“眼下的这个价格，已经很合适了，不需要再调整。”
　　“任何的药剂都是消耗品，售价不能过高。”
　　“当然，我们如果提高价格，的确能够保证利润，也能够防止眼下的一些私下交易。然而从长远来看，我们这样做，其实是亏损的。”
　　“这话又怎么说呢？”补泉讨教道。
　　紫蒂回答她：“龙力骑药剂销售情况这样好，一定会给很多有实力的人强烈的启发。”
　　“我相信接下来不久后，市面上就会出现和龙力骑药剂相类似的药剂了。”
　　“事实上，我们最大的敌人对手不是别人，正是冰雕王国的炼金工会。”
　　“炼金工会长期把持着整个王国绝大多数的炼金市场的份额，当这个庞然大物看到了龙力骑药剂所蕴含的商机之后，他们一定会下场。”
　　“出现了竞争品之后，我们就要降价，甚至亏本甩卖。”
　　“这样做的主要目的，就是为了抢占市场。”
　　“如果我们抢占市场，成功占据了坐骑药剂方面的主要份额。我们便算是打响了名气，真正树立了我们自己的品牌，在整个冰雕王国的顾客心中留下深刻的印象。”
　　“做到这一步之后，我们在王国的商界中才拥有不容忽视的声音。将来和其他人进行合作，才会有平等交流的资格。”
　　“所以，眼下时期是非常关键的。”
　　“如果我们不抓住这个时机，去抢占市场失败的话，我们会将来一定会饱尝苦果，会面临很多恶劣的竞争。无数人会看到机会，争相涌入这个市场，成为我们的竞争对手。”
　　“不说那些大贵族、大商人，或者成名的炼金法师，就说炼金工会。不管是生产力，还是人脉等等，这些方面公会都比我们优越太多了。”
　　“我们现在的优势只有两个。”
　　“第1个是龙服团长斩杀了藤冬郎。借助这场东风，我们能够更快的抢占市场。因为很多人在第1次购买之前，对龙狮佣兵团售卖的龙力骑药剂会产生好奇，会有淡淡的好感，更愿意去尝试购买。”
　　“第2个优势是时间。我们的对手们想要研发出精品需要时间，想要炼制出足够的货量，挤占市场也需要时间。”
　　“我初步估略了一下，我们至少要占据30％的市场份额，才算是在商业版图上抢滩登陆成功。”
　　“拥有48％的市场份额后，就像是建立了一座前线的营寨。”
　　“占据65％的市场份额，才算是拥有一道护城河。”
　　“龙力骑药剂在市场上反响很高，当长期以往，受欢迎的程度会直线下降。因为，药剂本身没有多大的竞争力。”
　　“我们现在以它为主打，抢占市场，建立影响。”
　　“今后我们会开发出独特的炼金道具，凭借影响，扩大我们的市场份额，在冰雕王国的市场中建立我们的城堡。”
　　紫蒂向补泉阐述了她的商业计划。
　　她继续道：“所以，你该明白，制药对我们很重要！这正是我们龙狮佣兵团的工作重点。当然，这份商业计划如果有什么不足之处的话，也请补泉法师不吝指点。”
　　紫蒂对补泉微笑。
　　论炼金才能的话，紫蒂对补泉甘拜下风。但商业方面，则是她的强项，补泉弱的如同一只菜鸟。
　　补泉陷入沉默，看向紫蒂的目光中，有了重新打量的意味。
　　补泉不由的联想到了龙狮佣兵团的军火商的背景。
　　她第一次意识到她眼前的女法师药麻，拥有着常人不具备的商业才能。
　　补泉不由感叹道：“难怪你们的家族会派遣你过来，辅助龙服团长呢。”
　　“看起来你们之间的合作很默契，不知道你们认识多久了呢？”
　　补泉极力伪装自己语气，让自己看起来只是随意问问。
　　从签订契约的那天开始，补泉就将紫蒂和龙服之间的目光交流，看在眼里，记在心上。
　　她其实并不关心龙力骑药剂，也不关心紫蒂的商业大计。
　　她关心的是其他方面。
　　紫蒂眼中有锐芒一闪即逝。
　　她是紫藤商会的会长，从小就耳濡目染。补泉这样的刺探，在她听来再明显不过了。
　　紫蒂沉默了一下，决定实话实说。
　　“我和龙服团长相识的时间，其实并没有多久。”
　　“满打满算也不过两三个月而已。”
　　“但怎么说呢，我们一见如故，配合起来非常默契。我们共同解决了很多难题，现在的关系的确紧密！”
　　说这番的时候，紫蒂还嘴角微翘，露出幸福甜蜜的笑意。
　　如果有可能，紫蒂很想直接宣布她和龙人少年的情侣关系。
　　这层关系，幸存者们都知道。
　　但谁让她现在的身份是药麻呢？
　　她得有所掩饰，无法对补泉直说。



第360章 调教补泉成功
　　有关补泉对龙人少年的情愫，不只是龙人少年感受得到，紫蒂也感受的非常明显。
　　双方签订契约的时候，紫蒂就看到了补泉看向龙人少年的目光。
　　那种灼灼的目光，紫蒂太熟悉了！
　　补泉脸上的红晕也泄露出她心底的秘密。
　　“原来是这样……”听到紫蒂的回答后，补泉脸色微微一黯。
　　紫蒂流露出来的笑意，让她感到压抑。
　　紫蒂回到此次的主题。
　　她这一次把补泉从炼金工坊中拉出来，来到商铺中视察，不是为了谈感情的，而是有更重要的目的。
　　紫蒂直接接着道：“现在，商铺的情况你也看到了。”
　　“我希望你接下来能够全力生产龙力骑药剂，至少要满足雪鸟港方面的市场需求。”
　　“这是我们当下工作的重点！”
　　补泉目光微闪。
　　看着眼前和龙服团长关系紧密的女法师，她下意识就有了抗拒之心。
　　但她没有强硬拒绝，心思一转，便想到了理由。
　　“这两天，又有两位白银级的炼金师加入了佣兵团。加上之前的忠涌，完全可以将这些制药任务，交给他们去处理啊。”
　　但紫蒂摇头：“我也想这样做。”
　　“但遗憾的是，他们有更重要的任务去做呢，此时根本无法抽身。”
　　补泉微微抿起嘴唇。
　　这个微小的动作落到紫蒂的眼中，立即让后者察觉到了补泉心中的推拒之意。
　　紫蒂不动声色。
　　补泉的反应，早在紫蒂的意料之中了。
　　补泉精研炼金，一直都是研究者的方式，而不是一个合格的生产者，更不是合格的商人。
　　换做紫蒂，如果拥有补泉这样的才能，又背靠炼金公会，那么她的资产早就不是简简单单的四座炼金工坊了，扩张十倍都不止！
　　但怎么说呢？
　　如果补泉是紫蒂，她也没有办法取得如此高的炼金成就。
　　“药麻法师，请先看看这个吧。”补泉取出了一份资料。
　　紫蒂看了资料第一眼，脸色就微微一变。
　　这份资料上赫然是有关血脉提纯阵的内容。
　　补泉介绍道：“这是我不久前，推算出来的结果。怎么样，是不是比之前有很大的进展呢？”
　　“没错。进展很大！”紫蒂瞳孔微缩，她竟然发现，补泉推算出来的这个结果，让她心惊。
　　明明没有再给补泉更多的阵图资料，但她却又突破了这么多。
　　“如此的炼金才华……”紫蒂心中暗叹，同时装作若无其事地道，“你最近在钻研，我们提前支付给你的一半‘年薪’吗？怎么又在这个方面投入精力和时间呢？事实上，这只是我们的一个考题，我们并不对它抱有什么期待。”
　　补泉便笑：“哪能花费什么精力和时间呢！我只是在午休的时候，忽然灵光一闪，解决了之前推算时很多矛盾点，想通了这座法阵的一些构造思路。”
　　“我有一种感觉，我已经摸清楚了方向！”
　　紫蒂强自按捺住心中的担忧：“那你最多能耗费多长时间，将这个完整的炼金法阵推算出来呢？”
　　补泉摇头：“很难啦。虽然有了突破性的进展，但这种成功是很难复制的。”
　　“我们只有这一块版图，如果多几块就好了。哪怕一块，也得是对立位置的那块才行。”
　　“否则的话，就算我推算成功，也很有可能和原来的答案大相径庭。只是我们在原有基础上，再创造了一个新阵而已。”
　　“这我就放心了。”紫蒂心道，表面上则安慰，“也无所谓。这个阵图只是我们冒险收获的一部分，前景很小，不值得在这方面浪费时间和精力。”
　　但补泉却摇头：“这个法阵结构简洁，构思巧妙，绝对是高手之作。原版的作用应该不小。”
　　“好了。”紫蒂打断她的话，“补泉法师，我知道你交给我这份资料的意思。”
　　“你的才华真的让人赞叹！”
　　“你是想证明，真正发挥你的价值的工作，是这一类。而不是让你充当一个人形的炼金工坊，去不断的炼药，是这样的吧？”
　　补泉点头，大大方方地承认道：“正是如此。”
　　紫蒂长长一叹：“所以，这正是我对你的担忧之处啊。”
　　当她看到补泉脸上浮现出疑惑之色，紫蒂又接着道：“补泉法师，我们非常欢迎你的加入。”
　　“但事实上，我们对此也很有担忧。”
　　“我们收集过你的情报，你虽然加入炼金公会，但最多也只是和导师学习，而没有真正加入深度参与过任何的组织活动。”
　　“你其实是一个独行侠。”
　　“你的导师也没有让你参与过她的组织，而只是全力培养你的炼金才能。”
　　“我说的是事实吧？”
　　补泉点头。
　　紫蒂继续道：“正因为长期作为独行侠，会导致你的思维僵化，看待问题和事物，习惯于从自己的角度出来，为自己考虑。”
　　“然而，加入一个组织之后，这种思维就得有所改变，你得学会站在集体的角度来看待问题，来解决麻烦。”
　　“很多时候，当两种思维形成冲突，并且无法避免和平衡的时候，我们更多得选择集体利益。”
　　“这才是真正加入一个组织的个体，应该做的事情。”
　　补泉眉头皱起。
　　紫蒂语重心长：“我这样做，不是让你一味地为集体牺牲个人利益和感情。”
　　“事实上，我们要建立这样的正循环。”
　　“我们每个人为了组织，稍微牺牲一些个人利益，换来组织大计划的实现，获取重大利益。”
　　“这份利益是我们单打独斗的情况下，没有办法实现的。”
　　“划分到每一个人的头上，或许比我们单打独斗时要少，但更多的时候会多。”
　　“这就是加入集体，和独行侠生活的不同。”
　　补泉眉头深皱，她思考了一会儿，这才道：“我既然答应龙服团长的招揽，自然就有为集体奉献的觉悟。”
　　“要不然，我也不会送上我的四座炼金工坊。”
　　“但你如何保证，组织实现了计划和目标之后，我们总体个人收益会更多呢？如果计划失败了怎么办？很多组织也破灭了啊。”
　　紫蒂很想说“你送上炼金工坊”并不是为集体奉献，本质是你的个人感情行为。
　　紫蒂对补泉的这个做法，其实很不以为然。
　　换做她，顶多送金币或者炼金道具，而不是将炼金工坊直接送了。站在商业角度来看，这不是卖鸡蛋，而是卖母鸡。
　　而作为领袖的补泉，也从未想过为在炼金工坊工作的那些人着想。她没有领袖的担当。
　　她这样的赠予，很大方，但从本质上来说，这只是个人行为。
　　她这么做，只是让自己更舒服一点。
　　相比起来，龙人少年就比她优秀得多。
　　龙人少年是正义信徒，很多时候，他为组织考虑，放弃个人利益，或者压制个人情绪。
　　补泉是做不到的，更准确点来讲，目前阶段，她是做不到的。
　　“她虽然加入了龙狮佣兵团，但她真的能融入吗？”契约签订之后的那天晚上，龙人少年和紫蒂探讨的时候，就曾经流露过这样的担忧。
　　紫蒂这一次带她来视察商铺，一方面是为了加大龙力骑药剂的生存，另一方面则是提点补泉，帮助她从内心改变，让她更顺利的真正融入龙狮佣兵团。
　　面对补泉的疑问，紫蒂认真地回答道：“你说的这些情况，都是客观存在的。”
　　“组织也会失败，甚至会解散。”
　　“组织计划和行动，会有风险。但这种风险，难道个人单打独斗的时候，就没有吗？”
　　“事实上，组织的风险要比个人风险小得多。”
　　“组织行动起来，也稳定可靠得多。因为很多因素影响个人，比如突染重病、遭遇交通意外等，但对组织而言，很多突发事件发生，组织也能正常运转。”
　　“风险小，并且更稳定可靠，这样一来，集体获取利益就更稳定。”
　　“组织的资源常常比个人更多，独行侠很难获取的资源，组织去可以更容易获取，并且集中投入，大力栽培组织中的某个成员。这个成员大幅度进步之后，又会突破组织能力的某方面上限，带动集体收取更多收益。”
　　“这就是集体和个人的共赢链！”
　　顿了一顿，紫蒂继续道：“就拿眼前的情况举例。”
　　“站在你个人来看，做一些钻研的工作，能发挥出自己的最大价值。”
　　“但对整个佣兵团而言，短时间内制作出足够多的龙力骑药剂，抢占市场，获取的收益将更加巨大。”
　　“你也刚刚也说了，并不能保证还原法阵，仍旧需要投入大量人力、物力。”
　　“而只要实现了佣兵团的计划，你们收获的是整个冰雕王国的利润。这笔利润，将在未来极大地资助你的各种炼金实验。”
　　“我想，即便你有一个很好的导师，本身被炼金公会看好，也不可能随心所欲地尝试各种材料，恣意进行试验吧？”
　　补泉陷入了良久的沉默。
　　尽管她对紫蒂有一些微妙的抵触的情绪，但她不可否认，紫蒂说的极有道理。
　　“你说服了我，药麻法师。”补泉开口，目光凝视着紫蒂。
　　“我的确独行惯了，就算加入炼金公会，其实也对它没有归属感。更多的是当做保护伞，或者一个资源平台。”
　　“包括我和导师之间，日常也是以交易为主。就算我要获取炼金知识，也需要相应贡献，和导师兑换。”
　　“谢谢你，你给我上了一课。”
　　“加入佣兵团，的确给我带来了不一样的生活体验呢。”
　　“我回去之后，便会暂停学习和钻研，全力赶制龙力骑药剂。”
　　紫蒂闻言，脸上泛起笑容：“补泉，相信我，你做了一个正确的选择。”
　　同时，幽灵少女也在心中暗自雀跃：“第一次调教成功！”



第361章 商铺纠纷
　　龙狮佣兵团的商铺内，一场争执正在发生。
　　矮人大胡子站在柜台前，努力仰头，看着雪精灵店员，怒目圆瞪：“什么，没货了？！”
　　店员连忙道歉：“是真的。大人您晚来了一步，我可骗不了您。您看看店里的货柜，都一片空荡荡的，哪里还有龙力骑的药剂呢？”
　　但矮人大胡子的情况，可和其他的购买者不同。
　　他一扬手：“这不可能！”
　　“别人没货，我得有货。”
　　“因为我早在一天前，就和你们店长预定好了。”
　　“提货单就在这里，时间也就是现在。”
　　“现在我过来了，你跟我说没货？！就算这里是龙服团长的产业，我也得要个说法！”
　　雪精灵店员脸色微变，连忙道：“大人，您的确是特殊情况。我立即请店长出来！”
　　而另一处，刚刚私下交易的店员顿时面如土色。他猛然意识到，仓库中保存的那些药剂，应该就是留给矮人大胡子的。
　　但现在，这些药剂都被他私下里，直接卖给了他的叔叔。
　　眼下这一闹，他的事情就要曝光了。
　　这太糟糕了！
　　矮人大胡子没有等到店长，却看到了两位女法师联袂走进店铺大厅内。
　　正是补泉、紫蒂。
　　看到两位女法师，矮人大胡子愣了一下，压制怒意，主动打起招呼：“药麻法师、补泉法师，二位好。没想到二位也在店里。”
　　“这可太好了！”
　　“我这边订好了货，居然被告知没有了。这让我白跑一趟也就算了，龙狮佣兵团做生意就这样没有信誉吗？”
　　“补泉法师，咱们可是老朋友了，这件事情你可得帮帮忙啊。”
　　矮人大胡子是雪鸟港的知名人物，拥有很多艘渔船，产业很大。
　　当初，龙人少年刚开始挑战时，补泉、矮人大胡子还有人族老者，都在码头远远观望过少年模样。当时，还有过一番讨论。
　　补泉在雪鸟港中，的确和矮人大胡子、人族老者的关系较为亲近。
　　三人彼此之间的日常合作很多，也较为频繁。
　　这时店长也走了过来。
　　店长是一位雪精灵，他看向矮人大胡子，笑道：“您的货就在店铺后的仓库里呢。普通店员都不清楚这个事情，我这就让人给您取过来。”
　　店长还不不知道，仓库里特意留着的魔药都已经被卖掉了。
　　私下贩卖的店员已是如坠冰窟。
　　但下一刻，紫蒂却道：“不必去取了，仓库里空无一物。给他的订单已经被人提前买走了。”
　　“什么？！”店长大惊失色，看了眼紫蒂，想问又不敢问。
　　紫蒂看他神色就知道他有所误会。
　　幽灵少女轻笑一声，将目光投向那位店员。
　　店员看到紫蒂的目光，满脸冷汗，主动站出来，承认了这件事情。
　　店长瞪眼斥责：“我让你清点货物，没让你干这种事情啊！你这个家伙，看你平时机灵，没想到你太机灵了……”
　　“快说，你把药剂卖给谁了？”
　　“赶紧给我追回来！”
　　“那些都是这位大人的货！”
　　“卖给我叔叔了。”店员只好吐露真相。
　　店长又问：“你叔叔又是谁？”
　　店员便说了他叔叔的身份。
　　店长愣在原地。
　　皆因，店员的叔叔和矮人大胡子差不多的身份，他如果像讨好矮人大胡子，就得得罪了另一位强有力的上层人物。
　　雪精灵店长为难了一两秒后，直接转身，来到紫蒂的面前，点头哈腰：“药麻法师，您看这个事情怎么处理呢？”
　　紫蒂淡淡地瞥了他一眼，没有发声。
　　矮人大胡子看向紫蒂。
　　他想要买到足量的龙力骑药剂。但是强行索回，就要得罪一个和他同层次的人物。
　　这是他不想看到的。
　　但他也不想就此妥协，只能继续名正言顺地找商铺去要个说法。
　　店铺内还有大量的不甘心的买家，也抱着看热闹的心情，向紫蒂投去关注的目光。
　　紫蒂面露微笑，却是微微侧身，询问身边的补泉：“补泉法师，这件事情你觉得怎么办才好呢？”
　　补泉深深地看了一眼紫蒂，明白了她的意思。
　　补泉想了想，便对矮人大胡子道：“你预定了50份龙力骑魔药，你一个捕鱼的，要那么多干什么？”
　　双方是合作伙伴，也是朋友关系，因此补泉说话并不客气。
　　矮人大胡子反而喜欢这种不客气。
　　因为这代表着，他们之间的关系是很熟的。
　　矮人大胡子便道：“补泉法师，你又瞧不起人了吗？”
　　“我捕鱼虽然用的是船，但用了这种魔药之后发现，让渔民们操纵黄油箭鱼坐骑，进行撒网配合，收获比之前要多出两倍不止。”
　　“很多时候，还能捕捞到珍贵鱼种。”
　　“如果龙力骑魔药长期供应，我绝对是这里的大主顾！”
　　黄油旗鱼坐骑是一种很常见的鱼类坐骑，渔民们家里常常养一两头。
　　这种旗鱼体格大，鱼形偏于肥硕，好养活，速度也马马虎虎。
　　唯一的缺点就是渗油。
　　这类旗鱼一旦长时间运动，就会往外渗出鱼油。不及时清洗的话，会积累一层薄薄的黄油，让骑士们无法坐稳。
　　冰雕王国附近海域，盛产这种黄油旗鱼，但军方从不采用。
　　遭受军方淘汰的原因，不是坐稳的问题，而是黄油渗透出来后，通过海水流动，会留下极其明显的线索，很容易就会被敌人计算到军队的行踪。
　　要解决这个问题，不是没有方法，但是付出和收益并不匹配。
　　加上军方有很多更好的选择，就没有选择这种了。
　　补泉听了矮人大胡子的回答，沉默了一下：“药剂既然已经卖掉了，自然就没办法卖给你。”
　　“不过，我可以亲自出手，全力赶制，最迟在今天下午2点，就可以给你50份龙力骑魔药了。”
　　矮人大胡子得到这个答案，错愕了一下。
　　他不禁用惊异的目光看向补泉。
　　在此之前，他和补泉合作过很多次，从她手中买过不少炼金道具。
　　从未见过，补泉会这样做！
　　就算出现了延迟交货的情况，补泉也只会冷着脸说：是她进行炼金实验导致的，订单上的东西还要不要？
　　矮人大胡子说要。
　　补泉就排出一个更晚的时间，还关照今后这种情况还会时有发生。
　　矮人大胡子捏着鼻子，仍旧订货。
　　谁让补泉的炼金工坊产出的道具，很有品质保障呢。
　　补泉向来都是以自身钻研炼金术为主，从没有过，主动暂停炼金实验，而去赶制订单的。
　　但此时此刻，她却这么做了。
　　矮人大胡子不禁问道：“这么说，补泉法师，你真的加入龙狮佣兵团了？”
　　他也听到了这种风声，但一笑了之。
　　补泉点头：“没错。”
　　她当众承认，顿时引来周围人的轻微低呼声。
　　大家都非常诧异，补泉为什么会做出这样的选择。
　　补泉看着矮人大胡子，简单解释了一句：“我想要尝试一下新的生活。”
　　“年轻就是好啊。”作为朋友，矮人大胡子长叹一声，送上祝福，之后感叹，“不管你的新生活如何，但我今天，的确看到了一个不一样的你。”
　　紫蒂这时才说话：“有关此次事件，是我方店员工作失误。”
　　“在此，我承诺阁下，今后但凡购买龙力骑魔药，我方都会以九折的折扣，对您出售！”
　　紫蒂提出了补偿，让矮人大胡子有了意外之喜。
　　他一次购买就是50份，长期以往，购买量非常巨大。
　　打九折看似不多，其实积累下来，节省出来的钱就非常可观了。
　　来自龙狮佣兵团的这份补偿非常具有诚意，矮人大胡子高兴的，当场奉承了紫蒂一句。
　　处理掉了这场小小的纠纷，紫蒂又领着补泉、店长，几位店员来到大厅后的房间。
　　片刻后。
　　私底下进行交易的店员，一脸感激地走了出来。
　　紫蒂只对他小惩大诫，让店员感觉逃过了一劫，也让店长和其他店员若有所思。
　　补泉全程看着紫蒂敲打下属，又看到这样的处理方式，心有所悟。
　　龙力骑魔药的市场影响力，正在迅速帮助龙狮佣兵团构筑商业关系。龙狮佣兵团安排店员也是刻意的，借助他们背后的人脉，商铺扎根越扎越深，非常顺利。
　　“只是，哪怕我全力出手，炼出来的魔药份量，也满足不了整个雪鸟港吧？”补泉对紫蒂道，“还得需要其他三位炼金师的力量。”
　　紫蒂看着面前的补泉，笑容更盛。
　　这一次处理纠纷，她让补泉当众承认自己加入龙狮佣兵团，证实了之前她故意散布的风声，再一次扩大了龙狮佣兵团的影响力，也在瞬间，树立起了商铺在商界的信誉。
　　毕竟补泉已经加入。而在过往的日子里，补泉产出的炼金道具，都是以品质著称的。
　　有补泉出面，矮人大胡子碍于情面，只能退一步。
　　而他的妥协，也得到了紫蒂的补偿。九折的折扣，却有这样的一个大顾客常年购买，紫蒂少赚但绝对不亏。
　　轻处理了犯错的店员，也点醒了其他店员，将来必定有很多优质人脉和大买家。
　　光有好货，是构筑不了牢固人脉的。
　　紫蒂很明白：得在销售的同时掺杂人情。
　　而最让她高兴的是，补泉的表现。她主动站出来，处理这项纠纷，又主动提出需要增援。这一切都证明补泉是真的改变了自己的想法和行为习惯。
　　这不正是紫蒂之前调教的成果嘛。
　　如此种种，紫蒂无疑是最大赢家。
　　想了想，紫蒂回答补泉道：“增援会有的，但具体时间不确定。如果顺利的话，或许明天一早就可以增援你了。”
　　阵图板块上都建设出了法阵的相应部分。
　　就差最后的组合了。
　　这是最关键的一步。
　　这一步做成功，血脉提纯阵也就建成了！



第362章 建阵成功
　　深海怪鱼号，炼金舱。
　　渔人法师忠涌满脸认真，时而看着血脉提纯阵的图纸，时而检查着阵图板块。
　　阵图板块共有11块，每一块上都刻画了血脉提纯阵的一部分。
　　现在只剩下最后一步，就是将所有的板块拼装组合在一起。
　　而这一步，龙人少年和紫蒂选择了忠涌去执行。
　　主要原因是：忠涌是三位白银级的炼金师中实力最强的。
　　尽管他是鱼儿，但天赋还不错，最主要的是从小就被培养了。
　　从另一个角度来说，能够被当做筹码交易出去的炼金师，自然是卖方手中素质最差的一批了。
　　龙狮佣兵团草创没有多久，缺乏各式各样的人才。这些人的加入，带给佣兵团巨大的提升。
　　对龙人少年而言，他们都是香饽饽。
　　忠涌一丝不苟对对照着图纸和阵图板块上，不放过每一个细节。
　　他的手指伴随着每一根阵图刻线而缓缓滑动。
　　他的双眼充斥血丝，全神贯注，竭尽心力。
　　整个炼金舱非常安静，只有偶尔的鱼人法师口中低喃的声音。
　　足足对照了三遍之后，忠涌吐出一口浊气，彻底确认板块无误。
　　“这个炼金法阵居然是提升生命体的血脉浓度的……”忠涌心中满是震撼。
　　他已经是炼金师，又有完整的阵图，自然发现了炼金法阵的作用。
　　不过，虽然看出来，忠涌心中满是怀疑。
　　“提纯体内的血脉浓度？这太过于异想天开了。”
　　“怎么可能呢？！”
　　“但从龙狮佣兵团方面来讲，他们这样急迫，难道说这座法阵是有效果吗？”
　　“还是说，他们在急于求证呢？”
　　鱼人法师忠涌舔了舔干燥的嘴唇。
　　对于这个炼金法阵，他心中也充满了好奇和猜疑。
　　休息片刻，调整好了状态，忠涌开始正式的组装工作了。
　　首先是一块正方形的巨大底板。
　　底板上的炼金法阵线条是最简单的。但同时，也是最粗重的。
　　将底板安放在最下面，忠涌旋即启动开关。
　　立即就有一股微小的法力流，从深海怪鱼号的法力池中提取出来，温和无比地灌输到底板中。
　　底板上的法阵刻线逐渐点亮，散发出微微的白色光辉。
　　忠涌抓紧时间，不敢怠慢，立即在底板的边缘处，安置了三个副板。
　　这三个副板上的内容相互呼应，阵图刻线和魔纹图案都比底板要精细很多。
　　忠涌一手持着炼金笔，迅速地在副板和底板之间的交接处连线。
　　只要链接成功，底板阵图刻线的白色辉光，就像是流水一般，蔓延到副板上去。
　　每连接好一处，忠涌的精神就消耗一分。
　　当他把三块副板和底板之间，所有需要连接的地方都沟通成功后，他的精神已经降低到了50％以下。
　　忠涌便将炼金笔放置一边，从怀中掏出了一份魔法药剂。
　　他早就准备好了。
　　没有犹豫，一仰头，将药剂一口咽下肚里去了。
　　他的精神力立即得到了恢复。
　　忠涌开始安装主板。
　　三块副板像是三角形，分布在底板的三个角，而主板的位置则正对着底板中央。
　　这一步的难度很大。
　　链接主板、底板的步骤，和之前不同。
　　忠涌先调度炼金傀儡，让它稳稳地举着主板，悬浮在底板中央的正上方。
　　随后，再慢慢降低高度。
　　一直到底板、主板间距，只有0.5厘米的时候，忠涌这才让炼金傀儡停止动作。
　　忠涌将双手覆盖在主板上面，灌输精神，同时调动法力池中的法力流入进去。
　　法力进入主板中后，立即引发变化。
　　之前刻画在主板内部的炼金点，由固态转变成液态，迅速渗透出去。
　　跟随着重力，这些液体金属探伸向地板，在逐渐拉伸的过程中，变成一根根极其细微的针状物。
　　主板下方密密麻麻，至少有3000多金属触针。
　　金属触针接触到地板后，继续渗透。
　　忠涌鼓足精神，确保每一根触针都渗透进去后，他再次命令金属傀儡放低高度。
　　下一刻，主板贴合到了底板的中央部位。
　　它的边缘和底板边缘三个副板，严丝合缝地切合起来，形成一个平面。
　　忠涌稍稍放大法力的输入。
　　但仍旧克制。
　　阵图板块没有彻底组装，炼金法阵还不完整，过多的法力逗留在残缺法阵中，会破坏炼金刻线、阵图节点、魔法符文等等。
　　忠涌小心翼翼，一点点推进工作。
　　十几分钟之后，主板不仅成功连接到了地板，同时还和周围的三个副板有了正确的链接。
　　主板、三块腹板以及底板成为了一体。
　　忠涌脸色苍白，目光摇曳不定，精神消耗很大。
　　他不能停歇，又连灌三瓶药剂，继续连接分板。
　　分板连接的难度比安装主板要小得多，也简单得对哦。
　　工作强度也不大，对忠涌的消耗比较低。
　　当忠涌仍旧花费了半个小时，才将所有分板都安装上。
　　他的状态下滑很严重，所以效率远不如刚开始的时候。
　　最后仅剩下一块阵图板块了，正是封装板。
　　忠涌再接再厉，花费了10多分钟将封装板块也成功装上。
　　接下来就是紧张的时刻——第1次正式开启法阵！
　　忠涌休息了半个小时之后，才进行这一步。
　　他精神调度炼金法阵，令其彻底开启，同时加大法力输出。
　　阵图上的刻线、符文、图案都被大股法力激活，散发出比之前耀眼数倍的光辉。
　　阵图紧密连接，之前的连接处都完美地流通法力，没有出现失败。
　　嗡嗡嗡……
　　法阵全力启动，像是蚊虫飞行的声音。
　　这个状态一直持续了十分钟，忠涌这才徐徐降低法力输入，最后关闭法阵。
　　“成功了，我成功组装起来了！”
　　忠涌高兴，猛然放松，一屁股坐在了地板上。
　　他状态很差，四肢酸软无力，脑袋嗡鸣，精神力跌落谷底。
　　但他很开心。
　　这是他加入龙狮佣兵团的第一项重大任务。
　　忠涌很清楚，他自己在这份工作中的表现，会对他将来的生活有很大的影响。
　　他能感受到，龙狮佣兵团高层对这座法阵的重视，以及急迫的心理。
　　如果此次忠涌失败，势必会让高层对他失望。很长一段时间，都不会重用了。
　　“但好在我最终成功了。”
　　“只是这个法阵真的有用吗？”
　　忠涌很想立即进行一场实验。
　　但旋即，他就按耐住了这份强烈的冲动。
　　他发送了信息出去，告知高层建阵成功。
　　紫蒂很快就回来。
　　不仅是她，龙人少年也一同来到深海怪鱼号中。
　　“龙服团长、药麻法师。”忠涌行了一个法师礼。从小就被雪精灵贵族培养的他，在礼节方面很周全。
　　“忠涌法师你做的很好，没有让我们失望。”龙人少年鼓励他。
　　紫蒂下一句话就要将忠涌驱赶出炼金舱：“你可以走了。”
　　忠涌听了这话，顿时急了，用充满期盼、渴求的大眼珠子，仰望着龙人少年和紫蒂。
　　“让我留下来吧，我真的太好奇了！这座法阵是否真的能够提纯血脉！”
　　“要是成功的话，这可不得了，这是改变世界的大事！！”
　　紫蒂微笑着安抚道：“不要过于激动，忠涌法师。这座炼金阵图是我们一次意外的收获。我们也只是姑且建设出来，试一试，并不抱什么期待。”
　　“但不管尝试成功与否，这都是龙狮佣兵团最要紧的机密。”
　　“越少人知道越好。”
　　忠涌仍旧坚持：“我已经看过了完整阵图，并且阵图板块都是我亲手拼装起来的。让我看一眼，哪怕看一眼也好！”
　　对于这个法阵能不能成功，具体实验的情形是怎么样子的，忠涌太好奇了。
　　但最终，他还是被赶了出去。
　　在龙人少年的命令下，他被炼金傀儡押送着，走过过道，一路送进属于他的船员舱里。
　　“现在我们又多了一个知情者了。”紫蒂叹息一声。
　　龙人少年耸耸肩：“这是没有办法的事情，我们总得有人来拼装整个阵图吧。机密泄露是没有办法避免的，至少我们目前没有办法。”
　　紫蒂目光深幽：“既然如此，那么就让忠涌成为深海怪鱼号的随船法师吧。”
　　“至于其他两位炼金师，可以让他们有限度的在外面活动。”
　　“他们俩知道的不多，也只是刻画了几块阵图板块。”
　　“和他们签订的保密协议，能够在很大程度上限制这部分内容外流。”
　　“基本上了，已经杜绝了补泉接触到这些阵图的可能性了。”
　　“不能让补泉知道这些，她的炼金天赋实在有些惊人！”紫蒂感慨道。
　　龙人少年看着嗡嗡自转的炼金法阵，有些迫不及待，催促起来：“好了，我们现在快进行第1场实验吧。”
　　他来到炼金阵图的边缘，按照紫蒂的指示，提取出血核魔能。
　　血红色的能源流淌到阵图板块当中。
　　得到了正确的能源，炼金阵陡然爆射出血红色的光辉，形成了一个以七芒星为主的立体法阵。
　　法阵并不大，只占据整个炼金仓的1/4的空间。
　　紫蒂将早就准备好的实验体1号，投放到法阵之中。
　　血核魔能不断减少，实验体1号在法阵中骚动不安。
　　大概只用了不到30秒的时间。血脉提纯就已经完成了。
　　紫蒂怀着激动和期待的心情，立即为实验体1号检测血脉。
　　“血脉浓度真的提高了很多。我们成功了！”紫蒂竭力镇定，但声线有明显的颤抖。
　　龙人少年感同身受，但仍旧谨慎：“继续试验吧。”
　　一次试验显然是不够的。
　　足足做了七次之后，紫蒂、龙人少年彻底确认了法阵运转一切正常。
　　“接下来，该轮到我自己了。”紫蒂调取出一副冰棺。
　　冰棺中封印的正是她的身体。
　　“开始吧。”龙人少年深吸一口气，心里不由地再次紧张起来。
　　片刻后，紫蒂看着眼前的血脉检测结果喜极而泣。



第363章 蓝藻提纯
　　紫蒂的血脉检测，早已经得到了结果。
　　火药花血脉。
　　如今，经过血脉提纯阵的作用，她身体内的血脉已然提纯为黄金级的火药花血脉！
　　一步到位。
　　不愧是战贩亲自设计出来的炼金法阵。
　　紫蒂泪眼蒙眬，喜极而泣。
　　她生前只有黑铁级的血脉，从踏入超凡，她就开始品尝到资质不足的苦头。
　　这种苦痛，一直持续到她死亡的那一刻。
　　不，更准确地来讲，就算她现在，也受着自身天赋的制约。只不过，她的生命形式转变了。
　　现在的紫蒂，情况有些复杂。
　　她本质上是一个亡灵生命，天赋未知，难以用魔药来检测。
　　而她的肉身则已经明确为火药花血脉，就在刚刚成功提纯。
　　“等到你复活之后，至少能成为黄金级的法师了。恭喜你，紫蒂。”龙人少年拥抱住紫蒂。
　　这是难得的时刻。
　　平时，紫蒂是幽灵少女，只会穿透物体。
　　但刚刚为了提纯血脉，紫蒂先动用寄魂术，回归到自己的身体中去。
　　也只有在这个时刻，她才有资格和龙人少年相拥在一起。
　　“大人……”紫蒂偎依在龙人少年宽阔的胸膛，微微低泣。
　　这一刻，她的情绪非常复杂。
　　有对命运不公的委屈、悲痛，如果她很早之前就有这样的天赋，现在的情况会怎么样？
　　有对龙人少年的无尽感激和依恋。龙人少年原本大可以隐瞒血核的存在，但他却没有这样做！正是因为龙人少年的坦白，这才有了紫蒂如今的成就。
　　还有对未来幸福的向往。黄金级啊！
　　紫蒂将来的成就，至少是一城之主。只要她成长起来，就能成为人上之人。过往束缚她的天资上限，已经拔升到另一个高度，她拥有一大片广阔的成长空间。
　　龙人少年轻轻抚摸紫蒂的肩膀，他猜到了紫蒂的一些心理活动，宽慰道：“其实，你是幸运的。”
　　“设想一下，如果你从刚出生，就拥有黄金级的火药花血脉，会怎么样？”
　　“帝国的那些大贵族，会坐视你成长起来，接管紫藤商会吗？”
　　“很显然不可能。”
　　“正是因为你之前的弱小，只有黑铁级的血脉，才让那些恶徒和凶手放下警惕，没有对你动手。不是吗？”
　　“大人，你说的没错。”紫蒂的目光变得深邃起来，“等到我们成功赎罪，站稳脚跟，等到我成长起来，一定会让这些凶手得到应有的惩罚。”
　　天赋暴涨，让紫蒂有了更强烈的复仇动力。
　　龙人少年一边拥抱着少女，一边望着血脉提纯阵：“我有些等不及了，要是能够让所有同伴都用一遍这个法阵，该多好啊。”
　　“可惜，血核还缺少一些对应的血脉。同伴中还有一部分人，并没有得到准确的血脉答案。”
　　紫蒂接过话头：“还得考虑时机。说实话，我不建议将血脉提纯阵告知其他人。”
　　“这座炼金法阵太重要了！”
　　“看看之前忠涌的态度吧。”
　　“他在不确定的情况下，就已经如此积极和渴望。如果真的让他知道，血脉提纯阵很有效果，能提高生命体的血脉，他会怎么样？”
　　“这种重大的机密，越少人知道越好！”
　　“目前，有关血核机密，只有我们三个知道，这其实已经够多了。”
　　“苍须行走在外，就有暴露机密的风险。”
　　“还有忠涌这些炼金师，他们都接触过血脉提纯阵的一部分，忠涌更是进行了最后的组装。这些人活着的每一天，血脉提纯阵就有曝光的危险……”
　　龙人少年打断紫蒂的话：“紫蒂，这些人已经加入我们了！”
　　龙人少年十分认真：“我知道你很担忧，我也是如此。但不能因为担忧而放弃底线。”
　　“我们并非邪恶之徒，只是为了生存，不得不做一些事情。”
　　“他们都有契约，我们目前能搞到的最高规格。”
　　“他们并不知道全部实情，就算是忠涌，也只是猜想和好奇。”
　　“还有关于血核、血脉提纯阵的机密，其实一直都有泄密的危机，不是吗？”
　　紫蒂了然：“大人你说的是尖钻？”
　　尖钻是战贩的学生，但在迷怪岛中活不见人、死不见尸。
　　龙人少年微微点头：“不只是尖钻，假设战贩刻意留下了什么，或者帝国的人已经探查到一部分真相呢？”
　　“如果光是我们全力保密，在另外的方面泄露了真相，反过来看，我们反而是自缚手脚，减慢了我们的发展，不是吗？”
　　“与其千方百计地保守机密，我更希望的是，迅速壮大，成为强者。即便全世界都知道，我们拥有这样的机密，也忌惮我们的实力，不敢轻易冒犯我们。”
　　“还有，我信任苍须！”
　　“他虽然是一位亡灵法师，但迷怪岛经历的所有事情，都不是虚假的。我知道他的秉性和为人。”
　　紫蒂垂首：“大人，我明白你的意思。但是，我们可以尽量做出一些保留。”
　　“比如，接下来让其他人使用这座血脉提纯阵，我们没必要将这项机密告知出来。”
　　“我们大可以说，研发出了一种药剂，服用之后，可以改善资质。服药的副作用则是昏睡一段时间。”
　　“事实上，我们借助药剂，迷昏他们，再将他们运到这里来，进行血脉提纯。”
　　“这样一来，我们就可以尽量保守机密，却又能帮助他们。”
　　“这个世界上有太多的神术、法术。我和你一样，并不担心同伴的反叛。但有很多方法，可以在违背其主的意愿之下，窃取出来。就比如说记忆水晶。”
　　龙人少年陷入了沉默。
　　紫蒂继续劝说道：“当然，我们不是一直隐瞒下去。”
　　“在时机成熟的时候，我们可以告诉他们有关血核的真相。”
　　“但现在，时机并不成熟。”
　　“事实上，我们做出隐瞒，也是为了保护其他人。”
　　“比如说，其他人落入敌人之手，被敌人的法术控制，吐露出了‘实情’。敌人觊觎能改善资质的魔药，而不是来杀你取血核。这就会留给我们很大的空间来腾挪。不是吗？”
　　龙人少年沉思片刻，叹息一声：“紫蒂，不得不说，你讲的很有道理。”
　　“一个善意的临时的谎言，却对我们的生存很有利。”
　　“那就这样做吧。”
　　“等到将来公布真相的时候，我再向其他人道歉吧。”
　　第二个血脉提纯的对象，不是别人，正是蓝藻。
　　龙人少年将蓝藻召唤到船长室中，告知他：龙狮佣兵团已经可以自产一种神奇魔药，可以改善他的血脉资质。
　　在覆灭了刺刀帮之后，龙人少年和雪鸟港城主交接了一次，并且龙狮佣兵团也一直大力度向外采购。
　　所以，龙人少年不仅吸收了大量火药花，也在血核中筹集到了完整的鱼鳔血脉。
　　“大人，您不是在哄骗我吧？”蓝藻听了这话，瞪大双眼，满脸都是难以置信的神色。
　　他对龙人少年崇拜敬仰，但涉及改善血脉的魔药，他仍旧难以相信。
　　这实在过于冲击他已经成形多年的世界观了！
　　“喝下这瓶药剂，让你自己来告诉你自己吧。”龙人少年微笑，取出一份魔药，交给蓝藻。
　　蓝藻对龙人少年是百分百信任，没有任何犹豫，当即仰头灌下。
　　一秒不到，药瓶已空。
　　魔药见效很快，蓝藻两眼一翻，倒头就昏睡过去。
　　龙人少年便伙同紫蒂，将其秘密带回深海怪鱼号中，进行了血脉提纯。
　　蓝藻悠悠醒来的时候，已经过去了两个小时。
　　“感觉怎么样？”龙人少年询问。
　　蓝藻视野还很模糊，但听到龙人少年发问，连忙回答：“感觉……很正常。”
　　他实话实说。
　　龙人少年便笑：“你可以尝试着修炼一下斗气。”
　　“就在这里吗？”蓝藻视野彻底清明，他发现自己还在船长室中，并以为自己服药之后，就没有动过。
　　“就在这里，稍稍练习一下就可以了。”龙人少年道。
　　蓝藻修行的是水草斗气诀。他一直修行的就是这个，当初并没有更换。
　　蓝藻尝试练习，刚开始就停了下来，满脸都是惊喜之色。
　　“太、太不可思议了！”
　　“我、我现在的修炼效率，恐怕是之前的三倍还多。”
　　这一刻，蓝藻激动得结结巴巴，成了肥舌。
　　龙人少年拍拍他的肩膀：“你的血脉应该是鱼鳔血脉，修炼水草斗气诀不太合适，换一个匹配的，你提取出来的斗气会更多。”
　　“鱼鳔血脉是白银级血脉，现在的你不会只是一位青铜级的水手长了。”
　　蓝藻表情呆滞，一下子接收到了这么多的信息，让他有些反应不过来。
　　龙人少年耐心等待。
　　蓝藻神态逐渐灵动起来，双眼泛红，几乎落下泪来。
　　他低头看向自己的双手：“这是真的吗？”
　　“这太不可思议了。”
　　“我真的能够成为白银级吗？”
　　他不禁回想自己的过去。
　　曾几何时，他知道自己的血脉极限后，辗转反侧，无法入眠。
　　又有多少次，他看着黑铁级、白银级的超凡者，眼光渐渐由羡慕、向往，转为黯然神伤。
　　“我这一辈子就这样了。”
　　“终其一生，我就只能是一位青铜级的斗者。”
　　“虽然是超凡者，但只是低阶，是超凡者中的底层。”
　　“为什么会这样！可恶，为什么我不是天才。”
　　“该死的，哪怕给我更高一点的天赋，哪怕让我能抵达黑铁级也好啊！”
　　“算了、算了，这就是我的命吧。”
　　“即便是青铜级，也总好过那些凡人吧？”
　　伴随着时间，蓝藻的心态不断变化。
　　从不甘心到羡慕嫉妒，从羡慕嫉妒再到接受现实，从更弱的人身上宽慰自己，调整情绪和心态。
　　现在。
　　蓝藻看向龙人少年，猛然落泪：“大人！”
　　“是你给我的新生！！”
　　他直接跪下来，向龙人少年叩首。
　　龙人少年感叹一声，将他扶起来，关照道：“不要声张，这是我们的机密。”
　　“明白！”蓝藻狠狠点头，忽然面色一变，哇的一下，张口吐出一口鲜血。
　　紧接着，他两眼一翻，昏死过去。
　　“这是怎么回事？！”龙人少年面色骤变。
　　很明显，蓝藻忽然吐血昏迷，是血脉提纯所致。
　　但为什么会这样？
　　龙人少年连忙联系紫蒂。



第364章 被动冥想
　　深海怪鱼号。
　　冥想舱。
　　一位黑发麦肤的绝美少女，正坐着，双目紧闭，进行着冥想。
　　大量的火元素积极投入到她头颅深处的法力池中，迅速转化为她的个人法力。
　　片刻后，少女睁开双眼。
　　她五官精致，闭上眼睛的时候，就已然超越寻常。现在一睁开眼，一双紫色明眸仿佛水晶般清澈透亮，顿时给她的脸庞增添最惊艳的一笔！
　　少女正是紫蒂。
　　她的眼中闪过浓郁的喜色，心中则迅速做出评估。
　　“黄金级的火药花血脉，果然非同凡响！”
　　“我汲取周围元素的范围，比生前至少扩大了5倍。吸收的速度快了6倍，接近7倍。”
　　“还有将元素转化为个人法力的效率，至少有80％。”
　　紫蒂生前只是黑铁级血脉，不管是吸收元素的范围、速度还是转化率，都大大逊色于现在。
　　两相对比起来，紫蒂感慨万千。
　　“难怪血脉是一切修行的基础！”
　　“我如果有这样的修炼效率，早就是白银级了。”
　　紫蒂如果活着，还很年轻。就算有黄金级的血脉，考虑到修行时间，到达白银级是很有可能的。但是离黄金级，还有一定的差距。
　　“血脉的辅助，并不只是冥想。”
　　“火药花血脉有炼金方面的优势，最擅长的是炼制火药。”
　　“战贩资料库中，记录了很多火药配方，我可以选择炼制一些，好好体验一把。”
　　正想着，紫蒂上半身微微一晃，感受到了一阵眩晕。
　　眩晕让紫蒂面色一黯，喜悦的脸色迅速蒙上了一层阴影。
　　她摸了摸自己的额头。
　　额头滚烫。
　　“我的身体要彻底适应黄金级的血脉，还需要一段时间。”
　　“但最关键的是，我已经死了。”
　　“我的灵魂和身体相互排斥，即便我能够操控身体，但也只能持续一小段时间。”
　　“超过这段时间，排斥的力量会同时对身体、灵魂造成损害。”
　　紫蒂现在的情况比较复杂。
　　她已经死亡，成为了不死生命，幽灵少女。
　　她现在看起来像是活了，其实是她施展了寄魂术，将自己的鬼魂重新进入自己的身体内，所造成的假象。
　　幽灵身躯是充满负能量的。而她的身体因为保管措施得当，还保留着相当多的活性。
　　负能量会消灭活性。
　　同时，当她冥想的时候，吸收外在的火元素，抓化为自己的火系法力。
　　这股法力也会和负能量造成矛盾，引发反噬。
　　刚刚冥想的时候，紫蒂必须花费很多精力，注意两股能量，尽量减少冲突规模。
　　即便她竭尽全力，双方冲突仍旧难以避免。
　　正常人冥想，能感觉到自身实力不断增长，体察到法力池不断充盈，这种感觉是很充盈，且愉悦的。
　　但是紫蒂冥想，却必须小心翼翼，维持稳定，担惊受怕，同时承受两股能量的反噬，身体、幽灵之躯都在承受不一样的痛苦。
　　这种情况带来很大的弊端，但同时也有优势。
　　现在的紫蒂，拥有两个法力池。
　　一个在她生前的身体内，是火系法力池。
　　另一个则是幽灵身躯中的亡灵法力池。
　　紫蒂生前就是黑铁级火系法师，而她死后，转化为幽灵，生命本质仍旧为黑铁级，专修亡灵法师，后者等级从零开始。
　　不过，得益于苍须搞到的魂晶等等资源，她现在的亡灵法师等级，正在从青铜级向黑铁级过渡。
　　紫蒂目光闪烁，就眼下情形，规划自己的发展路线。
　　“通常，复活生命需要借助神明之力，也就是通过神术复活。但我们目前还在寻找关系，进行赎罪。同时，我又成了亡灵，而不是灵魂状态，不会有神职者愿意为我施展神术复活的。”
　　“复活没有任何头绪，目前我却需要实力傍身。既然有丰富的亡灵传承，那就先继续修行下去。有了实力，才能保护自己，帮助大人。”
　　“但身体这一块，也不能放弃。我可以借助寄魂术，操控身体，用之前的冥想法，帮助身体吸收法力，逐渐抬高法师等级。”
　　紫蒂的幽灵血脉，是比不上火药花血脉的。这点从冥想效率上就能一清二楚。
　　在紫蒂心中，复活一直都是第一选项。
　　哪怕复活之后，资质更低，她也会选择这个。
　　因为只有这样，她才能和龙人少年在一起。而现在真正的她，连和心上人拥抱在一起都做不到。
　　“等等。”紫蒂脑海里灵光一闪，有了更好的想法。
　　“我这样寄魂，帮助身体冥想，效率太低了。”
　　“不仅是效率低，时间长、次数多了以后，还会对身体、鬼魂都造成损害。”
　　“我可以让身体自主修行。”
　　“我记得在战贩的资料库中看过，有很多相关内容的资料呢。”
　　紫蒂想到这里，立即接触了身魂合一的状态。
　　她安置好身体后，找到塔灵，查询资料。
　　很快，她就找到了想要的东西。
　　战贩在这一块的研究很深入，并且有大量的炼金成果。
　　这位炼金大宗师曾一度致力于人造魔兽的开发，其中就有一项内容，是研究如何让人造魔兽自主修行。
　　但魔兽智力有限，战贩便又设想了很多条路线，去解决这个问题。
　　“这一条路线，好像挺适合我。”紫蒂浏览了一遍后，暗道。
　　这条炼金路线是打造合适的外围环境，通过建设一系列的炼金组件，让外围元素主动灌输到超凡生命的体内。
　　放到紫蒂身上，就是让她的身体被动修行，不需要主动冥想。
　　“最关键的炼金道具是法力针。”
　　“将这些针插在身体的各处部位，让法力针将元素输送到身体内。”
　　“再通过刻画出来的炼金法阵，让冥想法固态化，从而唤醒法力池，吸收体内元素，完成元素到个人法力的转化。”
　　“这样长期以往下去，就能够稳步提升身体的法师等级了！”
　　紫蒂仔细看了几遍之后，感慨战贩的炼金造诣，简直是深不可测。
　　她又看了有关这项内容的参考资料。
　　有东方武者的针灸秘法，有吸血鬼沉眠的棺材制作图纸，有冥想法在炼金法阵中的实现方法大全等等。
　　“我是没有办法炼制出这些炼金道具的。”
　　“但现在我们有了三位白银级的炼金师加盟，还有补泉这样的炼金天才。炼制出来，应该不成问题！”
　　就在这时，通讯装置发出响声。
　　紫蒂接通，那边传来龙人少年焦急的询问。
　　“蓝藻吐血？”紫蒂微愕了一下，旋即宽慰龙人少年，“不要紧，这种情况应该是正常的。”
　　“血脉提纯阵的作用，是提纯生命体的血脉，使其唯一，并且浓度达到最大值。”
　　“蓝藻体内的血脉，现在应该是100％的鱼鳔血脉了。”
　　“但在此之前，他体内可不只是鱼鳔血脉，还有其他血脉混杂。只是鱼鳔血脉品质较高，且有一定浓度，所以被我检测出来，是他的主血脉。”
　　“现在鱼鳔血脉成了他的唯一血脉，浓度达到最大值，正在积极改造他的身体呢。”
　　“在接下来的一段时间里，他的身体会出现一些病症，其实正在被血脉改造。他原来的身体，是他之前的混杂血脉改造出来的。现在的血脉和身体是不适配的，自然要有适应的过程。”
　　龙人少年立即追问：“那么这个适应的过程中，会有生命危险吗？”
　　“不会有的。”紫蒂笑了一声，以肯定的语气道。
　　“大人，如果是血脉冲突的话，严重起来，会造成生命体的崩溃。”
　　“但蓝藻已经不再是混血儿，而是纯血。他的体内只有鱼鳔血脉，不会有任何的冲突。”
　　“当然，在适应的过程中，他可能感觉到不适，甚至可能是重病症状。”
　　“不需要治疗，吃好喝好就可以了。”
　　“原来是这样。”龙人少年放下心来。
　　紫蒂又补充道：“事实上，我的身体也有发热的症状。”
　　“但我的症状比蓝藻要轻得多。”
　　“血脉提纯之后的适应状况，是因人而异的。”
　　“我生前是黑铁级，超过蓝藻的青铜级，血脉状况比他要简洁很多。并且，我的身体活性远远比不上他，所以身体改造的症状才会轻一些。”
　　“等到身体改造完毕，我和蓝藻应该都会出现一些血脉特征吧。”
　　“所以，或许我们得补一次欺瞒伪装术。”
　　龙人少年得到如此详细的解释，便放下心来。
　　他耐心地在船长室等候，想要等候蓝藻第二次苏醒。
　　然而，在此之前，城主府派遣了信使，向龙人少年传达了雪鸟港城主的邀请。
　　“让我即刻赶过去？”龙人少年微讶。
　　“是的。”信使恭谨地道，“拷问刺刀帮高层的工作有了重大突破，城主大人已经收集到了他们插手龙服大人您之前的英勇决斗的罪证。”
　　“哦？居然是这样。”龙人少年的脸上闪过一抹喜色。
　　他看了一眼昏睡的蓝藻，既然后者的情况已经确定，那就先前去城主府一趟吧。
　　他很快下达命令，让紫蒂、大个子等人临时照顾蓝藻，自己则下了旗舰，钻入马车，朝着城主府赶去。



第365章 需要帮派
　　城主府。
　　雪鸟港城主领着龙人少年，来到了地下监牢。
　　雪鸟港城主为龙人少年介绍道：“这是第七代城主建造的地牢，来的城主几乎都有出资加建，最差也保持了维护。”
　　“可以说，这里的地牢是最安全的。”
　　“我担心将刺刀帮的这些首脑，安置在普通监牢中，会被人营救出去。”
　　“但在这里，几乎不可能！”
　　“这边走。”
　　雪鸟港城主举着火把，走在前面。
　　地牢光线阴暗，但并未有年久失修的霉斑、水渍等等，反而非常干燥。
　　砖墙坚厚，每隔一段距离，就有巨大的铁闸，需要雪鸟港城主亲自操纵，才能升降。
　　而在过道的墙壁上，常有挖空，里面矗立着两米多高的炼金傀儡。
　　“整座地牢都有幽暗迷乱的法术效果。”雪鸟港城主语气幽幽，“如果没有我手中的炼金火把，我们进入这里，只会是一片黑暗，连触摸墙体的触觉都会被篡改。只会认为周围是一片茫茫黑暗，根本走不出去。”
　　“好了，我们到了。”
　　雪鸟港城主说完，脚步停在了一处铁门前。
　　他伸手轻轻触摸铁门表面。
　　外表普通的铁门上，顿时闪过一道火焰流光。流光迅速蔓延整个铁门表面，在消失之前，描绘出些许炼金法阵的纹路。
　　铁门打开，露出里面的囚犯。
　　这位囚犯正在大鱼大肉，吃得是狼吞虎咽。
　　看到雪鸟港城主、龙人少年到来，囚犯连忙站起来，旋即双膝跪地，叩首行礼：“城主大人！”
　　龙人少年定睛一瞧，发现这个囚犯不是别人，正是刺刀帮的六头目之一的恶魔混血。
　　“他这是？”龙人少年口中询问，但心中已有了答案。
　　雪鸟港城主得意地道：“在我一番严刑拷打之后，这家伙支撑不住，已经投降了。”
　　“那只恶魔眼珠，原本就是他的东西。”
　　“他已经供认不讳，就是他在暗中出手，操控恶魔眼球。”
　　“在龙服你和熊锯战斗的时候，他企图借助恶魔眼球来击杀你！”
　　“不过，他的这项计划很快就被熊锯自己破坏了。”
　　“而刺刀帮帮主藤冬郎，在随后就赶到了他那里，为他抹消了动手的痕迹。”
　　龙人少年一时无语。
　　雪鸟港城主的手段很厉害，直接把恶魔混血儿打服了。
　　不过黎山仙子转念一想，又明白了恶魔混血儿的心理动机。
　　“刺刀帮之前很强势，但本质上只是一个地方帮派。”
　　“组织成员对刺刀帮的忠诚度，很大一部分维系于利益。”
　　“刺刀帮的六位头目中，雪精灵很少，种族繁多。他们各自代表着自己，以及自身族群的利益。”
　　“雪鸟港城主对刺刀帮雷霆一击，迅速将其覆灭，这些人已经没有指望了，投降就成了一个很好的选项。”
　　想明白这些，龙人少年便笑着恭维雪鸟港城主：“城主大人果然是运筹帷幄，一切都在您的掌握之中。”
　　“现在有了这样的人证，应该尽快公布出去，让民众们明白，我们铲除刺刀帮的正确。”
　　雪鸟港城主点头：“不只是这份罪责，刺刀帮这些年犯下的罪行累累。除了恶魔头目的交待之外，其他头目身上也有巨大收获。”
　　“这些收获待会再说，先处理这个家伙吧。”
　　“他插手了你的英勇决斗，按照我们冰雕王国的习俗，他就是你和熊锯共同的仇人。”
　　“所以，我要处理他，想问问你的想法。毕竟我们双方的合作，非常愉快，将来这层关系会更紧密！”
　　恶魔头目听到这里，连忙拥膝盖走路，蹭到龙人少年的脚边。
　　“龙服大人，饶了我吧，饶了我这条狗命！”
　　“我错了，是我有眼不识大人，竟想要私底下暗算大人！”
　　“但我没有成功啊，熊锯摧毁了魔眼之后，我遭受反噬，受伤很重。”
　　“我再也不敢和大人您作对了！”
　　“求求您，龙服大人，求您放过我吧。”
　　“我愿意用钱来赎回我自己。”
　　恶魔头目大声求饶，声泪俱下。
　　雪鸟港城主保持沉默。
　　龙人少年看着脚边求饶的恶魔头目，又看到沉默的雪鸟港城主，忽然明白了城主此次邀请他来的用意。
　　龙人少年反过来询问城主：“城主大人，您怎么看？”
　　城主便微笑：“事实上，留他一条狗命，对我们都有利。”
　　“刺刀帮虽然覆灭了，但后续的麻烦还不小。”
　　“刺刀帮是一个盘踞多年的犯罪组织。它的本体虽然被我们剿灭，但和外在还有千丝万缕的联系。在很多民众心中，刺刀帮的威望还要高过城主府呢。”
　　“就比如说，矮人头目的族人们。”
　　“在雪鸟港中，生活着一批矮人。他们的头领加入了刺刀帮，成为了六大头目之一。”
　　“矮人头目参与刺刀帮的运作，贡献自身力量，也会发动矮人们为刺刀帮炼制武器装备。但大多数的矮人，都没有加入刺刀帮。”
　　“雪鸟港是冰雕王国的八大港口之一，很繁华，是王国对外的重要窗口。所以这里人流很大，人员复杂。矮人、人族、地精等等，都活跃在雪鸟港的街头巷尾、各个角落。他们在这里讨生活，很多人都是黑户。”
　　“雪鸟港城主府是难以监管这些人的。”
　　“城主府代表的是王国，代表的是雪精灵，而不是这些外来族群。”
　　“所以，刺刀帮这样的帮派就会应运而生。这里有帮派存在的肥沃土壤，有底层民众的生存关系和逻辑。”
　　“你相信吗？刺刀帮覆灭了，但很快，这里又会有新的帮派产生。”
　　“如果我们不加以干涉，这些帮派会相互火并，相互勾结，最终形成另一种稳定的势力。它可能叫砍刀帮，也可能是几个帮派相互对峙。”
　　“在这个过程中，会有大量的流血伤亡。雪鸟港的治安将饱受困扰，城主府的各项税收也会大受影响。”
　　“在我身上，我可不想我离任的最后一段时间里，政绩会因此变得难看。”
　　雪鸟港城主的一番话，让龙人少年心头震荡。
　　一直以来，他都认为，刺刀帮这样的组织不应该存在，他们犯罪，是毒瘤，为了自己的利益，给周围人带来灾难。
　　但雪鸟港城主却带来了另一种解释——刺刀帮虽然是一个犯罪组织，但本身的存在，也维系了很多方面的秩序。
　　从管理雪鸟港来讲，它是对城主府的底层补充。
　　从某种意义上来讲，城主府离不开帮派。帮派就像是杂草，割掉一茬，过段时间，又会冒出一茬来，没有办法根除。
　　龙人少年沉默片刻，抬眼看向雪鸟港城主。
　　他斟词酌句地道：“我明白您的意思了，城主大人。”
　　“说实话，我不是雪精灵，不是冰雕王国的国民，对于英勇决斗的认知和感受，是远远不如贵国国人深刻的。”
　　“我愿意放下这段仇恨。”龙人少年顿了顿，补充道，“只要收益合理。”
　　“哈哈哈。”雪鸟港城主拍了拍龙人少年的肩膀，“我没有看错，龙服团长，你是一位很棒的合作伙伴！”
　　“有了他投诚，我就可以很快稳定局势，收拢人心，控制住新生帮派。”
　　“我替雪鸟港的广大人民感谢你！”
　　“至于收获，我已经替你准备好了，相信你一定能够满意。请这边来！”
　　雪鸟港城主很高兴，他留下恶魔头目，关上铁门，带着龙人少年离开地牢，回到城主府。
　　在自己的书房中，他取出了一份资料，递给龙人少年。
　　“这上面有一些东西挺不错的，相信你会感兴趣的。”
　　“如果没有你斩杀藤冬郎，我覆灭刺刀帮绝不会如此轻松。这些头目会表现得更加强硬和坚持。”
　　“这些都是战利品。”
　　“你可以从中挑选三项。”
　　龙人少年仔细看去，很快眼前一亮。
　　他发现了冰枭的巨人培育方法。
　　这是完整版的培养方法。
　　他又看到了金花钢锯等一些黄金级的武器装备。
　　他还看到了大量炼金图纸，武器防具的打造方法等。
　　“这么说，冰枭招供了……”
　　“图纸和武器防具的打造方法有这么多，说明矮人头目也臣服了。”
　　“雪鸟港城主的拷问很有一套，冰枭这么快就服软，是我没想到的。”
　　龙人少年分析了一下，暗自对雪鸟港城主再一次刮目相看。
　　不过，他没有按照雪鸟港城主的规矩来。
　　经历种种，龙人少年已经今非昔比。他当即表示，感兴趣的东西有不少，如果条件合适，可以进行交易。
　　雪鸟港城主没有拒绝，就在两人商讨的时候，蓝藻缓缓睁开了双眼。
　　“我……这是怎么了？”
　　他的记忆迅速恢复过来，同时还发现，自己已经不再船长室，而在船首楼内。
　　大个子就在他的旁边，看护着他。
　　“你醒了，爸爸，让我照顾你。”大个子道。
　　蓝藻想要站起来，却差点失败。
　　他摸了摸自己的额头，一片滚烫。
　　同时，喉咙剧痛，哪怕不说话而是吞咽口水，都像是刮刀片般的痛楚。
　　“船长大人呢？”蓝藻询问大个子。
　　大个子哪知道这么多，只说“爸爸走了，很着急。”
　　蓝藻顿时面色晦暗：“看来是出意外了！”
　　“能够提升资质的魔药，又怎么可能如此轻易炼制出来呢？”
　　“想当初，生命之神进行血脉实验，上百万人牺牲了性命，只有一百多人活下来，血脉得到了提升。”
　　“神明尚且如此，我又怎么可能如此幸运，服用下完美的魔药，轻轻松松就提升天赋呢？”
　　“现在血脉冲突，我恐怕要死了！”



第367章 蓝紫相疑
　　三角恋爱号。
　　船首楼。
　　紫蒂操纵着侦察者型炼金傀儡，飞落到蓝藻的面前。
　　她还在深海怪鱼号中，一边观察蓝藻，一边通过炼金装置发声，语气轻松：“你醒了？看样子，还不错。”
　　蓝藻望着眼前的侦察者飞鸟傀儡，又看了一眼旁边呆憨的大个子，摇了摇头，神情沉重：“事实上，我感觉很糟糕。”
　　他误以为自己离死不远了。
　　他继续道：“魔药在摧残着我，我能感受得到。这个药不能用！”
　　紫蒂微愕，旋即询问原因。
　　蓝藻苦笑，将自己的猜测，将曾经生命之神的血脉实验说出来。
　　紫蒂听完，又好气又好笑，心中还有几许对蓝藻的鄙夷和怜悯。
　　“你放心吧，魔药是没有问题的。”紫蒂再次安慰，她不能说太多，因为这本来就是一项机密。
　　她之前也劝说过龙人少年，越少人知道越好。
　　蓝藻错愕，旋即声音拔高一度，手指着自己：“我用了药，我能不清楚吗？这种感受太糟糕了，我不禁吐了血，现在还感到了一阵阵强烈的眩晕。就算下一刻再昏厥过去，我也毫不奇怪。”
　　“血脉绝不会这样被轻易改变的。”
　　“生命之神尚且如此，更何况我们呢？”
　　“血脉冲突是会死人的。”
　　“这到底是什么魔药？”
　　对于龙人少年，蓝藻十分信任。
　　但是对于紫蒂，蓝藻的信任就要大打折扣了。
　　蓝藻的话隐有质问之意，这让紫蒂陷入短暂的沉默当中。
　　她不会告知蓝藻，有关血核的真相，便道：“你放心吧，蓝藻。魔药是没有问题的，这一切的病症只是你的身体在适应它而已。”
　　“过几天就会好了。”
　　“至于药剂，你知道，能够提升血脉的东西是非常机密的。”
　　“我只能告诉你，这都是来自于战贩的资料库。”
　　蓝藻微微一怔，之后无声苦笑了一下。
　　他第一时间联想到的，是战贩的那些人造魔兽。
　　这些魔兽既强大又弱小，没有禁魔的环境，它们自己就会报销。
　　蓝藻追问：“过几天，是什么时候呢？”
　　紫蒂回答道：“适应的过程因人而异，我无法给出你准确的答案。”
　　蓝藻又问：“我是第一个用药的吗？这个药在使用之前，确认药效了吗？新加入了很多炼金法师，他们确认过了吗？”
　　紫蒂再一次沉默：“我说了，这些都是机密，而那些人目前还不值得信任。”
　　蓝藻感到有些匪夷所思：“这些炼金法师已经加入了我们，有契约束缚。就算不给他们配方，至少也要给他们一些样品，让他们测试一下药效和用药的后果。”
　　“其他人也就算了，补泉可是一位炼金天才。难道这样的助力，不应该好好使用吗？”
　　幽灵少女忍不住深吸一口气。
　　尽管她并不依靠呼吸活着。
　　紫蒂道：“我知道你想质问什么，蓝藻。第一个用药的人不是你，而是我。”
　　“这一点，你可以向团长求证。”
　　“魔药是没有问题的，我不想再重复了。”
　　“另外，我也发热了，我的身体也出现了相似的病症。我说了，这一切只是……”
　　紫蒂还未说完，就被蓝藻打断：“但你已经死了！”
　　对话戛然而止，船首楼陷入死寂之中。
　　大个子看着蓝藻，神情懵懂。
　　蓝藻意识到自己说错了话，连忙补救：“我不是这个意思，紫蒂大人。我是说，我的意思是，你明白……嗯，为什么会产生这样的病症呢？”
　　“具体的情况，我无意向你透露，蓝藻。”紫蒂流露出些许生气的情绪，“我很理解你，在你看来，或许你已经有了生命危险。”
　　“但其实并不是这样的。”
　　“如果你不相信，你可以向团长询问。”
　　“对于他的话，你应该没有怀疑了吧？”
　　蓝藻点头：“毫无疑问，团长大人的每一句话，我都深信不疑！”
　　“但是……”他在心中补充道，“万一团长也被你蒙蔽了呢？”
　　紫蒂……
　　蓝藻对于紫蒂的观感是复杂的。
　　一方面，他知道紫蒂的才干，也清楚紫蒂的贡献，另一方面，他也因为龙人少年和紫蒂的关系，而对她态度恭谨。
　　然而，关键是，紫蒂曾经为了进入迷怪岛，而刻意制造海难，让同船的大多数人不是遭遇海难，就是在迷怪岛中丧生。
　　蓝藻不可避免地会产生这样的想法：“既然紫蒂曾经为了一己之利，把同船的人都拖下水。那么现在，她会不会这样做呢？”
　　“她已经是一个幽灵了，她已经死了。一个亡灵，天生都会憎恨生灵。”
　　“她的本性没有受到负能量的侵蚀吗？”
　　“她真的没有隐瞒团长大人吗？”
　　“会不会，这项魔药对死人没有后遗症，但她却隐瞒了团长大人。意图是让所有人服用之后死亡，不得不转变成亡灵呢？”
　　蓝藻心中产生了猜疑，但他没有说出口。
　　而同样的，在紫蒂的心中，也存在了犹疑。
　　蓝藻此时对她的态度，不像平时那么恭谨了。
　　紫蒂理解他。
　　因为他感到自己的生命遭受了威胁，任何人在这样的压力下，都会表现出和平时不一样的行为。激动一点，很正常。
　　然而……
　　这不免让紫蒂也想起了蓝藻的曾经。
　　在迷怪岛上，蓝藻为了生存，杀死了自己的亲弟弟！
　　这一直是紫蒂心中的坎儿。
　　在龙人少年施救的时候，紫蒂就直接劝说过，对于这样的一个人，有什么值得拯救的呢？
　　但龙人少年救活了蓝藻，换来了蓝藻对他的效忠和跟随。
　　在之后的经历中，紫蒂也察觉到了蓝藻的价值。
　　虽然蓝藻只是青铜级，但他对龙人少年的忠诚近乎崇拜，这种强烈的感情能感染其他人。
　　在佣兵团草创的时期，蓝藻作为基层头目，也帮助幸存者们掌控佣兵团。
　　但紫蒂心中的坎，并没有过去。
　　当蓝藻隐隐质问紫蒂的现在，紫蒂心中隐藏着的对蓝藻的警惕，就都浮上心头。
　　幽灵少女不禁在想：“当初，蓝藻面临死亡的压力时，杀死了他的弟弟获得了生存下去的机会。”
　　“而现在，在他误以为自己服用魔药，会有生命危险的情况下，他会表现得怎么样呢？”
　　“在平时，他对团长大人的忠诚溢于言表，但现在，在他以为自己有死亡危险的情况下，他会仍旧保持这份忠诚吗？”
　　“尤其是，他服用的药剂，正是团长大人亲手交给他的！”
　　想到这里，紫蒂不再解释了，反而道：“我承认，蓝藻。”
　　“就算这是来自战贩的魔药，并且资料库中也有证实魔药安全的实验资料。”
　　“但你知道的，有关炼金的东西，一点牵扯到具体状况，总会有意外发生的。”
　　“我并不能保证，绝对的安全。”
　　“从这个角度来看，你的担心是有道理的。”
　　“我想告诉你的是，我第一个服用了这个药剂。”
　　“我还有一个问题，留给你自己去想。假设这份魔药让你进入生命的倒计时，你会怎么办呢？”
　　说完这些话，她就操控炼金飞鸟，离开了船首楼。
　　对话结束了，蓝藻呆呆地坐在原处，很久都没有动弹。
　　紫蒂观察到他的神情和状态，心中解气的同时，也没有过多担忧。
　　原因很简单。
　　只要几天时间，“病症”消除之后，蓝藻自然会欣喜若狂于他资质的提升。
　　她没有过多担保。
　　一方面，她拿不出证据。借口中的魔药配方，她是根本拿不出来的。
　　另一方面，她也很想观察蓝藻，验证他对龙人少年的忠诚。
　　“还是让团长大人亲自出面，安抚他比较好一些。”
　　“接下来的事实，会让他发现自己的愚蠢。”
　　“等到他知道真相，他对大人的忠诚将变得更加牢固吧。”



第368章 越狱
　　夜晚，星光闪烁。
　　城主府。
　　几个侍从用肩扛着一个巨大的餐盘，进入了七号晚宴厅。
　　晚宴厅不大，只有两位重要人物。
　　正是雪鸟港城主、龙人少年。
　　巨大的餐盘被抬上长条餐桌的正中央，半球形的餐罩打开，露出一道美味佳肴。
　　雪鸟港城主为龙人少年介绍道：“这是海森龙虾，取材必须至少是黄金级的魔兽龙虾。”
　　“这种龙虾生活在海底森林中，龙虾肉质不仅鲜美，而且带着森林气息。”
　　“人族等其他种族要捕捉这种龙虾，就得冒险进入海底森林当中，一旦被森林中的海精灵族群发现，就会群起而攻之，风险很高。”
　　“不过我国因为种族，和冰山海域的好几处巨大的海精灵族群有联系，所以这些海森龙虾就成了我国的一项进口贸易品。”
　　冰雕王国的主要人口都是雪精灵，而海之森林是海精灵的住处，他们特意为自己在海底打造的生活环境。
　　两者虽然栖息地不同，但都属于精灵这个大的种族，因此相互建交，远比其他人要容易得多。
　　在这个世界上，种族的隔阂无处不在。
　　自然有侍从专门分割了虾肉。
　　摆放到龙人少年面前的，是一块晶莹剔透，粉嫩中散发草木气息的虾肉。虾肉体积庞大，犹如脸盆。然而，脸盆般大小的虾肉，只占主餐的很少一部分。
　　龙人少年张开大口，用力咬下。
　　带有柔韧弹性的鲜美虾肉，几乎充斥他的口腔。
　　在他奋力咀嚼的时候，脸颊两旁都微微鼓起。
　　美味带来的幸福感，像是一缕清泉，弥漫在龙人少年的心头。
　　他很快就将嘴里的吃完，按捺住继续吃第二口的冲动，依照贵族的利益，正要开口，对雪鸟港城主表示感谢和赞美。
　　就在这个时候，整个地面陡然震动了一下。
　　宴会厅中，两人脸色齐齐一变。
　　紧接着，地面连带着城主府又震动了第二下。
　　“怎么回事？！”龙人少年站直身体。
　　“是敌袭！”雪鸟港城主脸色很差，“居然跑到了地牢中去了。他们是怎么出现的？”
　　他之前向龙人少年述说了城主府地牢的安全性，没想到当晚就被打脸。
　　雪鸟港城主向龙人少年说了声抱歉，并且表示要前往地下剿敌。
　　即便是在紧急情况下，他仍旧保持了贵族风度。他的行动很快，但举手投足间仍旧带着优雅和从容。
　　“敌人突袭到地牢中，肯定是为了搭救刺刀帮的高层。”
　　“这是我们共同的敌人，请让我出一份力！”
　　龙人少年没有犹豫，当即主动请缨。
　　道理很简单。
　　眼下，龙狮佣兵团和刺刀帮是不死不休的仇敌关系。
　　如果放任这些头目被救走，将来龙狮佣兵团必然是他们的报复对象之一。
　　当然，龙人少年也没有充当主力的打算。
　　这里毕竟是城主府，雪鸟港城主更是黄金级的强者，犯不着他冲在最前面。
　　如果敌人过强，龙人少年也会选择明智的撤退，暂避锋芒。
　　地牢中。
　　“醒醒、快醒来！”冰枭使劲拍打着弹簧拳手的脸颊。
　　弹簧拳手艰难地睁开双眼，蒙眬的视野逐渐清晰。
　　他很难理解冰枭竟然出现在他的面前，惊愕地想要发出声音，却失败了。
　　他被严刑拷打，遍体鳞伤，整个声带都被割去，失去了发生的能力。
　　“好小子！”冰枭赞赏地看着奄奄一息的弹簧拳手，从后者的伤势就可看出，弹簧拳手一直在抵抗，没有妥协。
　　“但为了保险，还是得问你几个问题啊。小子，赶紧回答我！”
　　冰枭先是给弹簧拳手灌了药剂，治好了他的声带。
　　然后，和他对了帮派的暗号。
　　又说了几个只有有限高层所知的机密。
　　冰枭确认了弹簧拳手的真实身份，立即让人扛着他离开了牢房。
　　弹簧拳手出了牢房，听到的打斗声都更加猛烈了。
　　牢房的门外，有一个魁梧身影在把守着。
　　弹簧拳手对这个人很熟悉，正是熊锯。
　　“快点，雪鸟港城主已经下来了，随同的还有龙服！”熊锯语气焦急。
　　他被抓来后，同样是被严刑拷打。虽然刚刚服用了一些魔药，但战斗力仍旧很差。
　　“是谁在救我们？”弹簧拳手趴在一个人的身后询问。
　　熊锯冷笑了一声：“还有谁能救我们这样的人？自然是我们帮派的人。”
　　“具体停靠问老帮主吧，我也是第一次知道。”
　　冰枭解释道：“这是我们刺刀帮中，只有历代帮主才知道的隐秘力量。”
　　“这部分人手，一直使用历代帮主的个人资金在秘密维护。”
　　“就是为了防备意外情况的。他们的忠诚完全不需要怀疑！”
　　“现在，刺刀帮覆灭，我们都被抓了，不需要我们传讯，他们一定会来救我们的！”
　　冰枭这些天也饱受拷问。
　　为了麻痹敌人，拖延时间，他不得不吐露出很多刺刀帮的机密，甚至就连自己培育黄金级巨人的心得，也在昨天被迫拿出来，应付场面。
　　他一直在等待时机，现在终于等到了。
　　“快走！”冰枭领头，走在最前面。
　　熊锯、弹簧拳手紧随其后。
　　半路上，他们和斑斓根汇合。
　　斑斓根比弹簧拳手还要凄惨，手脚等等都被砍断了，只剩下一个带脸的树干。
　　随后不久，人族头目也加入了这个行列。
　　“等等，还有其他人呢？”弹簧拳手连忙提醒。
　　熊锯冷哼一声：“就我们几个了！”
　　“那两个都已经投降了，背叛者必会得到惩罚。”
　　轰隆！
　　一声巨响，火焰喷涌而入。
　　巨大的热量扑面而来。
　　抵挡最前方的帮派战士们被火焰淹没，瞬间死伤惨重。
　　一位被烧得焦黑的斗者赶到冰枭等人面前：“老帮主，快走，我们最多只能再支撑两分钟！”
　　冰枭点点头，却没有冲向入口，而是走向地牢更深处。
　　很快，他们就走到一处阴暗甬道的尽头。
　　从外表来看，这处甬道是因为年久失修，而被废弃的。
　　但下一刻，冰枭的动作让弹簧拳手、熊锯等人打消了这个错误的认知。
　　只见冰枭来到废弃的墙砖面前，不断敲击分布各处的墙砖，并在敲击的过程中，灌输他的斗气。
　　墙砖起先没有任何变化，但随着冰枭一连串让人眼花缭乱的敲击结束之后，甬道尽头的墙砖纷纷内缩，然后向两边扩开，形成了新的暗道。
　　“老帮主，你怎么知道……”
　　不待熊锯问完，冰枭就冷笑一声：“当年，开建这座地下牢房的时候，就有我们刺刀帮的人参与。”
　　这个回答让弹簧拳手等人都瞪大了双眼。
　　“刺刀帮已经覆灭了，但只要有我们在，还有重建帮派的希望。”
　　“我们还有强大的外援可以求助。”
　　“只要我们离开雪鸟港，一切皆有可能。”冰枭鼓舞士气道。
　　众人走入暗道，但几位斗者却停留在原地。
　　“你们不走吗？”弹簧拳手疑惑。
　　几位斗者同时摇头：“我们的任务，就是救援，确保你们安全离开。快走吧！”
　　“你们！”弹簧拳手感到震撼。
　　谁都知道，留下的人必定会承受雪鸟港城主的滔天怒火。
　　他们会牺牲。
　　甚至，牺牲已经算是很好的结果了。
　　如果被活捉，在那些残酷的刑罚下，他们会生不如死。
　　几分钟后。
　　雪鸟港城主站定在暗道前。
　　阻挡他的人几乎都死了，而留下性命的人，也只是雪鸟港城主故意要留活口。
　　“这里居然还有暗道！！”雪鸟港城主语含震惊，“唉，当初的官方，究竟被刺刀帮渗透到何等地步。”
　　“现在怎么办？”龙人少年询问。
　　刚刚的战斗，他也出手了几次。
　　救援的刺刀帮死士中有不少好手，正副头领都是白银级，装备精良得很。
　　一度挡下了龙人少年的攻势。
　　但没有黄金级，谁能阻挡雪鸟港城主的兵锋呢？
　　最终，正副头领双双战死于雪鸟港城主的手中。
　　雪鸟港城主凝视着暗道，神色阴沉：“刺刀帮的这批死士，正是从这个暗道里潜伏进来的。”
　　“既然这处暗道被他们掌控着，暗道中一定是密布机关的。强闯难免有所伤亡。”
　　龙人少年皱起眉头：“难道，我们要放弃追击？”
　　“当然不！”雪鸟港城主斩钉截铁，“我们不进入暗道，但通过法师塔完全可以探查推算出暗道的出口。”
　　“之前，暗道没有暴露也就算了，现在暴露出来，只需要一点时间，我们就能让他们的底牌曝光。”
　　“还有，我们可以围追堵截。”
　　“我不相信，这处暗道能直接穿过雪鸟港全城。暗道能隐藏如此之久，规模不会太大。”
　　“这样一来，我们只要扼守关要，宵禁全城，就能够再一次瓮中捉鳖。”
　　“这些人的战力都被削弱了很多，短时间内很难恢复。”
　　雪鸟港城主侃侃而谈，运筹帷幄。
　　他旋即下令，发动全城的力量，再次对刺刀帮的逃犯们进行通缉、追捕。
　　龙人少年面色微变：“看来我需要回到码头坐镇了。”
　　既然刺刀帮成功越狱，他们肯定不会在雪鸟港久留。
　　如果龙人少年是他们，一定会立即离港。
　　而雪鸟港三面都是内陆，只有一面临海。走内陆逃跑，能比走海路方便吗？
　　答案显而易见！
　　刺刀帮逃犯们通过码头，离开雪鸟港的几率，就很大了。
　　而目前，龙狮佣兵团的船就停泊在雪鸟港码头。
　　万一，这群人看到仇敌，顺路来个复仇，可就糟糕了。
　　龙人少年很有领袖责任感，他立即向雪鸟港城主告辞，赶往码头。
　　在往回赶的路上，他就动用炼金装置，将眼下的情况通告紫蒂等人。



第369章 火箭冲锋舟
　　雪鸟港。
　　下水道中。
　　冰枭等人脚步踉跄，气喘吁吁，终于站定。
　　冰枭再一次敲击下水道的墙壁，显露出一个小型船坞。
　　船坞中没有火把，但是栽培出来的发光的苔藓，带来了昏暗的蓝绿光线。
　　弹簧拳手勉强能够视物，他发现船坞中藏着一艘船。
　　这艘船的造型很奇特。
　　像是一个粗壮的放大很多倍的箭矢。
　　船头像是子弹，船体是长长的圆柱体，上面绘有各种各样的图腾。船尾则像是穿了草裙，长满了黄绿色的茅草。
　　冰枭为他人主动介绍道：“这是火箭冲锋舟。如你们所见，这是兽人的战船。”
　　“兽人的？”弹簧拳手表示惊异，“兽人能有什么好的炼金技术吗？”
　　冰枭先是迅速地看了一眼熊锯。
　　熊锯毫无感觉。
　　他虽然是兽人，但在冰雕王国中出生、成长，身上并没有足够的兽人的觉悟。
　　冰枭这才回答弹簧拳手道：“你说的没错，兽人的炼金技术不高，是比不上我国的。但是他们的确也有独到的技术。”
　　“就像你们看到的这艘船，它采用了兽人萨满的图腾绘制技术。王国的炼金技术很难检测出来。”
　　“我们有足够的财力，能够准备更好的船只。但运用了王国或者大众炼金技术的魔能船，很可能就会被检测出来。”
　　“我们在雪鸟港的下水道中，隐藏了四五艘火箭冲锋舟，但从没有暴露过。”
　　人族头目恍然：“原来如此。”
　　他旋即又问：“我们就是要乘坐这些船逃离雪鸟港吗？”
　　冰枭点头：“没错。”
　　“雪鸟港三面连接内陆，只有一面临海。”
　　“走陆路，速度太慢了，而且关隘重重，很难摆脱追兵。”
　　“但是走海路的话，情况就不一样。”
　　“我们可以逃离冰雕王国，或者远离雪鸟港之后，绕一个远路，向其他港口进发。”
　　熊锯担忧道：“可是，雪鸟港中的法师塔一定已经启动了。还有巡防船队……”
　　冰枭微微一笑：“看来你不了解火箭冲锋舟啊。”
　　“这种魔能船是一次性的消耗品，最具特征的就是它的直线速度，极其迅猛！”
　　“我们准备的火箭冲锋舟都是白银级别，但最高航速能够达到35节。”
　　“35节？！”众人。
　　白银级的魔能船，正常航速小于25节。火箭冲锋舟的航速，直接高出10节来，十分霸道。
　　而黄金级的魔能船，通常航速在28、29节，大多数小于30节。深海怪鱼号的水下航速，也不过32节而已。
　　白银级的火箭冲锋舟，竟然能有35节，直接凌驾于深海怪鱼号。可想而知，它的速度有多快！
　　熊锯、弹簧拳手等人虽然都是帮派成员，但常年生活在港口城市，对航速的概念还是比较了解的。
　　当听到35节这样匪夷所思的航速时，他们又惊又喜。
　　冰枭却又接着给他们泼冷水道：“不要太高兴了。”
　　“火箭冲锋舟需要加速一段时间，才能够达到最高航速。”
　　“就算是达到最高航速，维持时间也很短。等到火箭冲锋舟沉没，我们会脱离法师塔的攻击范围，但还没有彻底离开巡防船队的巡逻区域。”
　　弹簧拳手询问：“那我们之后怎么办？”
　　冰枭凝视着他：“接应我们的魔能船，已经到达指定位置了。”
　　冰枭接着扫视其他人：“最危险的路程就是接下来的这段。”
　　“火箭冲锋舟中空间很有限，我和弹簧拳手一块，你们两人一路，其余的火箭冲锋舟也会启动，充当疑兵。”
　　“冲锋舟会冲出下水道，在码头暴露。”
　　“只要我们冒头，法师塔的攻击随时会降落到我们头上。”
　　“我们的冲锋路线不会一致，这样可以分散火力。”
　　“这艘船就留给你们俩，弹簧拳手，跟我走。”
　　冰枭指引熊锯、人族头目登上火箭冲锋舟。
　　这艘船的上船方式也很独特，是由一个野兽图腾张开大口，露出内部空间。
　　等到图腾闭上嘴巴，冲锋舟外面仍旧浑然一体，毫无缝隙。
　　熊锯、人族头目进入狭小的唯一的船舱里，几乎就没有活动的空间了。
　　尤其是熊锯身材魁梧，被塞在里面，必须低头缩腰，非常难受。
　　两人接着傻眼，人族头目连忙问道：“等等，老帮主，舵轮呢？没有它，我们怎么操纵船只？！”
　　冰枭笑骂一句：“就算给你舵轮，你们能操纵得了吗？”
　　“你们有操纵海船的经验吗？”
　　人族头目果断闭嘴。
　　冰枭接着道：“考虑到这一点，所以我们才采用了火箭冲锋舟。”
　　“这种船一旦冲出去，就像射出去的箭矢，不会改变方向，只会冲锋到底。”
　　“所以，根本就没有操纵方向的组件。”
　　“我明白了。”熊锯点头。
　　冰枭道：“等到时机合适，我就会启动所有冲锋舟，到时候，我们会一起冲出去的。”
　　和熊锯、人族头目约定好，冰枭带着弹簧拳手一路小跑，来到另一处船坞。
　　两人依照之前的方法，调动图腾，进入火箭冲锋舟内。
　　这艘船的内部空间，和之前的差不多。
　　但不管是冰枭还是弹簧拳手，都远没有熊锯那样的身材，所以空间显得宽敞多了。
　　冰枭从怀中掏出一颗水晶球。
　　这颗水晶球是之前救援的死士，带给他的。
　　冰枭灌输斗气，用精神操纵水晶球。
　　水晶球中很快显现出了法师塔的情景，接着一闪，又显示出了码头，又一闪，显露出阴暗街道中的帮派人手。
　　弹簧拳手吃惊：“这些人……”
　　他眼眶泛红了。
　　他辨认出了很多熟面孔。
　　这些人都是帮派的老人，类似冰枭，退休下来。
　　也有很多帮派的死忠。
　　这些人即将掩护他们四人撤离，下场可想而知。
　　冰枭没有回头，就知道弹簧拳手心中所想：“他们很多人都被叛徒出卖了，这些天只能在城市里东躲西藏。”
　　“他们会跟着我们一起逃。”
　　“这是他们最好的逃跑时机了。”
　　“原来是这样！”弹簧拳手双眼一亮，“但他们怎么走呢？”
　　冰枭就笑：“我们刺刀帮有船，但明面上的船，大部分应该被扣了。”
　　“暗地里还有一些船，可以出港。”
　　“船只数量可能不够。”
　　“但没关系的。我相信，为了这次绝好的机会，他们一定也会动用各种办法，或偷或抢，哪怕只是一艘渔船，只要冲出一段距离，得到安排过来的魔能船接应，他们就算是逃出生天了！”
　　“接下来，就先让整个雪鸟港乱起来吧。”
　　冰枭话音刚落，水晶球中就仿佛烟花爆破，大量的炸弹接连爆炸，掀起一阵阵的火光和热浪。
　　无数市民惨叫，在恐惧的支配下，慌乱地四处奔逃。
　　大地也随着隐隐颤动。
　　整个雪鸟港陷入一片混乱之中。
　　冰枭得意地笑道：“这一下，就足够城主好好忙活一阵的了。”
　　弹簧拳手瞠目结舌，看着水晶球中的人群惨状，眼中隐有不忍之色。
　　冰枭则道：“放心吧，爆破的地点，是我们精心设计的。”
　　“主要目的是制造混乱，并且尽量避免了民众伤亡。”
　　“尤其是底层民众。”
　　“这一次的炸弹埋藏地点，大多都是亲近城主府的势力，这些人非富即贵，住宅本身就有很好的防御力量。”
　　“时间仓促，为了确保隐秘，我们的炸弹也埋不到关键位置。”
　　“但这些人慌乱起来，一定会向城主寻求帮助。”
　　“城主不可能不顾及这些人，这可是他的政治班底呢。”
　　“按照我的估计，城主大概率会派遣城卫军去平稳局面，防御重点就是那些富人区。这样一来，我们遭遇的阻碍就少很多了。”
　　冰枭解释一通，手中水晶球的影像也转到了码头。
　　码头中，龙狮佣兵团的船只上人头攒动，正在紧急布防。
　　龙人少年已经传讯回来，本人也在迅速回赶的途中。
　　鬃戈率领着大部分佣兵，出海训练，并未归来。三刀自然紧随左右，同行的还有白银级炮手迟莱。
　　好在矮人闷石留了下来。
　　这些天，龙狮佣兵团向外招揽人手，挖到了不少矮人。
　　雪鸟港作为八大港之一，有各类种族，矮人有很多。
　　这点从刺刀帮的高层中就可看出：矮人的规模很大，让刺刀帮也设立了一位矮人头目，充当刺刀帮和矮人族群之间的利益桥梁。
　　闷石作为矮人，就被龙人少年当作一面旗帜，对于招揽矮人，安抚新加入的矮人，有着他人难以取代的作用。
　　此时，紫蒂还在深海怪鱼号中。
　　但扮演她的炼金傀儡，已经飞到桅杆上，居高临下，俯视周围。
　　闷石登上旗舰甲板，抬头看到药麻法师，连忙呼唤：“药麻法师，快请下来吧。”
　　紧急情况下，法师应该隐藏自身，防止被敌人突袭得手。
　　但紫蒂仗着炼金傀儡之身，摇头道：“先让我施展一次侦查法术。”
　　话音刚落，码头岸边的所有下水道出口，一齐狂喷墨绿色的浓油。
　　浓油很快覆盖了码头附近的水面，随后一个个元素体成形，冒出了油面，向四周随意攻击。
　　紫蒂瞳孔微缩：“这个色泽……是沼油元素！”
　　“禁止动用火枪，也不要用火箭。”
　　“这种沼油不仅能够被点燃，而且还可能引发爆炸！”



第370章 沼油集合体
　　“嘿嘿嘿，沼油元素，虽然是人造的，但这样的规模，你们怎么抵挡呢？”下水道中，冰枭看着水晶球中的景象，发出得意的冷笑。
　　弹簧拳手吃惊不已，他知道沼油元素，但排出的沼油笼罩整个码头，甚至还蔓延向法师塔。
　　“沼油太多了！”弹簧拳手低呼出声。
　　冰枭冷哼一声：“这是我们上上代帮主，意外救助了一位巫毒教派的神职者。从此之后，我们帮派就和巫毒教派搭上了关系。”
　　“每年我们都会从巫毒教派那里，搞一些沼油元素回来。”
　　“积少成多之后，就有这样的数量的。”
　　“不过经此一战，存货都用光啦。”
　　冰枭长叹一声。
　　刺刀帮盘踞雪鸟港这么多年，自然是有底蕴的。
　　冰枭等人能够逃脱地牢，就是靠的这些底蕴。
　　火箭冲锋舟、沼油元素也是如此。
　　然而现在，刺刀帮在明面上的势力，已经遭受覆灭，而这些底蕴也是用一个少一个。
　　作为上一任帮主的冰枭，心情是复杂的。
　　既有骄傲和自豪，也有自家势力覆灭，往日辉煌消逝的悲凉和愤恨。
　　大量的沼油迅速覆盖地表石砖。
　　浓油翻腾间，一颗颗小蘑菇冒出头来，然后在短短几秒钟内，迅速膨胀，形成半人形，纷纷冲向法师塔。
　　法师塔笼罩着淡金色的光辉，立即形成一道巨大光球，罩住塔身周围数百米区域。
　　沼油元们素被光罩挡住，只能暂时进攻光罩。
　　法师塔旋即散射成百上千道冰寒射线。
　　射线冻结住一个个的沼油元素体，并且冰层迅速在油面上绵延，冻结住大片的沼油。
　　但好景不长，法师塔的淡金光晕陡然黯淡了一下，几秒钟后，才逐渐恢复正常。
　　“怎么回事？”弹簧拳手聚精会神地盯着水晶球，法师塔的异变自然也看在眼里。
　　冰枭得意一笑：“我们选取炸弹的位置，是有讲究的。”
　　“看来我们炸到了法师塔的一些法力输送管道了。”
　　“你要知道，法师塔几乎都是消耗法力的大户，它们运转的能源需求非常庞大。所以，一般都会将法师塔坐落在元素矿脉之上。”
　　“但我们雪鸟港的这座法师塔没有这个条件。”
　　“雪鸟港的地下，并不存在元素地脉。”
　　“在这种情况下，除了法师塔本身搭建法力池之外，就是人工搭建能源管道，为法师塔辅助供能。”
　　“至于管道位置，都是绝密。”
　　“不过，我们刺刀帮在雪鸟港这么久，总会收集到蛛丝马迹。按照这些线索进行推算，这一次进行爆炸，让我们蒙中了！”
　　“至少，我们炸掉了其中一条能源管道。”
　　弹簧拳手面露喜色。
　　他没想到，冰枭发动的手段如此大手笔，也没有想到，局势发展对他们而言相当有利。
　　“你说，除了牵制法师塔，我们还能让沼油元素重点攻击哪里？”冰枭询问弹簧拳手。
　　弹簧拳手看着水晶球中不断闪烁的场景，面露复杂之色。
　　几秒钟后，他蓦地开口：“巡防船队，还有……龙狮佣兵团。”
　　冰枭故意讶异，询问道：“小弹，你不是挺佩服龙服的吗？”
　　弹簧拳手点点头，又摇了摇头。
　　“龙服团长杀死了帮主大人，我却不怨他。”
　　“这是一场英勇决斗，帮主大人战死，是战士的荣耀！”
　　“但龙狮佣兵团确实是我们的敌人，我们待会逃离雪鸟港，他们应该会出动船只阻截。”
　　“现在就让他们无船可开，最好不过了！”
　　冰枭沉默了一下，随后嘴角微翘，露出阴险笑容：“我和你不一样，我可对龙服没有任何的好印象！龙狮佣兵团，就先尝一尝我们刺刀帮的复仇之刃吧。”
　　冰枭的命令一下，大量的沼油元素立即冲向了龙狮佣兵团。
　　真身隐藏在深海怪鱼号中的紫蒂，立即发现了这个端倪，通过操纵炼金傀儡假神，迅速将这份紧急情报告知闷石等人。
　　矮人闷石满脸凝重之色。
　　眼下的龙狮佣兵团十分虚弱，团长不在，副团长也不在。
　　“全体注意，守住阵线！”
　　“就算是死，也要死在阵线上！”
　　矮人闷石开口大吼，表现出了坚定不移的战意。
　　佣兵们站在船舷处，全力开火。
　　大量的炼金箭矢、子弹射在了沼油元素体的身上，稍稍遏制住了它们的攻势。
　　但它们的数量太多了，就算被当场消灭，在它们倒下的地方，就会重新产生一头新的沼油元素。
　　这带给佣兵们的感觉，就像“不管消灭多少，敌人都是无穷无尽的”。
　　这种错觉无疑是非常打击士气的。
　　“两支战队都被副团长带出训练了。”
　　“普通箭矢、刀剑，对于这种元素体根本无法造成伤害。还不能引火！或许引发大火，烧掉码头正是敌人想要看到的。”
　　“真正起到作用的，是冰霜类的炼金箭矢、子弹。但存量太少了，根本无法持续作战！”
　　闷石评估着局势，心中压力巨大。
　　“开船、离港！”闷石身旁的“紫蒂”出声。
　　“来不及了。”闷石摇头，“海面上覆盖的沼油，也会拖累我们的航速。”
　　“让其他两艘船都靠拢过来，充当盾牌。我们必须要舍弃这两艘船了。”闷石想了想，断然下令。
　　因为鬃戈带走了大部分人，码头上龙狮佣兵团的船只有三艘。
　　其余两艘都是普通海船，三角恋爱号是唯一的黑铁级魔能船。
　　两艘海船原本的停泊位置，就紧挨着三角恋爱号。龙狮佣兵团来不及驾船离港，但这个距离，进行靠拢还是可以做到的。
　　闷石居中指挥，调派佣兵，将左右两艘海船当做了临时城墙，进行据守。
　　佣兵们主要用远超火力消灭沼油元素。
　　但就像闷石预估的那样，沼油元素数量源源不断，而冰霜类的炼金箭矢、子弹很快消耗一空。
　　龙狮佣兵团的这些炼金箭矢、子弹，几乎都来源于战贩的军火库。
　　然而，幸存者们从迷怪岛逃生，先后经历了不少的战争，和肉藏交锋、蛇鼠岛海战、双眼岛大混战，松风岛海战等等，原本充盈的军火消耗了七七八八。
　　到了现在，虽然还有一些存量，但远不及最初。
　　尤其是面对沼油元素体，大多数的军火还不能派上用场。
　　冰霜类攻击特效的军火很快消耗一空。
　　沼油元素体们攻上了左右两艘海船。
　　佣兵们展开近身战。
　　闷石冲上前线，手中挥舞着长柄战锤，成为前线的中流砥柱。
　　“紫蒂”使用卷轴和魔法道具，接连施法，勉强稳住了另一边。
　　沼油元素体的攻势再次遭受遏制。
　　但很快，它们就发生了改变。
　　“那是什么？！”佣兵们惊呼。
　　很多沼油元素体走到一处，相互融合，形成了一个超级体。
　　超级元素体高达三米多，像是一个小巨人，横冲直撞。
　　大个子想要冲出去，但被紫蒂及时拦住。
　　沼油元素集合体狠狠撞上海船，当场将船体撞碎，几乎断成两截。
　　海船残体顺势倾倒，直接撞在了旗舰三角恋爱号上。
　　三角恋爱号也随之剧震。
　　昏迷的蓝藻已不在船首楼中，而是被安置在了自己的船员舱内。
　　剧震让他差点从床上摔到甲板上。
　　而在蓝藻陷入的梦魇中，他脚下的火山喷发了，连带着他整个人飞上看半空。
　　眼看着自己就要摔落到岩浆之中，他不禁发出惊惶的嚎叫。
　　“我来救你！”危难关头，一个声音呼唤蓝藻的名字。
　　同时，一条缆绳抛出来，抛到了蓝藻的面前。
　　蓝藻伸手抓住救命绳索，死死不放。
　　绳索的那头，被施救者迅速拉动。
　　“得救了！”蓝藻跌落在沙漠之中，抬眼看向营救自己的人。
　　正是白芽。
　　“白芽，多谢你救了我。”
　　白芽将手掌伸向蓝藻，他背对着太阳，脸色笼罩着阴影。
　　危险的警钟忽然在蓝藻的心头奏响。
　　他仰头看去，惊恐地发现白芽的脸，变成了黄藻。
　　他的亲弟弟恶狠狠地盯着蓝藻，伸向蓝藻的手顺势抓住了后者的头发：“哥哥，为什么？为什么你不让我活下来，为什么要我死！？”
　　黄藻发出质问。
　　蓝藻张口，想要回答，却被黄藻用力摁下头颅，满嘴都是黄沙。
　　黄沙进入他的嘴里，像是有了生命，全力灌入他的咽喉，灌入他的肺，充斥他的胸腹。
　　蓝藻全力挣扎。
　　床上的他也表情狰狞。
　　火箭冲锋舟中。
　　冰枭看着沼油元素集合体撕裂普通海船，攻上了三角恋爱号，不由哈哈大笑。
　　“就是现在！”
　　他果断发动，开启了火箭冲锋。
　　火箭冲锋舟尾部是精密编织的层层叠叠的宽叶草裙。
　　在这一瞬间，草叶被点燃了。
　　随后，火箭冲锋舟的末端也跟着燃烧起来，并且迸发出猛烈的热量和推力。
　　轰！
　　火箭冲锋舟冲出隐秘船坞，顺着下水道，一路向前。
　　所到之处，火焰喷涌，污水在瞬间蒸发。
　　1节、2节、3节……
　　速度不断飙升。
　　强烈的后坐力，让弹簧拳手一个不稳，直接往后倒去。
　　而冲锋舟的震荡，也让他处于剧烈的颠簸当中。
　　砰。
　　火箭冲锋舟像是炮弹一般，从岸边的下水道出口射出，在半空中轰窜出至少两百多米后，才落到海上。
　　海面都是沼油。
　　沼油被点燃。
　　只一瞬间，码头就陷入了一片火焰之中！



第371章 神没有回应
　　“糟糕！”龙人少年一抬头，就看到码头方向火光冲天。
　　他心头一沉，断然使用血核。
　　喷烟龙环丘在他的后退、后背等处浮现。
　　暴动斗技施展出来，让龙人少年速度猛增，整个人化作一道赤红虚影，飚射向码头。
　　深海怪鱼号中。
　　紫蒂看着种种魔法影像，也是心沉谷底。
　　“该死。”
　　“竟然在这种时候，发生这样的事情……”
　　龙狮佣兵团的炼金军火短缺的这个问题，高层也商讨过。
　　最后，一致决定，先重点制作龙力骑魔法药剂，抢占市场，赚取大量资金。
　　这个事情比较重要。
　　龙狮佣兵团的高层没有料到，被重重关押在地牢中的刺刀帮的头目们，居然能够越狱出来。
　　更没有想到的是，他们此次越狱制造的动静会这么大！
　　幽灵少女不免心惊。
　　“难怪雪鸟港城主会和刺刀帮虚以委蛇这么多年，准备充足之后，才在任期的最后动手。”
　　同时，幽灵少女也感到庆幸。
　　“幸亏雪鸟港城主雷霆一击，直接覆灭了整个刺刀帮。”
　　“这要是正面对抗，拖延日久，恐怕整个雪鸟港都要为两方战斗而陪葬。”
　　闷石坐镇前线，只感觉热浪扑面而来，满脸都是火光。
　　他奋起全力，狠狠一锤，将沼油集合体的脑袋砸碎。
　　但这种元素集合体很快就长好了头颅。
　　只要没有击中它们体内的魔晶，就没有办法彻底杀死它。
　　而这种集合体的体内，魔晶都是凝聚堆砌在一起的。闷石有心无力，不知道具体位置在哪里。
　　有可能是在脑袋里，也可能在胸口处，甚至可能隐藏在后脚跟里。
　　事实上，就算侦测到，闷石一击不中的话，魔晶的位置就会迅速转移。
　　火舌舔舐着船壳。
　　两艘普通海船都有基本的抗燃手段，但是在沼油的助燃之下，它们很快就都抵挡不住，纷纷燃烧起来。
　　长好头颅的沼油集合体的全身上下，也都燃烧起来。眨眼间，成为了一个火焰巨人。
　　火势猛烈，就连闷石都无法靠近。
　　矮人只好大声下令，让射手们射出激流箭矢。
　　激流箭矢稍稍压制住火势。
　　闷石满是心焦。
　　因为他清楚：激流箭矢的存量也不多，很快就会步入那些冰霜类军火的后尘了。
　　就在此时，沼油集合体却放弃了进攻，转头回去，迈动沉缓的步伐，进入身后的火海之中。
　　在熊熊火焰的包围之下，沼油集合体张开腮帮，猛烈吸气。
　　它将大股大股的火焰，都吸入肚腹之中。
　　火焰在它的肚子里熊熊燃烧，释放出来巨量的热，却没办法发泄，撑得沼油集合体的肚皮越来越大。
　　完成这一步后，沼油集合体再度转身，杀向三角恋爱号。
　　闷石脸色剧变。
　　沼油元素受敌人掌控，毫不怕死。眼前的沼油集合体已经成了一个点燃引信的巨大炸弹！这要是让它在三角恋爱号上爆炸，后果不堪设想。
　　“龙服团长，拯救我族的恩情，就在这一战还给你吧！”闷石眼中闪烁着出觉悟之光。
　　他手持双手战锤，全力鼓动斗气，正要不顾生死，独自扑向沼油元素集合体。
　　“紫蒂”挡住了他。
　　“你疯了吗？！”
　　幽灵少女操纵炼金傀儡，按在闷石的肩膀上。
　　“放开我！”闷石全力振肩，结果惊讶地发现，眼前娇弱的人族女法师力气好大！他用力都没有挣脱。
　　“我必须出手，才有可能阻止爆炸啊！”闷石焦急地喊道。
　　“紫蒂”摇头：“你只是白银级，武器装备最好的不过是这柄战锤而已。你去只是送死而已。”
　　“况且只是一艘黑铁级别的魔能船……”
　　“大不了放弃这艘船就是了。”
　　闷石眉头紧皱：“可是船上还有很多人，很多矮人，他们根本来不及撤离！”
　　就在这时，砰砰砰几声炮响。
　　三角恋爱号开炮了。
　　因为距离太近，炼金炮弹统统命中了沼油集合体。
　　炮弹炸开，在顺着生长出茂盛的藤条荆棘。
　　无数粗大的荆藤，像是蟒蛇般，死死缠绕住沼油元素集合体，让它寸步难行。
　　不仅如此，藤条上无数的尖刺还刺入沼油集合体的身体内。
　　沼油集合体因为吞了火焰，在肚子里剧烈燃烧着，引发的热气让它不断涨大。
　　这就导致了它的体型在不断膨胀。
　　另一方面，原本厚实的沼油也因为体积膨胀，而分摊开来，像是充足了的气球表面，变薄很多。
　　藤条上的尖刺刺穿之后，大量的热气和火焰就都喷涌而出，窜出五六米远。
　　藤条近在咫尺，自然遭受到灼烧，从深绿色转为枯黄。
　　熊熊热焰在藤条上不断蔓延，烧毁一段又一段。
　　但三角恋爱号不断开炮。
　　这些荆丛缠绕弹是龙狮佣兵团在双眼岛拍卖会上买来的，有不少存量。
　　本来是捕猎海兽用的，广受海盗们的欢迎。
　　现在用在这里，也起到了良效。
　　火箭冲锋舟中。
　　冰枭用水晶球查看到这一幕，明白沼油集合体再难靠近，便断然操纵，让其爆炸。
　　轰！！
　　一声巨响，沼油集合体直接自爆了体内的聚合魔晶。
　　混乱的元素力量向四周扩张，火焰更增其威。
　　距离太近，龙狮佣兵团的三艘海船都在爆炸范围之内。
　　之前被撞断的普通海船，在爆炸的气浪中碎成无数块。
　　好在三角恋爱号到底是黑铁级的魔能船，艰难地支撑了下来。
　　它面对爆炸的一面船体，被烧融得扭曲，很多地方都烧出破洞，露出内部空间。
　　大量的火焰在三角恋爱号上燃烧着，收起来的风帆早已经灰飞烟灭。
　　就连三角恋爱号背后的那艘普通海船，也在熊熊燃烧，成了一个巨型火炬。
　　甲板上的佣兵们死伤却不多。
　　主要是关键时刻，“紫蒂”使用了防护类的法术卷轴。
　　但在紫蒂无法照料的地方，蓝藻已是身陷火海当中。
　　他的个人舱室正是靠着爆炸的那一侧船体中。
　　爆炸炸毁了船壳，火焰燃烧到了他的舱室中，点燃了他的床单、被褥种种设施。
　　周围萦绕着佣兵们的惨叫声、呼救声。
　　剧烈燃烧产生了浓烟，让昏迷的蓝藻逐渐呼吸不畅。
　　在他的噩梦中，他的头被黄藻死死地按在砂砾之中。
　　他张开嘴鼻，全力喘息，只感到滚烫灼热的砂砾，不断地灌输到他的鼻孔中，充斥他的口腔，硬塞到他的肺管里。
　　黄藻的癫疯叫声盘踞在他的脑海中。
　　“你也要死，你也要死了，哈哈哈。”
　　“跟着我一块死吧！”
　　“让你杀我，让我杀我！现在你也要死了，啊哈哈。”
　　蓝藻想要奋起反抗，但四肢无比疲软，根本没有力量。
　　无比的慌乱、恐惧之中，他下意识地祷告起来。
　　“渔网女神，我的主，我向祢祷告，求祢出手拯救我……”
　　渔网女神没有回应。
　　“水浪之神，请祢的大恩德临身。如若救我之命，我必终身信仰唯一！”
　　水浪之神没有回应。
　　“林母啊，赐予我再一次的生命吧，求求祢发慈悲，求求祢施以援手……”
　　林母同样没有应答。
　　蓝藻算不上虔诚信徒，他只是一个泛信徒。
　　作为一个泛信徒，通常都会信仰多位神明。就好像出门在外，要拜路神，生孩子拜母神，达成一项重大的交易，感恩财富之神。无数的神明占据着每个人的生活的方方面面。
　　不管蓝藻向谁祷告，都没有回应。
　　他愤怒起来。
　　怒火灼烧他的心田，连带着黄藻也在怒吼：“为什么没有回应！？”



第372章 你就是我的……救赎！
　　在蓝藻混乱的梦魇中，他和黄藻同时质问着神明。
　　“为什么不救我？！”
　　“为什么？！”
　　“神明啊，祢们多么伟大，甚至不需要动动手指，就能救我一命。”
　　“为什么不救！？”
　　“我可是信仰你们的。”
　　恍惚间，黄藻的脸面化为了蓝藻。
　　蓝藻死死地将他自己的脑袋，按在滚烫的砂砾之中。
　　心中的怒火让他咬牙切齿，双眼通红。
　　他死死地掐着自己的脖颈，忽然用力，把他自己拉出来质问：“为什么不救？！为什么你不救我！！”
　　蓝藻被他自己拉出砂砾，却无法大口喘息。
　　他已奄奄一息，虚弱回应：“因为……”
　　“我也想活啊。”
　　这样的自言自语，却换来蓝藻的愤恨。
　　他用力掐住奄奄一息的自己，拼尽全力嘶喊起来：“是啊，我想活！祢却不救我，为什么不救我！”
　　“不救我，我就杀掉祢！”
　　蓝藻用力地掐住自己的脖颈，然后再次将他自己按入砂砾之中。
　　“救我，救我！！”他大吼着求救，却在杀死他自己。
　　而另一个蓝藻的眼鼻嘴巴都没入砂砾之中，没多久，后者就支撑不住，用手用力地拍打蓝藻的手臂，释放出求饶的信号。
　　蓝藻惊喜，连忙将他自己拉出来：“你终于肯救我了？”
　　但拉出来的蓝藻却变了面孔。
　　他变成了渔网女神。
　　女神面容呆滞，一如神像。
　　蓝藻大怒：“你不救我！”
　　他用力将女神按入砂砾中，很快，女神拍打他的手臂。
　　蓝藻大喜，拉出女神：“祢终于要施援手了吗？”
　　渔网女神变成了水浪之神，面无表情。
　　蓝藻暴怒：“你不救我！”
　　他将水浪之神也按在砂砾中，然后又感到有人拍打他的肩膀。
　　“祢要救我了吗？”
　　他将水浪之神拉上来，却看到水浪之神变做了精灵的神祇——林母。
　　林母脸上都是僵滞的微笑，不管蓝藻如何苦求都没有任何回应。
　　蓝藻又将林母扼入沙中，再拉上来时，林母变成了黄藻。
　　黄藻对他微笑：“哥哥，你已经杀死我了，还想杀我第二次吗？”
　　蓝藻身躯剧颤了一下，惊惶中猛地松手，黄藻摔落在沙上。
　　砂砾变成了流沙，开始缓慢地吞没黄藻。
　　蓝藻大叫：“不，不要！”
　　他伸手想要拉住黄藻，阻止他的沉没。
　　同时，他嘴里大声解释：“我不是想要杀死你的。”
　　“我真的不是有意的！”
　　他哭嚎着，拼命地挖掘，将双手十指染血，黄藻却彻底陷入流沙中，完全不见了踪影。
　　蓝藻整个人完全崩溃，双手捂脸，哭嚎不已。
　　现实。
　　码头上。
　　“撑住了吗？”矮人闷石灰头土脸，从爆炸中缓过劲来，站直身躯。
　　三角恋爱号的右侧船体，已经烧毁了一大半。
　　爆炸造成的海面塌坑则在迅速回填。
　　四周的海水补充过来，造成一股巨浪。
　　巨浪拍打到破损不堪的船体上，其中一股浪潮就直接灌入到了蓝藻的船舱中。
　　船舱中的火焰被浇灭大半，但昏死过去的蓝藻却被海浪拍打个正着。
　　随后，他顺着回流的水浪，从船舱的破洞中坠入海中。
　　这样的变化，反映在他的噩梦中。
　　一双人手忽然从流沙中弹出，一把抓住了蓝藻的双臂。
　　狠狠一拽。
　　蓝藻整个人就被拽入流沙之中。
　　黑暗、无边的黑暗。
　　沉重的压力，从黑暗中，从四面八方向他推挤、碾压过来。
　　蓝藻预感到了自己的死亡。
　　他拼死挣扎，抓住那双手，用力一拽，将把他拽入流沙中的凶手拖到了自己的面前。
　　蓝藻定睛一看，忽然发出啊的惊叫声。
　　这一次，不再是黄藻，也不再是其他神祇，而是龙人少年。
　　“蓝藻，你要杀我吗？”龙人少年静静地看着蓝藻。
　　且面带微笑。
　　蓝藻瞪大双眼，死死地盯着龙人少年。
　　他染血的双手，散发着杀人凶器般的狰狞气息，缓缓地伸向龙人少年的胸膛。
　　现实中的蓝藻，沉入水中。
　　他不能呼吸，大量的海水封住了他的鼻腔，并拼命向内涌入。
　　窒息的感觉，让噩梦中的蓝藻脸上直冒青筋，更衬得他整个人宛若恶鬼。
　　恶鬼的爪子伸向龙人少年的胸口。
　　而龙人少年则像是没有看到，一脸平静、宽和地道：“很抱歉，蓝藻，是我将魔药给你的。”
　　“啊——！”蓝藻张口，发出愤怒至极的吼叫，“你杀死了我！！”
　　龙人少年面带悲悯：“是的，我杀死了你。”
　　“现在，你要杀我吗？”
　　“啊——！”蓝藻张口，再一次发出吼叫，好似要和龙人少年同归于尽。
　　但是他染血的双手，越是接近龙人少年的胸膛，动作就越缓慢。
　　原本十指打开的模样，也渐渐地萎缩起来，变得无力。
　　扑通。
　　蓝藻距离龙人少年还有一步之遥的时候，终于支撑不住，双膝一软，跪倒在了龙人少年的脚边。
　　他满脸苍白，宛若将死的重病之人，他仰望着龙人少年，泪水在脸颊上流淌而出，形成两道深深的泪痕。
　　他蜷缩的宛若鸡爪般的手，定格在半途中。
　　他哭泣出声，对龙人少年道：“团长啊，大人啊！”
　　“我怎么敢向您动手？！”
　　龙人少年仍旧静静地看着他：“可是蓝藻啊，是我给了你药剂。你服药之后，离死不远了。我就是杀害你的凶手。”
　　蓝藻瘫坐在地上，仍旧仰望着龙人少年。
　　他泪流满面：“我怎么会对您动手！？”
　　“您一定是被蒙蔽的，是紫蒂，一定是这个幽灵……”
　　但下一刻，龙人少年就打断他：“但我告诉你，我就是故意的呢？你要明白，迷怪岛的事情，越少人知道越好啊。迷怪岛的财富，越少人瓜分越妙啊。”
　　蓝藻哭得像个泪人，他的双手蜷缩到了自己的胸口，始终仰望着龙人少年：“就算是这样……哪怕是这样……”
　　“我也甘愿受死！”
　　龙人少年不再说话，而是默默地俯视蓝藻，像是在等待他的解释。
　　蓝藻挖掘出自己内心最深处的话，他说道：“大人呐。”
　　“是您救了我，在迷怪岛上。”
　　“我的命本来就是你救下来的，现在还给你，也是应当的。”
　　“我犯下了不可饶恕的错！”
　　“是您接纳了我，是您告诉我，可以再前行！”
　　“能够跟随您走过一段路，就是我莫大的荣幸了。”
　　“您……”
　　“您就是我的救赎啊！！”
　　蓝藻的话断断续续，但是说到最后，却是声嘶力竭。
　　龙人少年的脸上，有了一丝若有若无的微笑。
　　他的身形陡然拔高，十米、五十米、百米！
　　他变成了巨人。
　　在他脚边的蓝藻，宛若虫豸般微小。
　　龙人少年传出声音，在这一刻，他的声音宛如晨钟暮鼓，变得洪亮无边，响彻这方黑暗世界。
　　声音在蓝藻的心头炸响——“既然如此，为何不拜？”
　　蓝藻神情呆滞住。
　　下一刻，他福至临心，胸口处蜷缩的双爪缓缓合十。
　　他低头就拜：“大人，您便是我的主，您的路便是的我的路……”
　　他要死了。
　　海水大量地灌入他的胸肺。
　　他的身体缓缓沉下海中。
　　紫蒂真身坐镇深海怪鱼号，观察到了这一幕，却没有派遣炼金傀儡去打捞。
　　因为龙人少年已经赶至码头。
　　通过炼金装置，她告知了少年蓝藻这一险情。
　　龙人少年一个猛子，扎进沼油重新覆盖的海水。
　　背后环丘爆破斗气，让他顺利地抓住蓝藻。
　　噗。
　　下一刻，他一跃而起，带着蓝藻，跳出海面。
　　他接连跳跃，几个呼吸，就踏足在了三角恋爱号的甲板上。
　　“团长！”
　　“团长大人！！”
　　众人惊喜地欢呼起来。
　　龙人少年的出现，让龙狮佣兵团士气大振。
　　时至今日，龙人少年的威望已经远超鬃戈等人。
　　最主要的原因，就是他斩杀了藤冬郎，威名远扬。白银斩杀黄金级，这样的战绩非同一般，让人没法不去重视。
　　新加入龙狮佣兵团的人，很大一部分就是看在龙人少年的份上，想要加入这样的强者的麾下。
　　这是强者的世界。
　　扮演紫蒂的炼金傀儡，已经取出治疗卷轴和药水，快步走到龙人少年的面前。
　　蓝藻得到了救治。
　　他睁开双眼，就看到龙人少年站在他的目前。
　　他躺在甲板上，而龙人少年则俯视着他。
　　燃烧着熊熊大火的海面，将冲天的火光映照在龙人少年的背后，衬托得他仿若蓝藻噩梦中那般高大伟岸。
　　“大人……”蓝藻情不自禁地呼喊了一声，几乎要再次痛哭流涕。
　　龙人少年对他微笑：“很抱歉……”
　　他没有说完，就猛地转身。
　　下一刻，一道粗壮的白色光柱扫射过来，将三角恋爱号周围的海面统统冰封。
　　是法师塔的支援！
　　法师塔周围的沼油元素们，都已经被冻成了密密麻麻的雕塑。
　　缓过手来后，法师塔就立即支援码头。
　　毕竟这处码头要是被烧光，那城主府就真的损失惨重了。
　　粗壮的白色光柱四下横扫，所到之处，大火熄灭，海水和沼油瞬间结冰。
　　龙狮佣兵团的危机解除了。



第373章 神风海盗团
　　雪鸟港城主还没有赶到码头，但通讯却优先传达过来。
　　他请龙人少年出手，很多刺刀帮的余孽正通过各种船只，已经大半离港。
　　首当其冲的是数艘火箭冲锋舟。
　　但它们都已经跑远，看样子很难追上。
　　没有什么好犹豫的，龙人少年当即表示，会全力追击，尽量剿灭更多的敌人。
　　战场是不等人的，龙人少年没有继续安抚蓝藻，而是率领能够出击的佣兵们，跳下船，杀了出去。
　　少年没有想过，他没有说完的话可能给蓝藻制造了一个巨大的误会。
　　蓝藻只听到，龙人少年对他致歉。
　　蓝藻虽然得到了法术卷轴、治疗药剂的救助，身体状况恢复了大半，但别忘了，他的血脉刚刚提纯过，他的身体还在适应。
　　在这个适应的过程中，蓝藻不仅发高烧，双耳嗡鸣，心跳加速，而且头脑昏沉，思考困难。
　　再加上之前的梦魇，让蓝藻顺着思维的惯性，误认为龙人少年的抱歉，是因为让他服用了魔药，导致他死期将至了。
　　看着龙人少年远去参战的背景，蓝藻的呼吸难免困难起来。
　　而这一次，不再是因为海水倒灌引发的窒息，而是心里的面对死亡的沉重压力。
　　但很快，他的呼吸就平复下来。
　　“我的大人，现在的我……已有觉悟了！”他心中这样对自己道。
　　然后，他站起来，扫视左右：“给我一把刀。”
　　身边的“紫蒂”告诫他：“现在的你，最好选择休整。”
　　但蓝藻脑袋昏昏沉沉，神志也不清楚，瞪了眼前的炼金傀儡一眼：“我说，给我一把刀！”
　　紫蒂生气了。
　　好心好意地劝说他休息，并且还是她通知龙人少年，才救下蓝藻一命，结果却换来蓝藻如此不客气的呵斥的态度。
　　蓝藻强调：“我要跟随团长大人，趁我还能战！”
　　紫蒂沉默。
　　一旁的闷石则哈哈大笑：“是个勇士，给他刀！”
　　闷石刚刚被龙人少年暂时留下来，整饬旗舰。
　　矮人不是幸存者，并不知道蓝藻的真实身份，也不清楚蓝藻、龙人少年、紫蒂等人的隐秘联系。
　　矮人看到的是，一位青铜级的水手长被药剂、卷轴救治起来，状态恢复了大半，想要武器继续参战的勇气和战意！
　　这无疑让矮人感到高兴，当然不会拒绝，而是积极满足蓝藻的要求，好提升己方的士气。
　　在这样的情况下，紫蒂再不好强行阻止了。
　　她只能暗自决定：盯住蓝藻等人，尽量保全他们。
　　蓝藻的表现果然引发了周围佣兵们的士气，很多人没有第一时间跟随龙人少年厮杀出去，现在被蓝藻感染，纷纷簇拥到了他的身边。
　　其中就包括大个子、白芽等人。
　　他们的加入，让紫蒂更感头疼。要知道在这片战场，有法师塔监控着，很多手段都无法自由施展。
　　无奈之下，紫蒂只能狠狠地瞪了蓝藻一眼。
　　龙人少年刻意匆匆出击，其实就是为了保留蓝藻等人，让他们尽量安全。
　　但蓝藻已经陷入深深的误解之中，根本没有觉察出龙人少年、紫蒂的好意。
　　他甚至非常怀疑，紫蒂是不怀好意的。
　　之前的噩梦，让他明白了自己的心，坚定了跟随龙人少年的意志。
　　哪怕是死！
　　“趁着我还能战斗，让我再给您奉献一些吧。”怀着这样的想法，蓝藻双眼中满是视死如归的战意。
　　他大吼一声：“跟我冲！”
　　就这样，他举着刀，率先跳下船，冲上冰面，杀向那些企图逃出雪鸟港的刺刀帮余孽们。
　　大个子也想要帮助爸爸，白芽也从来不是什么畏战之人。
　　一群人就这样气势汹汹地杀奔出去了。
　　闷石也想要跟过去，但奈何身上还有龙人少年交代给他的任务。
　　他望着冲锋而去的蓝藻，发次内心地赞叹道：“他真的不错！只是一个区区青铜级，却让我感觉像是一位白银级的斗者！”
　　这一刻，闷石忽然觉得龙狮佣兵团好像和其他的组织不一样！
　　他之所以加入佣兵团，原因就是龙人少年拯救了他的族人们。为了报恩，他才会奉献自己。
　　但现在，他对龙狮佣兵团产生了强烈的好感。
　　这种好感和慕强的情怀毫不相干。
　　蓝藻的斗者等级比他要低得多。
　　这种好感源自于对勇者的敬佩！
　　蓝藻这样的行为，太符合闷石的脾气了。闷石也是不惧生死，乐于奉献的人。
　　要不然，他也不会为了拯救族人，而去参加拍卖会。也不会为了报答恩情，主动加入龙狮佣兵团。更不会在刚刚，沼油集合体爆炸的前夕，他想要牺牲自己，冲入沼油集合体的体内。
　　而在深海怪鱼号中，幽灵少女则扶额长叹。
　　这群家伙真的太不省心了！
　　为什么不保留有用之身呢？
　　“蓝藻，你将来至少是白银级的斗者啊。”
　　紫蒂的心声，蓝藻是听不到的。
　　蓝藻的心声，紫蒂同样也是无法接收的。
　　每一个人都是一个个体，要做到完全的理解，是非常困难的事情。
　　哪怕是龙人少年、蓝藻之间，一个微小的误解，就能造成配合的失败，行动的割裂。
　　火箭冲锋舟在海面上疾驰。
　　和最初的形态不同，此时的火箭冲锋舟已经短了很多。
　　“第 三 节脱离了。”唯一的舱室中，冰枭盯着水晶球说道。
　　水晶球中的画面不断闪烁，显露出各艘火箭冲锋舟的现状。
　　它们几乎同时甩掉了船体最末尾的那一段。
　　弹簧拳手默默看着。
　　他现在已经深刻体会到，命名为火箭冲锋舟的原因。
　　这种特殊的船专门为了冲锋使用，本身就是消耗品。先从船尾点燃，随后火焰向船头方向烧去。每一节船体燃烧的时候，弹簧拳手都好像听到了无数野兽的嘶吼和咆哮。
　　这不是单纯的能源燃烧，还涉及了兽族图腾的某些技术。
　　正是这种牺牲自己的方式，才让整艘船的航速快速飙升，直至上升到白银级船体难以企及的高度。
　　可以说，单论航速，火箭冲锋舟算是白银级中的前几名了。
　　“这个距离，我们安全了！”弹簧拳手道。
　　他们打了雪鸟港城主一个措手不及，等到法师塔腾出手来的时候，他们已经逃出了法师塔的打击范围。
　　“没错。”冰枭声音振奋，“看，这就是接应我们的船。”
　　弹簧拳手循声看向水晶球。
　　三艘船型纤细的魔能船映入他的眼帘。
　　和船体相比，船上是风帆却是非常宽大，远超寻常规制。简直像是一片片三角形的云朵，盖压在船的甲板上。
　　看到风帆上的海盗团标志，弹簧拳手惊异出声：“这是……神风海盗团？！”
　　几乎与此同时，龙人少年也通过炼金装置，从城主那里获悉到了最新情报。
　　“外海出现了接应刺刀帮的魔能船！”
　　“他们都来自神风海盗团。”
　　“神风海盗团？”龙人少年诧异，“居然还有海盗，活跃在冰雕王国附近海域吗？”
　　雪鸟港城主坦诚：“的确有几支。”
　　“海盗就像是贪婪的豺狼，我国进出口贸易规模非常庞大，有大量的商船进进出出。主要航线就有十几条。”
　　“只要这些利益存在，海盗们就会存在。”
　　“但是，在这其中，有几支海盗团是常年活跃。即便王国海军出动，也难以剿灭的。”
　　“神风海盗团就是其中之一！”
　　“这支海盗团的航速极其惊人，远超常规。不仅如此，他们的魔能船还能相互配合，进行增速。”
　　“神风号已经出现，这艘黄金级的魔能船是他们的旗舰。他们的团长恐怕也在船上。”
　　龙人少年眉头皱起：“黄金级的旗舰？那么，他们的团长究竟是……”
　　雪鸟港城主知道他想问什么，直接回答道：“放心，这个情报已经得到过数次确认。神风海盗团的团长只是黄金级的修为。”
　　“他原本是一个大商会的继承人。神风海盗船都是齿轮岛的特制魔能船，大商会在破产前，耗费重金打造出来的。”
　　龙人少年还是有点难以置信：“贵国的炼金技术如此发达，哪怕出动海军，都没办法追上他们吗？”
　　“那我们现在怎么打？”
　　龙人少年心中气愤。
　　刺刀帮余孽给龙狮佣兵团造成了很大损伤，他很想将头目们统统捕杀，以绝后患。
　　通讯装置中传来雪鸟港城主的一声冷笑：“就算是逃到神风海盗团的船上，我也要让他们受到教训！”
　　城主话音刚落，法师塔陡然爆发出惊人的气息。
　　海量的法力在几个呼吸之内消耗一空，在法师塔的上空形成了一道巨型的魔法阵图。
　　五芒星魔法阵图在半空中缓缓自转。
　　忽然，一道耀眼的雷光从阵图中央喷射升空，消失在众人的视野中。
　　下一刻，电光轰然落下。
　　却是已经跨越万米之遥，精准地击中了其中一艘火箭冲锋舟。
　　火箭冲锋舟自然不是一触即溃的，也有防御能力。
　　但电光轰击之后，这艘火箭冲锋舟冲力全失，船体上描绘的各种图腾也被消融殆尽。
　　大半的船体都崩散，只余下船首、船舱没有损毁。
　　火箭冲锋舟被惯性带着，冲了十几米后，停在了海上。
　　“杀过去！”龙人少年没有犹豫，一马当先，冲向被打坏的火箭冲锋舟。



第374章 紫星落雷魔法阵
　　火箭冲锋舟乘风破浪，半球形的舟头始终昂着，一路突围。
　　舟尾燃烧着熊熊热焰，带来强劲的推力。
　　海浪迎面扑来，舟头就像是攻城锥一般，直接撞破水浪，发出砰砰砰的巨响，激起重重浪花。
　　火箭冲锋舟以一种义无反顾的姿态，撞向神风号。
　　神风号的甲板上，站出一位蒙面人。
　　他身材高瘦，披着宽大的白羽披风，头部戴着一个青铜兽脸面具，手持着一把接近两米的长柄镰刀。
　　他右手拄着长柄镰刀，左手则缓缓伸出，遥遥对准火箭冲锋舟。
　　下一刻，大风呼啸而起，推拒火箭冲锋舟。
　　冰枭在船舱内立即做出配合，主动操纵，让火箭冲锋舟卸掉还没有烧透的最后一节。
　　没有了动力，再加上前方大风推阻，火箭冲锋舟速度猛烈降低。
　　等到冲锋舟冲到神风号的附近时，已经完全失去了冲力。
　　冲锋舟上的兽人图腾只剩下稀疏一片，和之前密密麻麻、层层叠叠，形成鲜明对比。
　　图腾变化了一阵，兽口大张，露出了内部的船舱。
　　冰枭、弹簧拳手先后钻出来。
　　从神风号的船舷上，抛出了两根绳索。
　　弹簧拳手脸色苍白，头晕目眩，费了一番工夫，才抓住晃荡的绳索。
　　他的状态差极了。
　　好在冰枭就在身边，看到这个情景，立即主动帮忙，将绳索拉下一截来，绕着弹簧拳手的四肢和腰际，缠绕了几圈。
　　冰枭攀绳而上，而弹簧拳手则被拉了上去。
　　两人踏足甲板。
　　甲板上的海盗们都投来冰冷的，审视的目光。
　　冰枭连忙行礼：“锋连大人，这一次多亏你们的搭救。没想到这一次，您能亲自出手！”
　　手持长柄镰刀的锋连，正是神风号的船长，神风海盗团的团长。
　　青铜兽脸面具下传来他沙哑的声音：“其他人过来，我不放心。”
　　“毕竟，这可是冰雕王国的八大港之一。”
　　锋连微微抬头：“看到了么？”
　　冰枭微微转身，看向法师塔的方向。
　　法师塔的上空，浮现而出的五芒星魔法阵仍旧在缓缓转动着，极其显眼。
　　冰枭轻声一叹：“看到了，是紫星落雷魔法阵。”
　　“唉，没想到雪鸟港的法师塔，真的有一天布置出了落雷法阵。”
　　弹簧拳手眉头深皱，感到很不解：“城主这样做，就不怕海鸟教派和他对抗吗？”
　　落雷魔法阵是一种经典的，远距离精准打击的魔法手段。
　　虽然布阵过于繁琐，但发动起来后，很难被破坏，同时还有攻击范围巨大，落点精准等优点。
　　大多数的港口，都有这样的防御手段。
　　唯独雪鸟港比较特殊。
　　因为这里，是海鸟教派最大的，也几乎是唯一的教区。
　　海鸟之神在未成神之前，经历过一场激战，险些阵亡。而凶手便是一位拥有雷霆神性的斗者。
　　海鸟成神之后，这位斗者也成功登神，成了一位拥有雷电权柄的小神。
　　两位神灵的关系向来势如水火，双方在各自的成长阶段，有太多的摩擦，积累的仇恨和矛盾无法缓和。
　　在雪鸟港城主之前任职的雪精灵城主，曾经也做过很多次的努力，想在雪鸟港增添紫星落雷魔法阵。
　　但都遭受了海鸟教派的反对和阻挠，没有成功。
　　没想到这一任的雪鸟港城主，居然偷偷建设出来了。
　　很显然这是犯忌讳的事情。
　　“哈哈哈，城主急了。”弹簧拳手大笑，“现在，他用出了落雷魔法阵，海鸟教派一定会找他麻烦的！”
　　弹簧拳手虽然不是雪鸟港的土著，但是在这里生活了很多年，熟知海鸟教派的许多事情。
　　但神风海盗团团长锋连却缓缓摇头：“恐怕不会。”
　　弹簧拳手投去疑惑的目光。
　　冰枭深沉一叹：“这一任的雪鸟港城主不是一般的人呐。”
　　“他能隐忍至此，到了任职末期，才对我们刺刀帮下手。”
　　“他准备得太充分，我们根本没有还手之力。”
　　“你说，这样的人，会犯下这样的低级错误吗？”
　　说到这里，冰枭摇了摇头，以一种肯定的语气道：“既然法师塔能光明正大地使用落雷阵，说明海鸟教派那边已经不成问题了。”
　　“回顾之前，雪鸟港城主和海鸟教派多次合作，同进同退，他们勾结得太深太紧密了。私底下一定达成了很多协约。”
　　“是我们太失察了。”
　　“这一次，帮派被覆灭，海鸟教派、雪鸟港城主府之间的关系是关键。”
　　“如果能够提前察觉到，他们的私下联盟，我们就会警惕，不至于落到一日覆灭的下场。”
　　冰枭反思，满脸苦涩。
　　锋连开口：“活着，就有希望。”
　　“保留有用之身，将功补过吧。”
　　冰枭点点头，陷入沉默之中。
　　弹簧拳手不禁感到奇怪。
　　他从这番对话中，察觉到了冰枭、锋连的关系，并不是简单的买卖关系。
　　“难道说，老帮主还有另一层身份？”
　　因为青铜兽脸面具遮挡，弹簧拳手看不到锋连的神态，他只能目视冰枭。
　　冰枭察觉到这股目光，对弹簧拳手点头微笑：“很多事情，帮主没有和你讲。时机对你而言，太早了。等过了眼前这关，我会向你解释的。”
　　弹簧拳手的心中更好奇了。
　　听冰枭的意思，藤冬郎也有相同的隐秘，并不只是弹簧拳手熟知的那层简单的身份。
　　轰！
　　紫光一闪，又一道落泪，劈中了火箭冲锋舟。
　　这已经是被劈中的第二艘火箭冲锋舟了。
　　这番攻击声势，吸引了锋连、冰枭等人的目光。
　　“不好！是熊锯他们乘坐的那艘船。”弹簧拳手脸色剧变，失声惊呼。
　　冰枭连忙取出水晶球，遥遥操控。
　　火箭冲锋舟上，图腾张开兽口，让熊锯和人族头目钻了出来。
　　人族头目身躯摇晃，熊锯则更不堪。
　　他上半身刚钻出来，就直接趴在了船壳上，大吐特吐。
　　“糟糕，我想起来了，熊锯是一个旱鸭子，坐什么船都会晕。”弹簧拳手声音艰涩，“帮派里还传过小道消息。据说，熊锯小时候被放进摇篮里，轻轻地摇几下，他就会口吐白沫。”
　　“我们得去救他们！”
　　锋连看着弹簧拳手，一直暗自审视，没有说话。
　　冰枭的注意力没有放在熊锯等人的身上，而是盯着另一艘在海面上疾驰的火箭冲锋舟。
　　但下一刻，紫星落雷再次发动，精准命中目标。
　　冰枭微微失色。
　　他暗中关注的这艘火箭冲锋舟，也趴窝了。
　　长筒状的火箭船体被炸成了两段，后端燃烧着火焰，像是无头苍蝇般疯狂乱窜。而前段则丧失动力，越来越慢，最终漂浮在了海面上。
　　冰枭苦叹一声：“我得回援！”
　　“你留在这里。”他关照弹簧拳手道。
　　但弹簧拳手毫不犹豫地拒绝了冰枭的好意：“不，我要和你一起拯救他们。”
　　“不只是熊锯他们，还有好多其他的帮众呢。”
　　雪鸟港码头一片混乱。
　　仍旧有沼油元素体，在各处作乱。
　　大量的帮派成员乘坐着渔船、游轮，甚至是舢板，全力以赴奔向大海，逃离港口。
　　还有一些帮派成员，正在码头上交战。
　　他们缺乏大规模军阵的能力，但这种打砸抢烧等等破坏行为，却是轻车熟路得很。
　　即便已经有一队城卫军赶赴现场，仍旧难以压住局面。
　　“锋连大人，能不能让我们的其他帮众，也上你的船？”弹簧拳手询问。
　　锋连凝神注视着弹簧拳手，忽然轻笑一声：“所以，你就是藤冬郎定下的抬棺人。”
　　“啊，什么意思？”弹簧拳手懵了。
　　锋连却没有给他解释，而是看向冰枭：“你知道的，我没办法把船开得更近了。”
　　“这个距离是底线。就算是有紫星落雷，也能避让。”
　　“但我很怀疑，法师塔还有其他手段。我闻到了陷阱的味道。”
　　“所以，你们想要回援，只能靠你们自己。”
　　“我的船只停在这里，保持距离，并且时间只能给你们15分钟。”
　　“明白！”冰枭点头，“给我们一艘登陆艇。15分钟还没有回来，你们就走吧，不要来救我们。”
　　“给他们一艘船！”锋连旋即下令。
　　神风海盗团的登陆艇延续了旗舰的风格，船身狭长，线条流畅。
　　弹簧拳手成绳梯上跳到登陆艇上，却傻了眼。
　　他没有发现船舵，更没有船桨。
　　冰枭却已经站立在船首了。
　　下一刻，锋连开口：“让我送你们一程。”
　　他伸出左手，掌心对准登陆艇。
　　登陆艇顿时被激活，散发出白银级的气息。
　　这只能乘二十人的登陆艇，赫然是白银级别的魔能船！
　　船上的炼金魔纹被激活，迸发出强劲的风力。风力托起船体，又进行助推。
　　弹簧拳手惊呼一声，一屁股坐倒下去。
　　登陆艇像是离弦之箭，再次冲了回去。
　　砰。
　　龙人少年一拳下去，将拦路的刺刀帮成员的脑袋砸碎。
　　他满身龙鳞尽是鲜血。
　　都是其他人的。
　　在他身边，是第一艘被击毁的火箭冲锋舟的残骸。
　　龙人少年第一个杀过来，打爆了整艘船，却发现船里空空如也。
　　但现在，他敏锐的龙眸中倒映出一艘登陆艇来。
　　登陆艇的上面，正是冰枭和弹簧拳手。
　　龙人少年咬着牙，自语一声。
　　“很好。”



第375章 雷气麻光弹
　　龙人少年经历过几次战场，心中清楚，眼下的码头看似混乱，其实是以刺刀帮高层突围为目的。
　　所以，出现的几艘火箭冲锋舟才是首要目标。
　　迟莱不在这里，而是跟着鬃戈参与训练去了。所以，就算龙狮佣兵团那座唯一的黄金级大炮被修理好，龙狮佣兵团方面也没有办法对这几艘火箭冲锋舟怎么样。
　　法师塔没有让人失望，不愧是防御的核心，一出手就击毁了一艘火箭冲锋舟。
　　但龙人少年赶过去之后，却发现是空的。他立即明白，这只是一个诱饵！
　　龙人少年对帮派有着天然的厌恶。赶回码头时，他看到自家损失很大，经历凶险，旗舰三角恋爱号从未有过如此惨状。龙人少年的心中自然愤怒难平。
　　此时，他看到登陆艇驶回来，还载着冰枭、弹簧拳手，心中自然兴奋，鼻息都粗重了几分。
　　当他仍旧很冷静。
　　龙人少年知道，自己的速度显然比不上登陆艇，如果一味去追杀它，那只会适得其反。登陆艇一改方向，他就只能在船尾屁股后吃水浪了。
　　龙人少年目光犀利，扫视一圈就发现，登陆艇方向明确，直指另一处火箭冲锋舟。
　　那里的火箭冲锋舟已经没有了动力，无力地飘荡在海面上。
　　冲锋舟上熊锯正趴着呕吐，人族头目也是面色苍白。
　　很多人正在向他们两个人的位置赶去。
　　大多数是帮派成员，企图拯救两位头目。也有一部分，是刺刀帮的敌人，想要收割掉两位头目的脑袋领赏。
　　这些人身份杂乱，龙人少年看他们的服饰装备，判断出很多人都是渔民，也有其他佣兵团的人。还有少数的商人、魔法学徒等等。
　　这是雪鸟港城主在前几刻，公开发布了动通缉令，重金悬赏刺刀帮成员的性命。
　　由此发动了雪鸟港民众的力量！
　　换做往日，普罗大众是不敢对刺刀帮动手的。
　　但现在，刺刀帮摆明灭亡的结局，头目们越狱逃窜，战力陷入谷底，就是一个个能行走的人形赏金而已。
　　财帛动人心。对于一些低阶的超凡者而言，如果侥幸干掉了一位头目，能领取到的城主赏金足够他一辈子的花销了。
　　就算杀不掉头目，这些刺刀帮的余孽也是有一个算一个，都是赏金。
　　“青皮，嘿嘿，当年你欺压我，抢我果摊的时候，没有想到这一刻吧！”
　　“哼，要杀就杀，废话太多。”
　　也有放弃抵抗，跪地求饶的。
　　“饶我一命，我加入刺刀帮也是被迫的啊。饶命、饶命，我还有两岁的孩儿没有养大呢。”
　　被赏金鼓动的人，早已红了眼，岂会留守。
　　咔嚓一声，鲜血迸溅，头身分离。
　　杀了人的振臂高呼：“这些罪恶之徒，都是死有余辜！”
　　还有抢人头的。
　　两把火枪同时命中一个帮派成员，后者倒地身亡。
　　“这是我杀的。”
　　“不，是我杀的！”
　　“都冷静，没听到城主府方面的宣传吗？有法师塔实时记录战场，你们的每一份功劳都不会少算的。”
　　这才消停下来。
　　刺刀帮已经覆灭，资产充公，余孽们大多都是想要逃离雪鸟港，并不是想战斗。
　　真正的帮派主力，早就在龙人少年和藤冬郎英勇决斗的那一日，被雪鸟港城主杀的杀，捉的捉。
　　龙人少年瞧不上普通余孽，盯准了熊锯等人。
　　他抬起脚，猛力前踹，就将眼前的船壳踹破。
　　木块纷飞中，他一跃而起，精准地抓住其中一块长条船板。
　　在落到海面时，他双足踩在长条船板上，将其当做了冲浪板。
　　龙人少年伏神下蹲，手掌探入海水当中。掌心环丘显现，暴动斗技迸发，砰的一声轻响，炸出一股浪花。
　　他脚下的船板猛烈昂起了头，直接起飞，飞的不远，只有几米，又重新落到海面上，溅起大片水花。
　　船板顺着惯性，又向前冲了十几米，这才有了速度衰减的趋势。
　　龙人少年再接再厉，维持暴动斗技。
　　就这样，砰砰砰的炸响声中，船板载着他像是离弦之箭，在海上或飘或漂，冲向熊锯等人所在之处。
　　龙人少年制造的动静太明显了，关键是他现在声名远播，只要一现身，就绝对能吸引众多目光。
　　他行动没多久，就被熊锯、冰枭等人察觉。
　　“糟糕，龙服来杀我们了！”人族头目脸色惨白，不禁惊慌起来。
　　熊锯冷哼一声，正要嘴硬，下一刻呕的一声，再度呕吐起来。
　　远处，登陆艇载着冰枭、弹簧拳手，已经靠近熊锯等人。
　　冰枭自然要阻止龙人少年，从怀中取出短柄火枪。
　　火枪散发着白银气息。
　　冰枭扣动扳机，呈现喇叭状的枪口立即迸射出一道雷光。
　　雷光速度奇快，几乎眨眼间，就射到了龙人少年的面前。
　　龙人少年早有准备，掌心方向调换，暴动斗技勃发，直接让船板一个横向位移，轻而易举躲过雷光的攻击。
　　冰枭见此并无意外，反而嘴角翘起，露出一抹得逞的笑意。
　　下一刻，飞到龙人少年身后的雷光，主动爆炸，形成一大团雷光碎片。
　　龙人少年猝不及防，被罩入其中，立即感到强烈的酥麻。
　　海量的所谓电光，不仅附着在他全身龙鳞表面，还渗透得到他的体内，对他的斗气运转造成干扰。
　　白银级炼金子弹——雷气麻光弹！
　　龙人少年眉头微皱。
　　他防御出众，一身龙鳞兼具物魔两方，还身披着金丝链甲。金丝链甲虽然还残破着，但提供的防御力仍旧超过白银级一大截。
　　再加上大竞技场勋章，即便之前借来的装备都还了，龙人少年仍旧可以在现在的战场上恣意纵横。
　　冰枭的火枪、子弹如果都是黄金级，或许还能给龙人少年制造伤害，但两者都是白银级，并不能威胁到龙人少年。
　　然而，威胁不了龙人少年的生命，并不代表不能带来麻烦。
　　雷气麻光弹能够自爆，产生范围性的攻击特效。面对这样的攻击，龙人少年却不好躲避。
　　雷光碎片万万千千，洒落一片，很大程度上拖累龙人少年，让他不能尽情冲锋。
　　冰枭一边操纵登陆艇，一边对龙人少年远射。
　　龙人少年的武技非常扎实，这得感谢大竞技场勋章，感谢熊锯等人的贡献。
　　他抗衡着干扰，完美地保持了自己在船板上的平衡。
　　躲避子弹也越来越熟练。
　　因此，当冰枭的登陆艇刚刚赶到熊锯身边，龙人少年距离他们也只有两百多米。
　　“龙服要来了！”人族头目惊呼。
　　“我还能……”熊锯想要站起来，但他晕船晕得太厉害，连直起身躯都做不到，左右摇晃得很，根本没办法指望。
　　弹簧拳手咬牙，正要挺身而出，不顾凶险，去阻拦龙人少年，结果却被冰枭按住肩头。
　　冰枭笑了笑：“看我的。”
　　说着，他人在登陆艇上，但侧身伸手，按住了火箭冲锋舟的船壳。
　　在怀中的水晶球骤然发出亮光。
　　下一刻，火箭冲锋舟上的图腾统统浮起，在半空中凝聚出实体。
　　这些图腾奇形怪状，闪烁着各色光辉，纷纷冲向龙人少年。
　　龙人少年的机关枪弹拳斗技，正适合这个情势。
　　他毫不犹豫使用出来，把图腾兽接连打爆。
　　但他也不可避免地被暂时缠住。
　　这些图腾兽都是白银级别，龙人少年还没有晋升到黄金级，缺乏突围的能力。
　　“团长大人！”远处，蓝藻也抢到了一艘渔船，望见龙人少年被各种图腾围攻，就想要赶赴帮衬。
　　这样的战斗规格，远远超过了他的战力。毕竟，他这是一个青铜级。
　　但蓝藻此番战斗，早已舍生忘死。
　　一场小小的误会，让蓝藻觉得吞下魔药后的自己，血脉暴乱，已经无法存活下去了。
　　他现在的身体状况很不好，额头高烧，脑袋阵阵发晕。
　　就算是紧握着刀柄的手，也感到了丝丝麻木。
　　“我还有多少时间能够追随您呢？”
　　“我就要死了！”
　　“但在死之前，我一定会全力发挥住自己的力量，为您做出贡献！”
　　蓝藻满怀牺牲的觉悟，虽然身体虚弱，却胸中满是战意。
　　就在他赶去辅佐龙人少年的时候，他腰间的炼金装置响起。
　　紫蒂一直在关注他的动向。
　　看到他的行动趋势，连忙制止：“你不想要命了吗？”
　　“那不是你能参与的战斗。”
　　“你就算想送死，也别给团长添乱。”
　　蓝藻被这样提醒，顿时心头一乱：“我错了！我只想到了我自己，紫蒂说的没错。”
　　“我如果去参战，团长大人一定会为了维护我，而放弃很多战机的。”
　　“我可不能成为大人的累赘！”
　　就在这时，紫蒂又道：“去那一边。我检测到，那里的火箭冲锋舟上好像装了不同寻常的货物。”
　　“不要让其他人抢走了。”
　　蓝藻顺着紫蒂的指点，很快发现了目标。
　　这是第三艘被法师塔击毁的火箭冲锋舟。
　　它飘在海面上，孤零零的打着旋儿。
　　它的船体遭受了破坏，船舱暴露出来，露出一个黑色木柜的一角。
　　这不是纯粹的诱饵空船。
　　有好些人都注意到了这艘船的情况，正在接近。
　　蓝藻便冲向火箭冲锋舟。
　　沿途，一些帮派成员杀向蓝藻，试图阻止。
　　蓝藻咬着刀，像是猿猴跳上敌船，大杀四方。
　　敌人中也有一位青铜级，和蓝藻一交手，瞬间就被气势震慑。
　　蓝藻是真正的悍不畏死，气势汹汹，三刀取走了敌人性命。
　　剩下的都是凡人，也被他屠戮大半。
　　蓝藻也不追赶跳船逃生的人，继续操控夺来的小船，赶往目标地点。
　　很快，他就登上了火箭冲锋舟。
　　蓝藻正要查看黑色柜子里有什么，就有另一批人杀了过来。
　　领头的是一位黑铁级斗者，大叫着：“别乱动，这是我们的战利品！”
　　另一边，龙人少年彻底打没了图腾兽，杀到了火箭冲锋舟上。
　　熊锯、弹簧拳手严阵以待。
　　人族头目还想拖延时间，大叫道：“龙服团长，有话好好说。”
　　龙人少年面无表情，声音冰冷：“和我的拳头好好说一说吧。”
　　但冰枭却笑了一声：“龙服，你中计了。”
　　说完，火箭冲锋舟上光辉爆闪，冰枭等人消失在了原地，唯独留下了龙人少年。
　　龙人少年撤销防御姿态，这才看到冰枭等已经出现在了另一艘火箭冲锋舟上。
　　他猛然意识到：原来火箭冲锋舟之间，竟然是可以相互传送的！
　　意识到这一点的时候，却已经晚了。
　　“不好，蓝藻竟在那里！”龙人少年大惊失色。



第376章 误会
　　十分钟之前。
　　蓝藻顺利抵达火箭冲锋舟，刚要用刀劈砍黑色长柜，就有一批人冲到附近。
　　领头的是一位黑铁级斗者，对蓝藻大声威胁：“别乱动，这是我们的战利品！”
　　蓝藻只是青铜级，来的这批人近十位，不仅人多势众，领头者还是一位黑铁级。
　　换做以前的蓝藻，此时已经考虑如何撤退。
　　但现在，蓝藻误以为自己就快要死了，黑铁斗者的警告对他来说，反而是一个“邀请”。
　　邀请他在死亡来临之前，进行一场绽放生命之花的表演。
　　尤其是蓝藻看到了这位黑铁斗者手中把持着一件长柄方头战锤，他的心里就有了计较。
　　扑通。
　　下一刻，蓝藻一头猛扎进了水中。
　　黑铁斗者以为威胁起到了效果，毕竟对方只是一位青铜级而已。
　　结果不久后，一片光亮的刀尖刺穿小船船底，迅速抽出后，留下一个缝隙。
　　海水顺着缝隙，开始咕咕的往船里面冒。
　　还不等船上的人有所反应，刀尖再一次出现在另一处。
　　这一次，刀尖直接戳穿了某个倒霉鬼的脚底板。
　　刀尖抽了回去，倒霉鬼顿时发出啊啊的惨叫声，双手捂住受伤的脚，向后栽倒下去。
　　这批人搭载的只是一艘小船。船低板薄，空间狭小，出海捞鱼都勉强。
　　黑铁斗者顿时明白，是蓝藻在搞鬼，气得大吼一声，将手中的方锤猛地砸向脚下。
　　好家伙！
　　他一锤直接砸碎了船板，造成的破洞，远远超出蓝藻所为。
　　之前的两个小缝隙，只是咕咕的向上涌水。这一次的大破洞，海水却是哗啦哗啦的灌进来。
　　小船以肉眼可见的速度，向下沉去。
　　蓝藻早就察觉意识到不妙，及时躲避了锤头。
　　黑铁斗者没有砸中蓝藻，深吸一口气，也跳进海里去了。
　　很显然，他不打算就这样轻易放过蓝藻。
　　蓝藻发觉敌人入水，向他靠近，立即向更深处潜游下去。
　　黑铁斗者一阵追击，结果距离没有拉近，反而越来越远。
　　他看到蓝藻的身姿，在水中灵活的不像话，只能又气又恨地放弃追杀。
　　黑铁斗者浮上水面，全力游向火箭冲锋舟。
　　这一幕，正在蓝藻的意料当中。
　　他看到黑铁斗者的第一眼，就知道这位人族肯定不是在海上讨生活的人。
　　敌进我退，敌退我进。
　　蓝藻又游了回去。
　　黑铁斗者流到半途，就听到他的身后，传来一声声的惨叫。
　　这位人族战士扭头一看，惊怒交加。
　　他没有死追蓝藻，已经放过了后者，没想到蓝藻居然还敢回来！
　　那艘小船几乎彻底沉水，船上的其他人也在游泳，目的地同样是火箭冲锋舟。
　　他们实力低弱，水性也比不上蓝藻，被蓝藻轻松解决。
　　一个个相继成了漂浮在海面上的尸体。
　　黑铁斗者犹豫了一下，没有选择回去支援，而是继续朝火箭冲锋舟进发。
　　他们是同属于一个商会的护卫，只是同事关系，没有过命的交情。
　　蓝藻很快就收拾掉其他所有人，只剩下黑铁斗者一位。
　　“身体状况比我想象中要好一些啊。”
　　他本来已经高烧，烧得全身发烫，但在冰冷海水的降温下，感到一阵阵的舒适。
　　他自己也惊讶：“我似乎挺擅长水战？”
　　以前，他只是商船的水手长，尽管也有过水战，但远没有这一次如此感觉酣畅。
　　他的血脉经过提纯，已经是100％的鱼鳔血脉。种种“病症”都只是身体被血脉激烈改造的表象而已。
　　血脉带来的改变初现端倪。
　　很快，蓝藻就再次追上了黑铁斗者。
　　后者终究还是没有来得及登上火箭冲锋舟。
　　他不得不在水中和蓝藻交手。
　　水浪翻腾，双方你来我往，居然平分秋色。
　　黑铁斗者不擅水战，手中武器只是青铜级的长柄方锤，在水中施展不开，十分别扭。
　　蓝藻却是如鱼得水，尽量减少硬拼和正面对抗，不断在周围游击。
　　几分钟后。
　　他的对手到底比他高一级别，哪怕蓝藻全力缠斗，仍旧让他游上了火箭冲锋舟。
　　“来啊，看我一锤砸死你！”黑铁斗者浑身都在滴水，不顾擦拭眼帘，站在船上叫嚣。
　　蓝藻只在海上露出一个脑袋，双眼充斥血丝，静静地盯着黑铁斗者。
　　黑铁斗者被他看得有些心里发毛。
　　之前的交锋，已经让他有了明悟：“这个青铜级不一般，是个狠人！”
　　但下一刻，蓝藻就将头沉入水中，却是游走了。
　　黑铁斗者持续戒备，等了一分多钟，没有看到蓝藻出现，这才稍稍放下心来，开始打黑色长柜的主意。
　　蓝藻并没有放弃。
　　他划动双臂和腿脚，越游越快，来到一个水中浮尸身边。
　　他伸出双手，对浮尸一阵摸索，很快就摸到了一把炼金弓弩。
　　又接着摸，从怀中取出了几支箭。
　　蓝藻离开浮尸，继续打扫战场。
　　在船体残骸、水中尸体中，又寻到不少箭矢，还有几把火枪和子弹。
　　火枪很多进水不能使用，但有一把，有防水功能。
　　他之所以能找得如此精准，完全是依靠紫蒂的指点。
　　紫蒂真身坐镇深海怪鱼号中，将战场侦查得非常仔细，通过炼金装置，告知蓝藻这些远程武器的具体位置。
　　深海怪鱼号中有炼金傀儡，但考虑到法师塔正在监控整个码头战场，所以不能轻易放出。
　　蓝藻很快返回火箭冲锋舟的附近，动用弓弩和火枪，遥射黑铁斗者。
　　黑铁斗者尝试了几次，没有砸坏黑色长柜，却迎来了蓝藻的攻击。
　　他没有盾牌，火箭冲锋舟上也没有掩体。
　　他想要躲进船舱里，船舱还被黑色长柜占据。
　　黑铁斗者只能勉强用长柄战锤抵挡箭矢和子弹。
　　效果很差。
　　很快，他就中了不少攻击。
　　他不得不使用了防御斗技，勉强支撑。
　　但很快，他的斗气就下降到了危险的程度。
　　黑铁斗者感到不妙，无奈之下，只要跳水逃生。
　　蓝藻没有放过他，紧追不舍，在他后面不断射击。
　　黑铁斗者要是占据火箭冲锋舟，负隅顽抗的话，还能支撑更多时间。
　　结果他慌乱之下，主动入水，想要游走，简直是自找死路。
　　“饶命，饶我一命，我再也不敢了！”
　　“你快回头看，有一批人登上了船，他们要抢你的东西！”
　　黑铁斗者临死之前不断求饶。
　　蓝藻一脸冷色，直接将黑铁斗者射成刺猬，没有丝毫留手。
　　杀了这人后，他又重新赶回火箭冲锋舟。
　　在他追杀黑铁斗者的时候，又有一批人登上了船。
　　他们分工明确，一些人防备，另外几个人在内部，似乎在研究把黑色长柜弄出来，或者干脆直接打开。
　　“朋友，不要动手，开出来的东西，我们留给你一份。”这批人的头领看到蓝藻游过来，顿时脸色一变，高声呼喊。
　　“滚，这些是我的。”蓝藻毫不客气。
　　头领脸色难看起来，冷笑：“你杀了一位黑铁，消耗很大吧？你只是青铜级，我们这里有三位青铜级。”
　　“对你客气，不是让你得寸进尺的。”
　　“其实你我之间没必要斗死斗活的，这些逃窜的刺刀帮余孽，都是赏金啊。”
　　“当然，你要和我们死拼，我们也丝毫不惧，大不了……”
　　嗖。
　　头领还未说完，就被蓝藻射来的箭矢打断。
　　“哼，我倒要看看你能攻上来吗？”头领被激怒，但没有冒然下水和蓝藻硬拼。
　　刚刚他看到了蓝藻追杀黑铁斗者的一幕，知道蓝藻水战能力很出众，头领并没有这个自信。
　　他缩到了内围。
　　外围有五六个普通人把守着。
　　连同头领的三位青铜级，都在内圈。
　　这让蓝藻感到为难了。
　　他冲上去不难，杀死一两位普通的外围敌人也不难。但接下来，他就要面临三位同级斗者的围攻。
　　稍有不慎，就是战死的下场。
　　紫蒂看到了蓝藻这边的危险。
　　这次和之前不同。
　　之前，蓝藻对付黑铁斗者，虽然有风险，但整个过程都被蓝藻掌握主动。
　　现在，蓝藻要进攻，就太危险了。
　　紫蒂劝说蓝藻收手：“既然事不可为，那就算了。”
　　“不能就这么算了，不试试，怎么知道？”蓝藻回应了一句。
　　他又重新潜入海中，透过水面，围绕着火箭冲锋舟，全力观察，想要找出对方的防御弱点。
　　紫蒂心中讶异：“蓝藻为什么变得如此勇猛好战了？”
　　她只能关照蓝藻万事小心，不要鲁莽，随后注意力就都被龙人少年吸引了过去。
　　那边，龙人少年已经迫近了另外一艘火箭冲锋舟。
　　而船上的正是熊锯、冰枭等四位刺刀帮高层。
　　眼看着龙人少年就要冲上船去，这个时候，冰枭启动后手。
　　火箭冲锋舟绽放出刺眼的光辉。
　　光辉消失不见后，同样消失的还有冰枭等人。
　　蓝藻正在找寻对方的防御弱点，忽然就看到火箭冲锋舟爆发强光。
　　强光迅速消散后，冰枭等人就被传送了过来。
　　那批人并不是刺刀帮的成员，万万没有料到，会有这样的变化。
　　仓促之间，只能和冰枭等人交手。
　　两伙人在火箭冲锋舟上展开混乱的厮杀。
　　蓝藻看到冰枭等人出现，正想要撤离，却看到两伙人杀得难解难分，场面居然是僵持的。
　　冰枭等人等级虽高，但状态太差了。
　　不仅身体状况奇差，就连装备都没有，几乎是两手空空。
　　熊锯是最差的，根本没有作战能力。
　　“有机会！”蓝藻看到破绽，兴奋起来。
　　“杀掉这些人，为龙狮佣兵团扫清后患！”
　　“这恐怕就是我能为大人做出的最大贡献了。”
　　怀着这样的想法，蓝藻冲杀了上去。
　　冰枭等人自顾不暇。
　　他们是被迫传送过来的，以至于蓝藻扑过来时，他们都没办法反制。
　　蓝藻挥刀，砍向冰枭，结果脚步一滑，劈中了青铜级的头领。
　　冰枭吃了一惊。
　　蓝藻深吸一口气，再次挥刀。
　　但被另外的青铜级破坏，一匕首捅到了后腿。
　　蓝藻强忍剧痛，仍旧继续挥刀，砍死冰枭的意志非常坚决。
　　但好巧不巧，他头晕发作，双眼一黑，差点当场昏过去。
　　等到他视野清明时，就看到自己的刀已经飞出去。而那位青铜级的斗者，胸口出现了一道刀伤，鲜血喷涌，对蓝藻怒目圆瞪。
　　“给我死！”青铜头领怒极，放弃了冰枭，杀向蓝藻。
　　结果冰枭终于得空，抽出火枪，一枪崩了青铜级头领。
　　砰砰砰。
　　又是几枪下去，崩死数人。
　　其余人一哄而散，纷纷跳水逃生。
　　冰枭也不追击，而是搀扶起蓝藻，同时对熊锯等人道：“快，准备好，我们要再次传送了。”



第377章 抬棺人
　　蓝藻被冰枭搀扶起来的那一刻，脑袋是蒙的。
　　他看到冰枭开枪，击毙了数人之后，还以为自己也会落到如此下场。
　　结果却是冰枭将他当做了自己人。
　　蓝藻怎么也没有想到，会发生这样的情况。
　　然而，站在冰枭的角度，一切却都是合理的。
　　冰枭不知道蓝藻脚滑了一下，也不知道后者脑袋昏沉。冰枭亲眼所见的是，蓝藻奋不顾身地帮助他渡过了传送过来的危急时刻。
　　“他一定是帮派中的人！”冰枭下意识这么认为。
　　作为上任帮主，冰枭已经退休很久了，对帮派成员并不是熟悉。
　　事实上，就算是正规军队中，将领也不清楚麾下的每一位士兵。更何况成分复杂的刺刀帮呢。
　　冰枭自以为，蓝藻就是他不熟悉的一位帮派成员。
　　能够出现在这里，试图逃离雪鸟港，还在刚刚帮助自己，他对刺刀帮的忠诚毋庸置疑啊！
　　而蓝藻的这个行为，冰枭也是太熟悉了。
　　他在任的时候，就遭遇过多次。
　　帮派成员奋不顾身，帮助头目挡刀，哪怕头目实力高强，并不需要。
　　帮派成员通过这种方式表达自己的忠心，换来的不是重赏，就是提拔。
　　帮派头目一定会对这个行为着重嘉赏，因为这样可以提高组织的凝聚力。作为一个帮派，对组织凝聚力的追求是孜孜不绝的。
　　事实上，任何一个组织的上位者，都希望这样的凝聚力越多越好。
　　冰枭可不是一般的头目，他可是上任的帮主。
　　所以，下意识地立即搀扶起蓝藻，几乎就是这个上位者的某种本能了。
　　蓝藻反应过来，目光就停留在冰枭的胸口。
　　他在想：自己现在一刀捅过去，能不能去了冰枭的命？
　　他注意到冰枭有一层青铜级的皮甲，还注意到了冰枭另一只手中的白银级火枪。
　　蓝藻琢磨了一下，感觉捅刀过去，容易失败，便打算静候佳机。
　　结果下一刻，他就听到冰枭在说传送的事情。
　　蓝藻心道不妙，顿时产生一股冲动，要立即动手。
　　但这个时候，熊锯、弹簧拳手等人已经围拢了过来。
　　他再次丧失了机会。
　　很快，冰枭就操纵火箭冲锋舟，再一次开启了传送。
　　火箭冲锋舟彼此之前，能够相互传送。
　　兽人开发这种船只的时候，考虑到船只可能被远程火力击毁，就专门设计了这个功能。
　　意图就是，让冲锋舟中的死士相互传送，在冲到敌人当面之前，尽量减少兵员的损失。
　　但传送只有一次。
　　用过之后，原来的火箭冲锋舟就再不能传送，更不能接受传送了。
　　因为在实战中，发挥传送的火箭冲锋舟，往往是面临毁灭打击，或者已经快要毁坏了。传送再多次也没有用。
　　冰枭隐藏着传送的秘密。
　　一直到龙人少年强势来袭，他才进行了第一次传送。
　　他将熊锯、人族头目搭救，瞬间来到了黑色长棺所在的火箭冲锋舟上。
　　然后，带着黑色长棺、蓝藻等人，送回了他第一次乘坐的那一艘火箭冲锋舟。
　　这艘火箭冲锋舟就靠着神风号。
　　他们安全返回了！
　　蓝藻无语。
　　情况变化得太快了。
　　他已经到了敌人的旗舰之中。
　　冰枭等人踏足神风号的甲板，这位老帮主这才吐出一口浊气，放松下来。
　　他刚刚回援，其实非常冒险。
　　一旦法师塔攻击他们，他们是没有多少反抗能力的。
　　但正如冰枭所料，正因为他们的弱小，法师塔没有首先攻击他们，而是将攻击对准了那些火箭冲锋舟上。
　　冰枭揣度敌人心思：当敌人看到冰枭等人回来，他们是乐于见到的。
　　当冰枭暴露出火箭冲锋舟传送的能力之后，他的处境就更加凶险了。
　　法师塔方面意识到冰枭可能再次逃窜，很可能将矛头对准冰枭！
　　所以，冰枭是趁着紫星落雷的攻击间隙，才发动了传送。
　　法师塔全力运转紫星落雷魔法阵，意识到不妥的时候，冰枭已经再次传送，带着目标物品，成功返回到了神风号附近。
　　而这一次，法师塔就算想要攻击，也来不及了。
　　神风号位于魔法阵的攻击范围之外。
　　冰枭对神风号的船长锋连再次致谢。
　　锋连微笑：“这是你们努力的结果，我只是按兵不动而已。”
　　他对冰枭的这次勇敢的冒险，颇为认可。
　　“开船吧。”锋连接着下令。
　　但弹簧拳手却叫道：“等一等，我们还有一位同伴没有回来呢。”
　　冰枭便解释：“有关斑斓根，我已另有安排了。”
　　老帮主看向黑色长柜：“最重要的东西，已经拿回。没有必要继续逗留下去了。”
　　蓝藻忽然发声：“不是还有其他帮众吗？诸位头领大人，难道就这样放弃掉他们吗？”
　　蓝藻伪装自己，大胆发言。
　　他可不想这伙人带着自己逃了。
　　人族头目立即瞪了蓝藻一眼，透露的意思很明确：你一个小小的青铜级，不要胡乱插嘴。你没有这个资格。
　　蓝藻看到了熊锯的目光，他将目光投向弹簧拳手。
　　对于刺刀帮的这些头目，他很了解。
　　首先，他是幸存者之一，一直都是核心成员，所以了解很多重要情报。
　　其次，他几乎全程参与，亲眼目睹过龙人少年和弹簧拳手的英勇决斗，对于弹簧拳手的性情相当熟悉。
　　弹簧拳手从蓝藻的目光中，感受到了期待。
　　蓝藻插话的行动很大胆，可以说是冒犯，但弹簧拳手却能体会到这种来自“帮派底层成员”的动机。
　　弹簧拳手便道：“是啊，如果我们走了，其他人怎么办？”
　　为了配合冰枭等人的突围，刺刀帮的死士们策动了几乎所有的残余力量。这些帮派的成员中的绝大多数，是想在自家头目的带领下，逃离雪鸟港的。
　　眼下，这些人也是这么做的。
　　只是他们缺少船只，就算是有船，也只是小船，没有远航的能力。
　　他们唯一的希望，就在神风号等等船上。
　　而现在，如果冰枭等人提前撤离，这些人只能在绝望中被逮捕，被剿杀。
　　弹簧拳手向锋连请求：“锋连大人，您能够用您的船，搭载我帮的成员吗？请您帮帮我们，具体需要多少钱？”
　　锋连饶有兴趣地盯着弹簧拳手。
　　这个时候，神风号的大副忍耐不住：“还要等？这不可能！”
　　“在这里多逗留一分钟，我们就多一分钟的危险。”
　　“臭小子，不要得寸进尺了。你们的这些帮派成员，大多数都是普通人，根本就没有救的价值。”
　　但锋连却摆了摆手，大副顿时闭嘴。
　　锋连微笑：“有趣，没想到藤冬郎选择的抬棺人，会是这样的性格。”
　　“我答应你了，年轻人。”
　　“不需要更多的报酬。”
　　“我的船就停在这里，让你们的帮派成员尽管过来好了。”
　　“但这是底线，神风号是不会主动进入魔法阵的攻击范围的。”
　　弹簧拳手连忙道谢，同时心中又有了更多的疑惑。
　　锋连、冰枭对他的态度，很不一般。
　　原因就是他的身份——抬棺人。
　　更准确地说，是藤冬郎的抬棺人。
　　但对于这个身份，弹簧拳手是真的一点都不知情啊。
　　弹簧拳手没有忍耐，直接将自己心中的疑惑问了出来。
　　锋连没有解释，而是冰枭开口：“所谓抬棺人，就是字面意思。你要为藤冬郎抬棺。”
　　说着，冰枭手抚黑色长柜。
　　柜子解体，露出里面的长条形冰块。
　　冰块中封印着一个人。
　　正是藤冬郎的尸体！
　　“啊，帮主大人！”弹簧拳手怎么也没有想到，黑色长棺中居然是藤冬郎的尸体。
　　藤冬郎对他非常照顾，是他父亲的战友。
　　弹簧拳手对藤冬郎充满了爱戴和敬畏。
　　看到藤冬郎的尸体，弹簧拳手双眼泛出了泪光，激动地走上前，双手放在透明的冰棺上。
　　“具体情况如何？”锋连询问。
　　冰枭答道：“算是走运，我得到尸体的时候，还不算太晚。但最后的结果如何，我也不能预判了，只能看他的运气了。”
　　说完这话，他又对弹簧拳手道：“藤冬郎内定你为他的抬棺人。”
　　“接下来，你要抬着这个冰棺，带他返回安丘。”
　　“安丘？”弹簧拳手诧异。
　　这个地名他太熟悉了，和某个传说故事有关。
　　“这个世界上，真的有安丘吗？”弹簧拳手疑问。
　　“当然有。”锋连回答，“至少冰雕王国中有一座安丘。”
　　蓝藻听得一团迷糊。
　　他不是本地土著，安丘这个地名，他还是第一次听说。
　　“安丘？”
　　“他们要前往安丘！”
　　“我得把这个重要的情报，告诉团长大人。”
　　蓝藻即便不是情报工作者，也意识到了这个情报的价值。
　　至于怎么传回去？
　　他怀中就有通讯装置。
　　但他得找到合适的时机，总不能当着这么多人的面，直接通讯龙人少年吧。
　　在机会出现之前，蓝藻决定先稳一稳。
　　冰枭误会了他，他也误会了紫蒂和龙人少年，觉得自己服用了魔药，必死无疑了。
　　所以，哪怕现在他置身在群敌之中，他也目光坦然，根本不带怕的！
　　反而是龙人少年比他焦急得多。
　　龙人少年远望着神风号等海盗船：“不行，我得想办法解救蓝藻！”



第378章 默契
　　雪鸟港码头。
　　法师塔嗡嗡运转，庞大的紫星落雷魔法阵霸占码头的上空，威慑着神风海盗团。
　　海面上的厮杀和战斗还在持续。
　　尸体随波荡漾，各种船体碎片或沉或浮。
　　火箭冲锋舟都已经被摧毁。
　　但刺刀帮的余孽仍旧在活跃。
　　他们大多数仍旧在挣扎，少部分已经逃出了落雷的攻击范围，登上了海盗团的船。
　　龙人少年语气焦急，通讯紫蒂：“如果我们利用深海怪鱼号，偷偷潜行到神风海盗团的下方，施展突袭，成功的概率会有多少？”
　　紫蒂听了这话，顿时吃了一惊，连忙劝道：“大人，不要过于焦虑！”
　　“蓝藻虽然失陷，但目前还是安全的。”
　　龙人少年叹息，微微摇头：“这只是冰枭的误解，他隐瞒不了多久的。”
　　“战场上人多眼杂，蓝藻一路战斗，杀了不少刺刀帮的帮众。”
　　“还有，一旦战后休整，他们一定会进行整编。到时候，叙述关系，蓝藻根本是个外人，和任何帮派成员都毫无瓜葛，他一定会被发现。”
　　“就算他伪装成雪鸟港的普通民众，心慕刺刀帮，也是一个巨大的破绽。他连雪鸟港的街道名称都说不清楚。”
　　“必须要尽快救出他来，否则他就真的危险了！”
　　紫蒂深吸一口气。
　　对于龙人少年的救人态度，她早有预料。
　　但龙人少年的这个主意，真的很蠢。
　　现在，他们在雪鸟港码头，要是暴露了深海怪鱼号，雪鸟港城主会怎么想？
　　后续影响太多负面了，有可能暴露出他们的真实身份。引发出来的风险，会大到超出龙狮佣兵团目前承受极限。
　　紫蒂可不愿这样冒险，去援救蓝藻。
　　但紫蒂也知道，自己不能强硬地阻止龙人少年。
　　好在她有深厚的商谈技巧，当即转变一个角度，劝说道：“大人，就算我们暴露深海怪鱼号，使用它接近神风号，我们真的能救人吗？”
　　“对方不是白银级魔能船，而是黄金级，防御力很强！”
　　“同时，神风海盗团的成员都没有参战，状态完整。最主要的是，还有一位黄金级的头领锋连！”
　　紫蒂微微一顿，继续道：“其实，我个人并不担心大人您的安全。”
　　“您在之前的英勇决斗中，已经完全证明了自己。”
　　“您是可以和黄金级对战的。”
　　“但是要把蓝藻从敌群中救出来，难度和单打独斗黄金级是两个层面吧？”
　　“我更担心的反而是蓝藻的反应……”
　　龙人少年打断她：“不，我信任蓝藻！”
　　紫蒂紧接着道：“我也同样信任他！所以，我更担心。”
　　“大人呐，请你设想一下，如果蓝藻看到您奋不顾身地杀过来，他会有什么反应呢？”
　　“他是您身边最坚定的追随者，他的心里一定充满了对您的担忧。”
　　“他会认为，是他自己拖累了您。如果不是为了救他，您也不会置身于险境之中了。”
　　“所以，一旦您陷入危险的境况中，他会怎么做呢？”
　　龙人少年心头一震，立即联想到了最有可能发生的情况。
　　他语气沉重，回答紫蒂：“到那时，就算蓝藻没有暴露身份，他也会主动参战，在战斗中主动寻死，让我不再去冒险营救他。”
　　深海怪鱼号中，紫蒂的嘴角勾勒出一抹浅笑：“正是这样的，大人！”
　　“可恶。”龙人少年握紧双拳，心中焦急且又为难。
　　他有自知之明。
　　虽然斩杀了藤冬郎，但最后致命一击其实不清不楚。
　　他也明白，就算他制造混乱，创造出救人的机会，但自己肯定会遭受围攻，处境艰险。
　　蓝藻很大概率会主动“阵亡”。
　　“这可怎么办？”龙人少年有些六神无主。
　　他驻足原地，扫视战场，眉头紧皱，苦思冥想。
　　忽然，他脑海中灵光一闪，猛地转身，看向码头的法师塔。
　　他再次通讯紫蒂，语气兴奋：“法师塔没有攻击还停留在海上的刺刀帮众。这些人没有多少威胁，雪鸟港城主是想借助这些人，来拖延住神风海盗团！”
　　龙人少年道出了雪鸟港城主的意图。
　　既然神风海盗团没有立即离开，而是继续停留海面，想要接走更多的刺刀帮帮派成员，那么就还有机会。
　　龙人少年继续分析：“城主之前覆灭了刺刀帮，功劳已经上报了。结果出现了这个意外，如果让刺刀帮的头目们都跑了，这份功劳一定大打折扣。”
　　“既然他没有恼羞成怒地屠戮这些普通帮众，而是在拖延时间，那么他一定是在想办法。”
　　紫蒂当即做出表示，认可龙人少年的分析。
　　龙人少年深吸一口气，越发冷静了。
　　他早已不是曾经的他，雪鸟港的这些经历，让他成长为一名更优秀的领袖。
　　他懂得了借力借势。
　　之前对付刺刀帮，他借势雪鸟港城主，现在为什么不可以呢？
　　他们是合作关系，并且一直合作的很愉快。更关键的是，雪鸟港城主应该比他更着急！
　　龙人少年当即利用通讯装置，联络雪鸟港城主，他斟酌了一下，用愤怒难平的语气道：“城主大人，难道我们就这样看着吗？看着这伙该死的海盗，将这些帮派的罪犯都接走？”
　　“我的旗舰都被他们毁了，我的人员损失惨重。”
　　“我们不能放走他们！”
　　然而，雪鸟港城主的回应却出乎龙人少年的意料。
　　“恐怕我们只能这样做。”雪鸟港城主的语气很沉重。
　　“为什么？”龙人少年当即追问。
　　雪鸟港城主坦言道：“因为锋连。”
　　“这个人族可不一般，他的战斗力很强，远远超过我。”
　　“能够活跃在冰雕岛附近的海盗，都饱经考验。我国也曾经派遣过圣域级，来消灭神风海盗团，但是却失败了。”
　　“什么？”龙人少年吃惊，“难道锋连能够匹敌圣域吗？”
　　雪鸟港城主笑了一声：“当然不是。”
　　“黄金级能匹敌圣域级，难度可太高了，几乎不可能发生。”
　　“当时我国的圣域级好不容易捕捉到了神风海盗团，直接出手，对锋连执行斩首战术。”
　　“锋连弃船逃命，吸引我国圣域远离海战战场。”
　　“结果，他重伤逃生，而神风号等海盗船也逃出了七七八八。”
　　“这一战之后，我国就将神风海盗团的威胁程度，抬高了一个层次。不到必要时刻，不会随意出手。”
　　雪鸟港城主继续道：“而锋连这个人，也非常的冷静和谨慎。”
　　“绝大多数时候，他都不会随意冒险。”
　　“他也很识时务，可能是被圣域教训过。自那一战之后，神风海盗团在他的领导下，收敛了很多。”
　　“几乎不会再抢劫我国的商船，而是将目标定准在其他外来船只上。”
　　“实话说了吧，我是不可能冒险去海上和他交手的。”
　　“因为很可能，我会被他斩杀！”
　　龙人少年陷入了沉默之中。
　　雪鸟港城主坦诚之语，让他心头震动。
　　雪鸟港城主的战斗，龙人少年也亲眼目睹过。
　　少年在心中做对比：按照他所了解的，雪鸟港城主的战力和藤冬郎相比，至少能打出僵局。
　　如果不计算雪鸟港城主还可能有的底牌，他和藤冬郎的战力是相仿的。
　　当然，大概率雪鸟港城主的战斗力是凌驾于藤冬郎的。
　　原因很简单。
　　雪鸟港城主以雷霆扫穴般的行动，铲除刺刀帮，一定是要对付藤冬郎的。
　　他最后，既然有信心带领队伍包围雪鸟决斗场，肯定是有信心压制藤冬郎的。
　　但这样的一位黄金级，他却直接告诉龙人少年，他如果和锋连交手，很可能会丢了性命！
　　锋连的实力由此可见。
　　越来越多的帮众，被接到神风号等海盗船上去。
　　刺刀帮成员们对神风海盗团感激涕零。
　　很多帮众看到自己相熟的人，下意识抱团，有的甚至激动得抱头痛哭。
　　蓝藻暗自焦急。
　　他是外人，根本没有和他相熟的帮派成员。
　　时间拖得越久，他就越显得孤零零，破绽就越大。
　　唯一让他庆幸的是，龙人少年只是驻足原地，没有贸然进攻这里。
　　“大人一定是在顾及我的反应。”
　　“我必须做点什么，进行自救！”
　　“就算我要死了，但如果就这样死去，就太可惜了。至少也要挣扎一下。”
　　想到这里，蓝藻就有行动。
　　他带着愤怒，尝试鼓动弹簧拳手对雪鸟港码头开炮。
　　弹簧拳手摇头拒绝：“先把自己人都营救上来，现在开炮，刺激到巡防船队出动，对我们的人进行屠杀，可就不妙了！”
　　冰枭则安抚道：“放心吧，总有一天，我们会报复回来的。”
　　看到蓝藻满脸仇恨，急于复仇的样子，冰枭感到很欣慰。
　　蓝藻之前的战斗，他也看到了一些，自觉蓝藻战斗勇猛无畏。
　　更主要的是，蓝藻表现出来的心气劲，让冰枭很喜欢。
　　看看眼前的刺刀帮众，他们被搭救后，都丧失了胆气，有的甚至在痛哭流涕。哪怕是几位头目，都偃旗息鼓。
　　只有蓝藻一个人，扬言开炮反攻。
　　对比很明显。
　　冰枭看向蓝藻，饶有兴趣地询问道：“小子，你叫什么名字，是哪个头目麾下的？”
　　蓝藻可不敢回答这一个问题，而是追问：“老帮主，救了这些人之后，就能开炮了吧？”
　　“我们会立即撤离。”神风号的大副听到这番对话，在一旁插言道。
　　“为什么？！”蓝藻瞪眼。
　　他可盼着打起来，这才好脱身呢。
　　大副看着蓝藻冷笑：“青铜小子，不要太放肆了。”
　　“你们这帮人能活这么多，都是依靠我们团长的声威。”
　　“法师塔要屠杀的话，你们会有多少人能游到船上来？”
　　“雪鸟港城主没有下达攻击的命令，我们也不能开炮。这是长久以来，我团和冰雕王国达成的默契！”
　　“救了你们这帮人，你们就感恩吧。”
　　“还指望我们团炮轰八大港口之一，打破默契，让冰雕王国愤怒之后，全力对付我团吗？！”
　　蓝藻愕然。
　　现实往往显得讽刺和荒谬。
　　谁能想到，冰雕王国和海盗团能达成一个潜在的默契呢？
　　至少蓝藻没有想到。
　　他生命中最高的职位，只是一艘商船的水手长而已。
　　他的层次太低了。
　　然而，仔细想想。
　　荒谬的现实背后，是双方忌惮彼此，达成的一种微妙的共存。
　　神风海盗团的实力当然不能和冰雕王国相比，但他们绝不会硬碰硬。
　　冰雕王国四面环海，海岸线太长了，一旦神风海盗团急了眼，全力报复，会带给冰雕王国很大的麻烦。
　　但锋连从王国圣域成功逃生之后，神风海盗团就拥有了资格，能够和冰雕王国达成这种默契。
　　他证明了自己，就像龙人少年斩杀藤冬郎一样。
　　这是超凡的世界。
　　这是强者的世界。



第379章 秘密行动
　　雪鸟港码头。
　　胡乱的战局已平缓许多。
　　局势非常清晰，神风海盗团、雪鸟港两方保持了克制，没有让冲突更激化。
　　龙人少年一时间仍旧驻足原地，望着神风号等海盗船只，他目光沉凝，面无表情。
　　神风海盗团、雪鸟港城主之间保持默契，是龙人少年没想到的。
　　但和雪鸟港城主通讯之后，龙人少年也领悟到了这一层。
　　他这才明白，之前是自己误解，雪鸟港城主真的选择了保守策略，不去贸然进攻。
　　龙人少年仔细一想，也觉得雪鸟港城主这么做很合情合理。
　　回想雪鸟港城主这个人的行事风格，都擅长隐忍的，并在隐忍的过程中进行不断的准备。一旦这些准备非常充分了，他就会立即行动。不动则已，一动惊人。
　　反过来，能让雪鸟港城主如此克制，足见神风海盗团的强大。
　　“锋连……圣域级的力量都奈何不了你吗？”龙人少年暗自喟然。
　　黄金级，往往是一地之主。
　　而到了圣域级，则是国家支柱！
　　整个冰雕王国，也不过三位圣域而已。
　　到了传奇级，就更加强大，其力量能颠覆一国，影响非常巨大。
　　就拿战贩来讲，他占据了全世界大半的军火市场，四处挑动战场，将各个小国玩弄于股掌之间。
　　“和这些强者对比，我还是太弱了啊。”
　　“一旦借力失败，就无可奈何。”
　　“所以，真正的根本还是自身的强大！”
　　龙人少年更加渴望力量了。
　　但遗憾的是，斗者修行向来不能一蹴而就。
　　尽管他的资质已经很优秀了，但仍旧需要时间，需要投入大量的精力，才能将资质变现为实力。
　　而他现在的斗气修为只是白银级，连黄金光泽都没有呢。
　　“紫蒂，以目前的情况来看，我们的计划需要做出调整了。”收拾情绪，龙人少年通讯紫蒂。
　　紫蒂没有丝毫意外，以她对龙人少年的了解，她知道后者绝不会轻易放弃。即便是雪鸟港城主拒绝出战。
　　紫蒂感到无奈，同时也很安心。
　　龙人少年不放弃任何一位成员的态度和行为，从未改变过。
　　他就是最可靠的领袖。
　　正是因为他这一点，幸存者们都回报信任。
　　除了龙人少年，没有人能够胜任幸存者们的领袖之位。
　　在龙人少年再次说话之前，紫蒂率先开口了：“我们一定要全力营救蓝藻。但冰雕王国的王都，我们也得尽快赶过去。”
　　“我们在雪鸟港耗费了一段时间，现在还没有查明，之前在双眼岛无法收到回信的原因。”
　　“留给我们的时间不多了。”
　　“只有尽早和帝国高层联系上，尽早赎罪，我们才能有安稳的发展环境。”
　　紫蒂强调了幸存者们最主要的任务。
　　龙人少年叹息一声，感到很为难。
　　蓝藻这方面，事情很紧急，如果不加以救援，他很可能会被发现，被处死。
　　联络帝国高层则更加重要，这件事关乎所有幸存者的生死和未来。
　　龙人少年沉思片刻，这才道：“看来我们必须分兵了。”
　　“紫蒂，有关紫藤商铺，你才是最熟悉的，只有你和肥舌出马。除此之外，其他人都无法胜任这个工作。”
　　“所以，接下来，你要前往王都。带上我的炼金傀儡，伪装成我的样子。和鬃戈汇合之后，就离开雪鸟港吧。”
　　“有关魔药市场率的占据，就让补泉留下来。把我们的魔瑙药浴盆等等，也一并交给她，增加她的产量。还有刚刚加入的三位白银级炼金师，把忠涌留在深海怪鱼号里，其余两人也去辅佐她。”
　　“而我则驾驶深海怪鱼号，在海底追踪，寻找机会营救蓝藻。”
　　紫蒂眉头紧皱。
　　说实话，她很想和龙人少年一同行动。
　　她对龙人少年此行的安危，也十分担忧。
　　但没有办法。
　　龙人少年的这个安排，已经做足了考虑，配置人员得很合理。
　　抛开感情因素，理智考虑的话，这种安排几乎无可挑剔。
　　紫蒂想过拒绝，也犹豫了一小会，但最终她还是选择支持龙人少年，一如在迷怪岛。
　　“我明白了，请大人您一定要注意安全啊！”
　　“如果事不可为，不要强行出手。”
　　“即便蓝藻牺牲了，他也不想看到大人您因他而身陷险境的。”
　　“如果大人您牺牲了，我也不会独活。我们其他人会分崩离析，没有人能取代大人您的领袖位置。鬃戈和您相比，差得太远了，不能够服众。”
　　龙人少年微微点头，他从紫蒂的劝诫中感受到了后者对自己的深切关怀。
　　龙人少年的心中不免涌起一股暖流：“我知道了。你也要注意安全！”
　　然而，正当龙人少年寻找机会，潜入深海怪鱼号时，使者来到了他的面前，带来了雪鸟港城主的邀请，说有重要的事情，请龙人少年务必来一趟。
　　龙人少年看了看远处，还在接收刺刀帮帮众的海盗船，心想：正好自己也要向雪鸟港城主辞别。
　　便去了。
　　雪鸟港城主欢迎龙人少年的到来。
　　“龙服团长，首先我得向你道歉。”
　　“这一次，刺刀帮头目私逃，引发了贵团的损失，是我的过失啊。”
　　“有关这部分的损失，我可以进行一部分的赔偿。”
　　雪鸟港城主先是道歉，又提出赔偿，龙人少年心中的怒气不由被化解了许多。
　　“那就多谢城主大人了。”龙人少年当即致谢。
　　随后叹息道：“我的旗舰还得借助大人您的力量，才能修复。从我得到它，它就没受过这样重的损伤。”
　　“我的人也死伤很多。”
　　“这个仇我一定要报！”
　　“城主大人，我们真的就眼睁睁地看着海盗船，将刺刀帮的这些余孽接走吗？”
　　“我们和他们已经结成死仇，将来他们如果回来报复，可真让人难以防备啊。”
　　龙人少年还在做努力，尝试劝说雪鸟港城主和锋连交火。
　　他为蓝藻焦急，但无法明说。
　　为了营救一个青铜级的水手长？
　　这理由说不过去。
　　事实上，蓝藻最大的破绽就在雪鸟港城主的手中。
　　他的法师塔记录着战场所发生的一切。
　　魔法影像中的蓝藻，是从三角恋爱号出发，一路征讨。这对蓝藻的身份证明是铁证如山的。
　　雪鸟港城主摇头，他拍拍龙人少年的肩膀：“我是城主，一城之主。”
　　“就算这些头目逃了，我铲除了刺刀帮，这是前几任城主从未做到的功绩，所以我仍旧是有功劳的。”
　　“等到我卸任后一番运作，我的职位可能比现在还高。我为什么要犯险呢？”
　　“没必要和锋连这伙人死磕。”
　　“龙服团长，你的情况和我类似。你已经扬名立万了，你的天赋也很不俗，为什么不保留有用之身，积极成长，积蓄实力呢？”
　　“不可被复仇的怒火蒙蔽了眼界啊。”
　　龙人少年的努力失败了，换来的是雪鸟港城主一番语重心长的劝说。
　　龙人少年脸色不虞，但偏偏雪鸟港城主说的很有道理。
　　雪鸟港城主又继续道：“这一次邀请你，是有好消息告诉你。”
　　“就在今晚，你购买的船已经到了。”
　　“这可是白银级的魔能船，是‘提前退役’的我国军舰。”
　　“我相信，它一定会是更好的旗舰！”
　　龙人少年听了这话，顿时产生一个念头：“有了白银级魔能船，是否可以用来追击神风海盗团？”
　　旋即，龙人少年就暗自摇头，将这个不切实际的想法抛之脑后。
　　既然最后的努力失败了，龙人少年便应付了城主几句，正式向他告辞。
　　城主没有意外。
　　他知道：龙狮佣兵团是有开拓市场的任务的，去往国都是开拓市场的最重要的环节。
　　龙人少年离去之后，雪鸟港城主身上的通讯装置响起一个陌生的声音。
　　“既然龙服想要复仇，为什么不让他去呢？充当我们的炮灰，也是可以的。”
　　在刚刚的交谈中，雪鸟港城主的通讯装置一直保持着开启的状态。
　　雪鸟港城主摇了摇头：“我故意放走这些头目，就是想安插内奸。”
　　“没想到，刚安插进来，就钓到了锋连这样的大鱼！”
　　“呵呵。”
　　“这可是神风海盗团呢。”
　　“本来嘛，我也没想对他们下手。谁让运输退役军舰的人，是你们呢。”
　　“但这件事情需要严格保密。”
　　“在正式行动之前，不能让锋连收到任何风声。”
　　“龙服……这伙人来历不明，还不值得我们更多的信任。”
　　神风号。
　　“小子。”冰枭拍拍蓝藻的胳膊，“刚刚在火箭冲锋舟上，是你救了我。”
　　“说吧，想要什么奖赏？”
　　冰枭渐渐放松下来。
　　因为大半的帮派成员都上了船，而雪鸟港那边完全是雷声大雨点小。
　　蓝藻看向冰枭，心想：“要你的命如何？”
　　但这话是万万不能说出口的。
　　至少现在说不合适。
　　蓝藻正要答话，忽然有个帮派成员高喊：“老帮主，他是叛徒！”
　　“我亲眼看到，他杀了老咚。”



第380章 白银级军舰入手
　　神风号上，有人当众指出蓝藻杀还过刺刀帮的成员。
　　蓝藻心头一沉，但表情不变。
　　对于这个情况，他早有所料，只是没想到这么快。
　　“看来我要暴露了！”
　　“现在拼一把，杀了冰枭？”
　　蓝藻下意识地看向冰枭。
　　冰枭一直在关注他。
　　看到蓝藻被指出杀害刺刀帮成员时，他面无表情。
　　再看到蓝藻投向自己的目光，冰枭反而微微点头。
　　“点头干嘛？”
　　“想让我快点动手吗？”
　　“可恶……现在对冰枭下手，几乎不可能了。”
　　蓝藻暗自咬牙，没能领会到冰枭点头的含义。
　　现在，四周无数道目光都投注在他的身上，他的一举一动都被看在眼里。
　　蓝藻知道这个时刻，能够依靠的就只有他自己。
　　他没有放弃，挺起胸膛，目光冰冷，瞥向指证他的帮派成员，态度中显露出一股蔑视。
　　“今天，我杀的人的确不少。”
　　“就算是被我杀了，那又怎样？”
　　“敢挡我的路，不知死活！”
　　蓝藻神情很强硬。
　　“你……”指证他的人气极，“你杀了自己人，帮规是清楚的，你也要偿命！”
　　蓝藻冷哼，抱臂在胸，摆出非常不屑的姿态。
　　这样的嚣张态度，让很多帮众都感到了气愤。
　　冰枭没有开口，而是看向人族头目。
　　剩下的三位帮派头目当中，熊锯是猛将，弹簧拳手太年轻，只有人族头目老道，可以从冰枭的一个眼神，一个点头的动作了解上头的意思。
　　人族头目当即笑了笑，维护蓝藻道：“帮规的确禁止我们之间自相残杀，但是如果不知情的误杀，也是情有可原的。”
　　“大人？！”指证蓝藻的帮派成员错愕当场，“您这样说，不会让我们寒心吗？”
　　人族头目只是微笑。
　　蓝藻冷哼一声：“叽叽歪歪的，我不相信，刚刚那么混乱的战场，没有误杀自己人的！”
　　“我已经看到了好几起，因为抢船，自相残杀的人了。”
　　“你要是想找我报仇，那就来吧，就在这里，我们当场决斗！”
　　蓝藻胡扯了几句，就想要把目击证人干掉。
　　指证他的只是一个普通人，当然不敢对青铜级的蓝藻怎么样。
　　他目光畏缩，不敢答应蓝藻的决斗邀请，而是将目光投向一旁的黑铁级斗者。
　　黑铁斗者同样是帮派成员，他叹息一声，站了出来：“你杀了老咚，却找一个普通人决斗，是不是太过分了？”
　　“这场决斗我接了。”
　　蓝藻哈哈一笑：“我还怕你吗？”
　　话未说完，就抽出弯刀，直扑黑铁级斗者。
　　黑铁斗者猝不及防，连忙后退。
　　但甲板拥挤，没有避让的空间，被蓝藻几步追上，砍了几刀。
　　黑铁斗者连忙鼓起防御斗气，连续在甲板上翻滚。
　　周围海盗和帮众四处避让，这才让黑铁斗者翻到了桅杆处。
　　他被看得皮开肉绽，鲜血直流，但只是皮肉伤，怒气勃发，恨极了蓝藻，大吼道：“卑鄙小人，敢偷袭！！”
　　蓝藻暗道可惜，刚刚是最好的机会，但奈何自己修为低下，状态萎靡，发挥出了极限，仍旧没有拿下黑铁斗者。
　　“是你要接决斗，怎么算我偷袭？”蓝藻大叫一声，“给我死！”
　　他再次扑上黑铁斗者。
　　黑铁斗者狞笑，刚刚是他来不及防备，现在有了准备，当即就要反扑。
　　但下一刻，冰枭忽然出现在两人中间，双掌一推，将两人直接击倒。
　　“闹够了吗？”
　　“刚刚得救，就自相残杀吗？那你们还不如干脆死在码头上，至少临死前还能拼杀几个敌人！”
　　冰枭低喝，满脸阴沉。
　　“老帮主……”黑铁斗者不敢擅动，叫屈道，“这小子不讲武德，偷袭我，你看他把我砍得？”
　　黑铁斗者浑身血糊糊的，刚想要报复回来，就被冰枭阻止了，心里非常憋闷。
　　蓝藻怒视黑铁斗者，仍旧在挑衅：“你给废物，如果我和你同样修为，你早就死了！”
　　他只想把事情闹得更大，引发混乱，转移众人的注意力。
　　“好了，再吵的话，我把你们俩都丢下船去。”冰枭冷喝。
　　黑铁斗者只能闭嘴。
　　但蓝藻却心头一动。
　　丢我下船？
　　这可太好了！
　　他连忙大叫：“废物、胆小鬼，有种的继续来战！跳下船，我们水战！！”
　　所有人都吃惊的看向蓝藻。
　　这个青铜级过于莽撞了，老帮主出面，还在叫嚣？
　　而且你是弱势的一方啊，要不要这么勇啊？
　　黑铁级斗者气得咬牙切齿。
　　人族头目冷哼，手指着蓝藻：“臭小子，你给我适可而止啊。”
　　冰枭也看向蓝藻，缓和了语气，安抚道：“好了，冷静下来。”
　　黑铁斗者看向冰枭，心想：老帮主你对待我俩的语气和态度，可不可以不要有这么明显的区别？
　　蓝藻可不管这些，他正想着要被丢下船呢。
　　这个逃生的机会，没想到主动送到了他的面前。
　　蓝藻当然是全力去争取了。
　　但当他想要继续叫嚣的时候，忽然眼前一黑，失去了知觉，整个人栽倒在船板上，昏死过去。
　　众人被吓了一跳。
　　冰枭连忙赶过去查看。
　　他先测蓝藻还有呼吸，松了口气。但摸到蓝藻的额头，滚烫得吓人。
　　冰枭连忙向锋连求援：“锋连大人……”
　　锋连点点头，低喝道：“让船医们都过来救治伤员！”
　　神风号等为首的三艘海盗船，停泊了大半个小时，将所有刺刀帮众接走后，这才施施然离开。
　　离开的时候，法师塔还落下几颗紫色雷电，炸在神风号等船的身后，似乎在表明自己已经尽力而为，奈何射程不足。
　　雪鸟港城主自有计划，龙人少年则已经悄然行动。
　　他用一个炼金傀儡伪装成自己，而他本人则操控深海怪鱼号，秘密地从海底出发，跟上神风号。
　　当晚。
　　一支小型船队进入雪鸟港码头。
　　其中一艘，正是龙狮佣兵团所购的退役军舰。
　　紫蒂和伪装成龙人少年的炼金傀儡一同，登上了这艘船。
　　军舰通体白色，全长112米，平均宽31米。整个船体，几乎是深海怪鱼号的两倍。
　　桅杆有两根，分别是船中央的主桅杆，以及后桅杆。
　　桅杆上的瞭望塔楼是精心设计过的炼金组件，主桅杆上是白银级的施法平台，后桅杆则是黑铁级的远射平台。
　　主桅杆的帆是方形帆，后桅杆则挂着三角帆。
　　军舰的火炮位共有74个，两侧船舷各有36位，船首船尾各有1位。
　　火炮位的火炮都是普通物品，连一个青铜级的都没有。
　　事实上，两面风帆也是如此。
　　军舰原本的风帆都是白银级，火炮也都是炼金火炮。但这些东西都被拆卸下来，用在了新的军舰上，或者充当军备物资。
　　买卖的主体是这艘军舰。
　　军舰中的炼金组件主要有四个。
　　分别是雄海豹型动能炉、冰元素法力池、寒城型护甲以及雪蜜储能舱。
　　紫蒂和“龙人少年”查看一番后，心中做出了评估。
　　“雄海豹型动能炉是海豹动能炉的加强版本，后者用于突击舰，强调加速度，但不管速度上限还是续航、耗能方面，都是表现平平。”
　　“冰元素法力池容积不小，专门将冰元素转化为法力。这种专项元素的法力池的优势在于，单项元素的转化率较高。”
　　“雪蜜储能舱是续航用的。‘雪蜜’是一种奇特的资源，人可以吃，不仅能充饥，还能够补充斗气。同时，也可以用于船只，将它们投入到法力池中，也能转化成法力，只是转化率要低于冰元素了。”
　　紫蒂现如今，已经知道冰雕王国的很多情报。
　　雪蜜这种资源不算特产，因实用价值很高，很早就成为了冰雕王国的陆军、海军的标配。
　　“四个主要的炼金组件中，最有价值的要属寒城型护甲。这个炼金技术是冰雕王国的军事三代技术，在战场上的表现一直都很稳定。主要提供物理防御，在市场上几乎不单卖。”
　　除此之外，就是两个桅杆上的施法、射箭的平台，也是炼金组件，但不主要，可以轻松拆卸。
　　事实上，它们算是战场中的消耗品。
　　紫蒂渐渐明白了这艘军舰的定位了。
　　“雪精灵的军舰，只有74个火炮位，对于这种体积的船，太少了。”
　　“他们主要靠随船的魔法师，进行远程攻击。”
　　“对于我们来讲，其实不太适合。”
　　“先将普通火炮都替换掉，再买两面风帆，至少得是黑铁级的。”
　　“能用这艘船，来追击神风海盗团吗？”
　　紫蒂心中冒出一个想法。
　　但旋即，她就打消了。
　　一艘陌生的军舰，佣兵们需要熟悉一段时间，才能发挥出力量。
　　黄金级火炮安置上去，也得耗费工时呢。
　　总算有白银级的魔能船了，寒城型护甲能够保护住黄金级火炮，不会再像之前被敌人轻易破坏了。
　　但紫蒂心中并无多少获取新船的喜悦。
　　她对龙人少年牵肠挂肚：“唉，也不知道他那边情况怎样？”
　　龙人少年这边的确出现了状况。
　　他一路跟随神风号等船，一直到午夜时分。
　　忽然有一支舰队出现，成功伏击了神风号等三艘海盗船！



第381章 冰雕海军vs神风海盗
　　这一场伏击来的太突然了。
　　十五艘军舰像是凭空出现！
　　龙人少年被这个突发情况，狠狠吃了一惊。在此之前，深海怪鱼号没有任何侦查收获。
　　“这支伏击的船队拥有十分先进的隐身能力！”龙人少年心道。
　　就连他都是如此，就别提神风海盗团的海盗们了。
　　事实上，他们从驶离雪鸟港之后，就加紧赶路，接近了最大航速。
　　到了午夜时分，他们和雪鸟港的距离已经足够安全，大副下令降速为正常航速，疲惫的众人正陷入松懈的状态。
　　就在这个时候，无数炮弹袭来！
　　神风海盗团遭受迎头痛击。
　　“敌袭！！”瞭望台上的海盗尖声嘶吼，但已经晚了。
　　好在神风海盗团自有防御措施。
　　大量的炮弹笼罩下来，三艘海盗团的风帆纷纷绽射光辉。
　　一面面风帆迅速脱离绳索的束缚，漂飞到半空中，迅速拉伸蔓延，形成了数层罩幕。
　　炮弹打到球罩幕布上，发生剧烈的爆炸。
　　轰轰轰……
　　一连串的炸响声中，球罩幕布被一层层撕碎，但它们已为神风海盗团争取到了最关键的反应时间。
　　“这是什么风帆？居然还有防御的效果？”龙人少年操纵着深海怪鱼号，潜藏在海底深处，伪装成礁石一动不动。
　　他还是第一次看到这样的防御能力的风帆，好奇之余，联想到自家佣兵团。
　　“这种风帆的实战价值不弱，如果能买到，或许可以列装佣兵团的船。”
　　忽然的伏击让龙人少年吃惊之余，感到欢喜和担忧。
　　他正愁着没有机会，去搭救蓝藻。
　　结果跟踪到半夜，他就等到了机会。
　　但同时，他也很担忧：“蓝藻，你可得躲深一点，别被这场海战殃及性命。”
　　得到喘息之机的神风海盗团，彻底开启了防御手段。
　　狂风四卷，拦截后续的炮击。
　　伏击的军舰见火炮无功，又立即开始了施法。
　　一时间，法术波动四处掀起，让战场上的元素都动荡起来。
　　“究竟是谁在袭击我们？”
　　“这种法术波动……敌人至少有上百位魔法师！”
　　“等等，这个标志是里间家族！！”
　　“该死，他们是冰雕王国的第二海军舰队！”
　　龙人少年不熟悉贵族家徽，但和冰雕王国打交道很多次的神风海盗团，却是了如指掌的。
　　海盗们立即从军旗上辨认出了敌人的身份。
　　他们的叫喊声，也被深海怪鱼号捕捉，最终传达到了龙人少年的耳中。
　　“竟然是冰雕王国的第二海军舰队？”
　　“但他们的这些船，怎么都是小型船？”
　　带有这个疑问的，同样还有海盗们。
　　现场的第二海军舰队的船只，和他们记忆中的相差很大。
　　锋连开口：“看来这些就是冰雕王国，最新研发出来的军舰了。”
　　一共15艘新型军舰，将三艘海盗船包围在中央。
　　每艘军舰上都有大量的魔法师，拥挤在甲板上，正在吟唱施法。
　　这些可都是正规军，精锐程度还要超过雪鸟港的魔法战队。
　　锋连当然不会坐以待毙，立即操纵神风号，并且牵引其他两艘海盗团，进行突围。
　　神风号迸发出犀利的冲势，但刚冲出去没多远，神风号就遭遇到了阻截。
　　尽管它前进的路线上，只有海水，别无他物。
　　但面前的空间，却变得非常厚实坚韧，像是无形的墙，阻截住了神风号等三艘海船。
　　“空盘！”锋连眉头微皱，道出一个人名。
　　新式军舰中，一位黄金级的魔法师正闭着双眼，维持着法术。
　　她是一位年长的女性雪精灵，头发花白，皱纹丛生。
　　和大多数雪精灵不一样，她并不瘦，甚至可以说很胖。
　　她正是空盘，里间家族的二号人物，同时也是王国第二海军舰队的舰长！
　　空盘·里间双眼微闭，双手拿着一个魔法道具。
　　这个魔法道具类似一个空无一物的白色餐盘。
　　这个她最主要的施法道具，能够帮助她锁定一定范围的空间。
　　真是因为空盘的施法，让战场空间产生变异，暂时困住了神风海盗团的三艘船。
　　“要想打破空间法术，最佳途径就是杀了施法者！”锋连心中有了计较，手持镰刀，立即飞上了空中。
　　空间压制着他，无形的压力想要把他重新压下甲板去，但锋连顶住了。
　　他先是下令，全力侦查出空盘的位置，随后才自己施展侦查作用的法术。
　　龙人少年看出端倪：“军舰中有很厉害的法师，施展了空间法术。”
　　“但施法者的具体位置无法确定。”
　　“这是法师的手段，还是这些军舰的保护效果呢？”
　　察觉到锋连想要施法侦查，王国海军立即派遣了人手，进行狙击。
　　一位黄金级的斗者，一闪而出，手持细剑，割向锋连的头颅。
　　锵。
　　一声脆响，火花四溅。
　　锋连的镰刀成功架住了黄金级斗者的细剑。
　　黄金斗者微微一笑，往后飞退，再次消失。
　　“跃千……”锋连眉头皱得更紧了。
　　跃千同样是里间家族的人，是这些年来里间家族最出色的人才。
　　他的消失和出现，不是隐身术，也不是速度太快，超乎了视力捕捉的上限，而是直接跨越空间。
　　里间家族的血脉，是空间系中有名的里世界血脉。
　　里间家族以此为根基，历代寻找、研发、优化、完善冥想法、斗气诀，专门搭配这种血脉。
　　跃千的斗气诀名为跃空诀，正是最经典的一个。
　　锋连朗声道：“空盘、跃千都在这里，想必‘指间沙’也在这里吧？”
　　话音刚落，一位女性的声音响彻战场：“锋连，我们正在实践新型军舰，就听到紧急军报，说你来骚扰雪鸟港。”
　　“真有趣，你竟然只带了三艘船，就敢来劫掠王国的八大港口之一。”
　　“今夜，你就乖乖地留下命来吧。”
　　锋连冷哼一声：“第二舰队的三位黄金级都到了这里，那也无用。”
　　“就连圣域都捉不住我，再多的黄金级又有何用？”
　　“我并没有劫掠雪鸟港，甚至连一炮都没有射击。”
　　“你们要强行动手的话，那就要承担后果。”
　　“留不住我，我毕竟对整个王国展开全力的复仇！”
　　如此威胁，让“指间沙”陷入了沉默。
　　就连跃千都没有再出现。
　　但很快，空盘的声音传遍战场：“锋连，你不必虚张声势。”
　　“如果我没有布置好魔法阵，你大可来去自如。”
　　“但现在的情况是，这里的战场已经被我锁定。你已是瓮中之鳖，笼中之鸟，再也无法飞腾了。”
　　“束手就擒，我还能留住你和你麾下的命。”
　　交涉失败了。
　　锋连冷哼一声，猛地扑向最近的一艘军舰。
　　在刚刚空盘发言的时候，他捕捉到了一丝魔法波动。
　　和雪鸟港城主一样，锋连同样也是魔武双修，他拥有深厚的风系法术造诣。
　　锋连动用全力出战，锋芒毕露，镰刀挥舞间，掀起一片片腥风血雨。
　　军舰甲板上的人员，被他轻松屠戮大半。
　　但到底是正规海军，士气高昂，死战不退。
　　锋连没有和这些人纠缠，一直杀到船里去，又迅速飞出来。
　　他扑了一个空。
　　这是一个陷阱，船里布置的炼金装置，伪装出了空盘的法术气息，让锋连产生了误判。
　　锋连屠杀海军的时候，海军们也在狂攻神风海盗团。
　　跃千闯入神风号，同样掀起杀戮的风暴。
　　他神出鬼没，哪怕陷入合围，也能轻松躲进空间夹层，或者直接穿越空间，到达远处。
　　锋连见此，只好回援。
　　没办法，他的船只有三艘，而海军的船有15艘。
　　敌人数量远远超过神风海盗团。
　　所以，哪怕他屠杀的效率要高过跃千，也不能进行这样的兵力兑换。
　　看到锋连回来，跃千一闪即逝。
　　“海军的战术生效了。”
　　“跃千应该打不过锋连，但仅仅通过这样的战术，他就牵制住了锋连，避免了海军方面的大量减员。”
　　龙人少年一边观战，一边感悟和学习。
　　他还在等待时机。
　　现在，海盗船还没有陷入混乱当中，还没有出现营救的机会。
　　而让龙人少年隐隐担忧的是，海盗们已经严阵以待，包括刺刀帮的帮众也在积极备战。
　　但龙人少年没有发现蓝藻的身影。
　　“就算他只有青铜级，在这种情况下，低阶超凡者仍旧是可以依赖的战力。”
　　“蓝藻去哪了？”
　　“难道说，他已经被发现，关押了起来？”
　　在某个单人船舱内。
　　蓝藻正躺在床上，睡得很沉。
　　血脉正在疯狂地改造着他的身体，持续引发高热和全身的痛楚。
　　哪怕蓝藻昏睡着，也眉头紧皱，很是难受。
　　锵锵锵！
　　镰刀和细剑的撞击，都产生刺耳的脆响。
　　跃千全力缠斗锋连。
　　军舰上的海军们终于吟唱成功，无数道魔法像是瓢泼大雨，落下海盗船。
　　“哈哈哈！”看到这一幕的神风号大副却是大笑起来，“就让你们看看我们新弄到的好东西吧。”
　　炼金组件——防反风眼。
　　船首火炮向正上空发射。
　　炮弹是黄金级的眼珠子。
　　眼珠在空中疯狂自转，一两秒内形成了一道小型龙卷风。
　　龙卷风罩住神风号，并且将周围的魔法攻击统统吸卷进来。
　　海军们的第二波攻势就这样被破解了！



第382章 指间沙
　　龙卷风吸收了几乎所有的魔法攻击，体积膨胀了数倍，而且变得五彩斑斓。
　　看到这一幕的龙人少年，深刻意识到了神风海盗团的实力。
　　“能够在冰雕岛附近做海盗，这支海盗团的实力超出寻常。”
　　“冰雕王国是以魔法、炼金为主要特色的海上势力，神风海盗团防御魔法很有一手，应该也有针对炼金道具的手段。”
　　“不过看之前，冰雕海军大规模施展魔法攻势，应该没有料到，神风海盗团会有这样的手段。”
　　龙人少年一边观战，一边思考，举一反三。
　　伏击的海军刚刚出现，龙人少年还以为神风海盗团势单力孤、猝不及防，会落入下风，但没想到两次攻防做得相当出色。
　　战况继续变化。
　　龙卷风竟然开始缓缓移动。
　　它从神风号的上空挪动，转向海军军舰。
　　神风号原本周围都是龙卷风形成的桶状风障，此刻挪动，船身就要穿透风障。
　　龙卷风吸收了大量的魔法攻击，这些攻击力量还远远没有达到消散的时候。神风号要穿透过去，势必还是要遭受魔法攻击的洗礼。
　　但下一幕，再次超出了龙人少年的意料，也超出了一众海军的预想。
　　只见龙卷风下方的魔法能量，被一股强劲的引力，向上引走。
　　龙卷风原本两头粗，中间细。
　　现在变成了中间粗壮，上下两头稍细一点。最重要的是，龙卷风的中部、上部仍旧是卷动着魔法能源，五彩斑斓，但在龙卷风的下端却已经变成了淡青色的纯风。
　　“这是什么炼金技术，居然能够将魔法能量引导成这种程度！”空盘此刻，也不禁露出了惊诧的神色。
　　他们依仗着新型军舰，而神风海盗团也拿出来一直掩藏的底牌。
　　神风号穿透风障，整个过程只是被狂风盖压住，吃水线变得更深了一些。
　　甲板上的海盗们，都在命令下，提前趴在了甲板上，或者直接钻进下一层。
　　神风号穿脱风障之后，这些海盗纷纷站起身来，但也有一些人没有爬起来，被压得吐了血。
　　下一刻，治疗的光辉笼罩在这些人的身上。
　　很快，这些人也重新生龙活虎起来。
　　龙人少年见此，瞳眸微微一缩：“这是神术？！”
　　神风海盗团中绝大多数成员，都信奉海风之神。船上拥有海风之神的牧师。
　　虽然数量稀少得很，但有和没有完全是两种概念！
　　神职者几乎都有治疗的手段。
　　在战场上，及时治疗的神术，发挥出来的不只是治疗本身的作用，它还有具有极大的鼓舞士气、稳定人心的影响力！
　　神风号摆脱了龙卷风的防护和阻碍，后者移动速度渐渐增加，冲向海军一方。
　　龙卷风在移动的过程中，重新变得两头粗，中间细的模样，并且五彩斑斓的魔法能量，又重新蔓延到了下半部分。
　　就好像是一个穿着蓬蓬裙的舞娘，先是将混彩的裙摆提上了一些，然后又放下。
　　海军们立即动用魔法，阻击龙卷风。
　　但魔法攻势再度被龙卷风吸收、卷席，后者的攻击力变得更强了。
　　“我看到了！龙卷风中有一个核心，就是刚刚海盗们释放出来的圆球。只要击破它，就能摧毁了这道龙卷风。”关键时刻，跃千回到了海军军舰上。
　　他的左眼有一片圆形眼镜。
　　这件黄金级的道具，拥有的主要功能之一就是魔法透视，能够让跃千看破绝大多数魔法的核心。
　　跃千看破核心之后，就能一击即中，用手中细剑将魔法击溃。
　　“停止对龙卷风的魔法攻击！”空盘得到了跃千的关键情报，立即下达命令，“动用攻坚弹！”
　　“但是大人，我们船上没有配备这种炮弹啊。”
　　空盘微愕。
　　他们这一次来，主要是为了试验新型军舰的行军效果。
　　而顺利携带“退役军舰”到雪鸟港，只是私活。
　　雪鸟港城主背后的人脉之一，就是里间家族了。
　　而试验行军，当然不会配备众多的炮弹了。第二海军舰队出发之前，可没想到会在这里伏击神风海盗团。
　　所以，他们的军备并不是那么充分的。
　　再者，攻坚弹这种炮弹，是用来攻城拔寨的。在海战中应用面很狭小，除非是计划用军舰炮击港口等，才会大量配备。
　　跃千道：“我的眼镜已经锁定了那件炼金道具，可惜云中没有加入我们。否则依靠我的配合，一箭就能射破这个玩意。”
　　“还是让我出手吧。”
　　跃千手中的细剑闪烁起了淡淡的光辉。
　　精灵血脉盛产射手、魔法师。
　　雪精灵同样有这样的特征。
　　但落实到具体的血脉时，就有差异了。
　　拥有里世界血脉的里间家族，一直以来都缺乏本族的优秀射手，他们的近战斗者有很多，空间系的魔法师也不少。
　　但在射手方面，只能向外招揽人才。
　　云中就是目前的冰雕王国中，最有名的射手了。
　　但云中是闲云野鹤的性子，拒绝了里间家族的重金招揽。
　　跃千正打算破开空间，直接杀进龙卷风中去，却被“指间沙”出声阻止：“稍等一下，让我先进行预测。”
　　指间沙并不是人名，而是称号。
　　这位女魔法师位于另一艘军舰中，得到军舰的保护，任何施法气息都不会泄露。
　　指间沙拥有蓝色的眼睛，红色的波浪长发，精灵的长耳却长毛橘黄色的绒毛。
　　她的肤色也不是正常的雪精灵那样的雪白色，而是小麦色。
　　她不是正统的雪精灵，而是雪精灵和狐人的混血儿。
　　指间沙从纤纤细腰处的蓝色小袋中，拈取了一小撮的沙子。
　　她抬起手，不断搓动手指，沙子就在自己的眼前缓缓落下。
　　沙子是时光之沙，一种很罕见的魔法材料。
　　指间沙用它为主材，进行施法。
　　沙子在半空中缓缓飘落，闪烁出白色的微光。
　　光芒扭曲，形成一道道光波，好似氤氲雾气。
　　透过雾气，指间沙看到了接下来的战况。
　　她脸色微变：“跃千，不要去斩击它！我看到了，这个眼球能够自爆。当它自爆的时候，还有空间锚的效果，锁定住周围的空间。”
　　“这是一个陷阱，你如果去了，不死也要重伤！”
　　跃千脸色一变，当即取消了出击的想法：“我还是去骚扰锋连吧。”
　　“小心。”空盘叮嘱，“锋连实力很强，要超过你一筹，不要过多恋战。”
　　叮嘱完，空盘又鞭策指间沙：“做得好，散莎曼陀，你刚刚立了一功。你能牵制住这道龙卷风吗？”
　　指间沙名为散莎曼陀，显然，她不是里间家族的族人，而是被招揽进来的。
　　如果云中答应招揽，他在第二海军中的定位，就和散莎曼陀差不多了。
　　散莎曼陀点头：“我可以做到，但消耗的时光沙，可就多了。”
　　空盘当即道：“没有关系，消耗的材料，都会补给你的，只多不少。里间家族从不亏待自己人。”
　　散莎曼陀得到想要的允诺后，当即行动。
　　十几只炼金蜂鸟被她放出来后，迅速飞向龙卷风。
　　它们直接扎进风中去，一个个自爆开来，挥洒出大量的时光沙。
　　散莎曼陀趁机施法，时间法术很快生效。
　　龙卷风的转速、移速统统变“慢”了。
　　“竟然是时间法术！”
　　“应该是那位指间沙施法的吧。”
　　龙人少年惊愕。
　　时间法术是很罕见的，比空间法术还要稀少。
　　但现在，龙人少年亲眼看到了。
　　这让他大开眼界之余，也心生感叹：“冰雕王国不愧是精灵国度，连时间系的魔法师都有。”
　　表面上看，是龙卷风的速度变慢，其实是涉及它的时间流速变得缓慢起来。
　　锋连看到这样一幕，脸色凝重。
　　讲心底话，在第二海军的三位统领中，他最顾及的不是空盘、跃千，而是散莎曼陀。
　　他一旦在和跃千的激战中，中了这样的时间法术，行动变得“迟缓”，后果真的很难想象。
　　标志性的时间魔法，让锋连彻底确信散莎曼陀也在海军当中。
　　之前，指间沙虽然发声，但没有动手，还是有虚张声势的可能。
　　时间魔法让锋连彻底泯灭了心中的这份侥幸。
　　“难怪第二海军有信心伏击我，不只是新型军舰，最重要的是三位黄金级的统领都在！”
　　锋连深吸一口气，猛地冲天而起，升上高空。
　　他全力鼓动斗气，恐怖的气势爆发出来。
　　“小心，他要全力作战了！”空盘立即提醒。
　　跃千撇嘴，且跃跃欲试：“那就让我看看锋连的真正实力！”
　　他破空消失，再次出现时，已经到了锋连的背后。
　　锋连根本不做回头的动作，信手一挥。
　　长柄镰刀划破长空，形成一道长达三米的青色风镰。
　　跃千的细剑撞击风镰，下一刻面色剧变，整个人都被砍飞了出去。
　　但倒飞半途，他就再度消失。
　　龙人少年的脸色也微微一变。
　　锋连开始动用全力，跃千竟不是他一击之敌。难怪雪鸟港城主高评价锋连！
　　龙人少年预感到：“决定这场伏击战的关键时刻已经到来了。”



第383章 风刃之自由之心
　　龙人少年也算是经历过不少战场了。
　　总结这些经验，他认知到：决定一场战争走向的关键要素，就是顶尖强者。
　　而在这场伏击海战中，锋连、跃千、空盘以及散莎曼陀，都是黄金级，是战场中的顶尖强者。
　　毫无疑问，只有他们之间分出胜负，这场海战才能确定结果。
　　锋连悬停高空，深吸一口气，不顾斗气消耗，使出全力！
　　斗技——风刃·连续斩。
　　斗技——风刃·巨化斩。
　　斗技——风刃·迅疾斩。
　　他竟同时使用了三门斗技。
　　他挥砍手中的长柄镰刀，每一击都飞出一道风刃。
　　风刃飞在空中，迅速巨化，最终成形的身后，足有10米多长！
　　青色风刃接二连三，斩在坚韧透明的空间壁障上。
　　每一次斩击，都让空盘的脸色苍白一分。
　　短短几秒内，锋连已经劈砍了十几下，空盘的脸色已经苍白得好似得了一场重病。
　　“快！阻止他。”空盘呼唤支援。
　　跃千已经提前一步出手，闪现到了锋连的背后。
　　锋连早有准备，立即转身，手中镰刀呼呼劈砍。
　　锵锵锵！
　　跃千也施展斗技，手中细剑掀起一阵耀眼的剑芒。
　　白色剑芒和青色风刃相互碰撞，切割空气，发出阵阵刺耳的金属脆响。
　　三秒之后，跃千就抵挡不住了。
　　但他不能退走，得给空盘争取喘息、疗伤的时间。
　　斗技——五段·空袭！
　　跃千后退，退入另一处空间。
　　但紧接着，他就出现在了锋连的身侧，他递出手中细剑。
　　斗气充满细剑，尤其是剑尖，变得极端锋锐，像是闪耀着阳光。
　　锋连伸出另一只手掌，施展魔法。
　　一道魔法风盾倏地出现，挡住第一次进攻。
　　跃千一击不中，又退入身后空间，消失不见。
　　再次出现时，已在锋连的身后。
　　他再次递剑而出。
　　锋连眉头紧皱。
　　他知道空袭斗技，这不是里间家族的独属，而是一门经典的空间系攻击斗技，集转移、攻击为一体。
　　施展这么斗技，能够让斗者破空而出，瞬间出现在另一个位置，同时转移位置之后的第一次攻击，带有空间穿透的特效，攻击力极强。
　　跃千的五段·空袭，就是五次转移位置以及攻击。
　　锋连不可能放任不管。
　　但如果他疲于防守，那就中了敌人的计谋，会延误宝贵战机！
　　锋连低喝一声，在同时施展三门斗技的基础上，再施展出第四们斗技。
　　风刃·乱世！
　　他的攻击速度在瞬间暴涨5倍，疯狂挥舞手中镰刀。
　　手臂、镰刀快到在空中形成道道黑影。
　　呼呼呼！
　　近百道风刃爆发出来，恐怖的攻势覆盖周围四面八法、头上脚下。
　　跃千再不敢继续攻击。
　　他继续使用空袭，迅速远离锋连，落到一艘海军的军舰上去。
　　“糟糕！这里守不住了。”他带着骇然之色，看到近百道巨大化的风刃，飞斩到周围空间壁障上去。
　　跃千对空盘的实力很了解，面对这样的恐怖攻击，空盘是抵挡不了的。
　　然而，空盘却奇迹般的坚守了下来。
　　空间壁障仍旧存在！
　　锋连眉头深皱，跃千也感到疑惑。
　　“是我用了延迟时间的魔法！”散莎曼陀的声音在跃千的耳边响起，“这一波攻势会在之后的时间里，才会生效。”
　　“我也给你加持这个法术，快去缠住锋连，不能再让他这样攻击下去了！”
　　指间沙的语气很急促。
　　时间法术落到跃千身上，让他身体表面，时不时地闪耀一星两点的钻石光辉。
　　跃千有了底气，再次杀向锋连。
　　锋连和其交锋，很快发现，攻击落到跃千身上，竟没有任何效果。
　　跃千悍不畏死，招招以命换命。
　　锋连实力虽然明显高过他，却难以抵挡这样的赖皮战术，只能以防守为主。
　　趁着这个战机，空盘果断下令军舰全面进攻。
　　海军舰队原本和神风号等船保持距离，命令一下，立即就有一半的船只，像是鲨群出动，冲向海盗们的三艘船。
　　海盗们以炮火阻击，效果不大。
　　眼看，海军的新型军舰就要撞上去，大副连续启动了两项炼金组件。
　　第一项炼金组件让三艘海盗船之间，凝聚出了一道巨大的青色气流的风链。
　　风链将三艘海盗船连接一体。
　　第二项炼金组件，则产生一股狂暴的大风，向四周猛吹，形成不断向外移动的风障。
　　海军军舰都被风障推向后方。
　　但海军们早有预料。
　　这两项炼金组件早已曝光，海军们知道这份情报。
　　他们拉近距离之后，就开始投放战队。
　　战队在军舰的传送装置的作用下，直接被传送到三艘海盗船的甲板上。
　　雪崩战队由此展现在了龙人少年的视野中。
　　这是冰雕王国最有名的战队。
　　战队成员都是由雪精灵，几乎没有例外。
　　雪精灵身材单薄高瘦，但雪崩战队的成员却一个个“肥胖如球”。
　　这是因为他们的炼金装甲非常奇特，名为雪球甲胄。
　　装备了这种全身甲，再启动之后，雪精灵全身表面都会吸附周围的冰霜元素，将自己包裹，形成一个个雪人。
　　因此，雪崩战队的成员都高过2米，腰粗如桶，像是一个个的小巨人。
　　海盗们对这些蓝白色的雪人进行围攻，但雪球甲胄非常厚实，攻击效果微乎其微，顶多削下一片片雪粉。
　　只要攻击暂停或者转弱，雪人表面就会迅速复原。
　　雪球甲胄也是可以自我恢复的装备。
　　雪崩战队在甲板上横冲直撞。有的顶着箭矢、刀剑，四处翻滚，将海盗们直接压死。有的则凝聚出雪球，四处投掷。被雪球打中的地方，结成成人大小的冰块，封印住风帆、绳索以及火炮口等等。
　　海盗船上并非没有白银级的头目，但任凭他们如何悍不畏死的猛攻，雪崩战队也没有一人减员。
　　他们相互之间，配合极其默契。
　　每当一个成员的雪球护甲被削到极限，身边的人就立即支援，将自己身上的冰雪元素过渡给他。
　　得到支援的战队成员，甲胄恢复速度会暴涨好几倍。几秒内恢复如初，又是一条好汉！
　　这样的防御让海盗们感到绝望。
　　雪崩战队大杀四方，有的开始进攻船舱，掀起更大的混乱。
　　“机会来了！”龙人少年看到这里，立即开始行动。
　　他悄然离开深海怪鱼号，一路上潜，潜入神风号中。
　　他在行动之前，就动用了欺瞒伪装术、反侦察预言术，伪装成海盗中的一员。
　　场面太混乱了，让他的行动非常顺利。
　　之所以不伪装成雪球战队的成员，一是因为战队训练频繁，成员之间非常熟悉，二是变化成雪人，肯定会遭受海盗们的围攻。
　　龙人少年探入船舱，四处搜寻蓝藻，身上的炼金装置却传来警报。
　　他离开之后，塔灵负责操纵船只。
　　塔灵告诉龙人少年，有大批海船出现在战场边缘，直扑这里而来。
　　“是我们的人！”海盗大副狂喜，高喊起来。
　　海盗们士气大振。
　　神风海盗团的主力赶来支援，很及时。
　　他们插入战场，纷纷启动炼金组件。
　　一道道风链将海盗船相互联系起来，最终凝成一股青风，吹向神风号。
　　青色风气被空间壁障所阻。
　　锋连冷哼一声，首次双手把持镰刀，伸直手臂，举过头顶。
　　风刃·大切！
　　刷。
　　一声轻响，一道长达百米的风刃斩击出来。
　　空盘心中警兆狂鸣：“这样的攻击绝不能硬接，就算有时光魔法，能延迟发作，我也必死无疑了！”
　　空盘只得撤销法术。
　　没有了空间壁障，青色风气流窜到了神风号上，迅速凝聚成一道巨大粗壮的风链。
　　而神风号又有两条风链，连接着其余两艘海盗船。
　　风链开始发挥作用，把三艘海盗船往外拉。
　　即便海盗们的风帆都没了，凭借这股巨大的拉力，他们仍旧有了恐怖的速度爆发。
　　还在船舱中搜寻蓝藻的龙人少年猝不及防，被猛然开动的神风号带动，差点立足不稳，摔倒下去。
　　“不能让他们跑了！”空盘厉声下令，“雪崩战队，启动雪巨人！”
　　雪崩战队的成员们立即汇集在一处，相互堆积，组成金字塔状的人塔。
　　甲胄表面的冰雪元素迅速蔓延，凝聚一体。
　　在成员们共同的斗技作用下，他们“合体”成了一个五六十米高的雪球巨人。
　　巨大的雪人狠狠一推，就让神风号的主桅杆断裂。
　　再一顿足，就将甲板踩出个大洞来。
　　雪球巨人正要继续逞威，锋连闪身，来到了它的头顶上空。
　　跃千及时出现，阻击锋连。
　　锋连看都不看他一眼，神色漠然，施展出底牌斗技。
　　风刃·自由之心！
　　他竟闭上双眼，对镰刀吐出一口气。
　　从他身上幻化出一个人形虚影，虚影拖动着镰刀的虚影，在正前方轻轻一切。
　　一道翠绿的风气，缭绕而出，只有一小团，长不过30厘米，和之前恐怖狂暴的巨大风刃，形成鲜明的差异。
　　跃千却猛地瞪大双眼，从这风气中感受到了死亡的气味。
　　他慌忙破空撤退，下一刻，就再次回到了军舰上。
　　“怎么会？！”他却没有躲过攻击，惊骇欲绝地看到一缕翠绿的风气，钻入了他的胸口。
　　翠绿风气化为一缕缕，渗透到雪球巨人体内。
　　雪球巨人分崩瓦解，战队成员死伤无数。
　　还有一缕风气，飘落到甲板之下，来到龙人少年的面前。
　　龙人少年直接撞破船壳，逃入海中。
　　风气似缓实快，直接没入他的后背。
　　龙人少年身躯剧震了一下，瞬间全身无力，双眼怒瞪着，沉落到海底去了。
　　轰！
　　神风号的速度彻底爆发出来，在巨大风链的拉拽下，整艘船都跃起，距离海面半米的高度。
　　下一刻，神风号落入海中，掀起巨大的浪花。
　　它带着其他两艘破损不堪的海船，顺利突围，扬长而去。



第384章 叛徒的通讯装置
　　动用了王国新式军舰，完美的伏击，三位黄金级的统领围攻锋连一人，结果这场海战的输家，竟然是王国海军第二编队！
　　看着神风海盗团扬长而去，海军们陷入了沉默。
　　空盘等三位统领汇合一处，每个人的脸色都难看至极。这个结果，和他们原先设想相差得实在太大了！
　　空盘忽然喷出一口鲜血。
　　时间快到了，锋连的攻击效果会在空盘的身上，展现出效果。
　　“锋连……这个人藏得很深，真实的战力远远超过情报所述。”空盘咬牙，语气冰冷。
　　“我的情况更糟糕，我感觉要撑不住！”跃千的脸色是最白的，他语气颤颤巍巍，将他中了风刃·自由之心的情况，告诉了其他两人。
　　空盘面色微变，立即和指间沙一同查看跃千的状况。
　　随后，两人都流露出一抹骇意。
　　“风刃·自由之心……锋连曾经在对战我国圣域的时候，使用过这门斗技。时至今日，这一招的威力竟然增强到了如此程度！”
　　指间沙咋舌：“我施加给你的时间魔法，正在迅速消退！我从未碰到过如此状况。”
　　跃千知道自己死期将至，不由将彷徨的目光投向空盘。
　　空盘是他的长辈，是里间家族的实权人物。而跃千则是里间家族中生代的第一标杆。
　　空盘绝不会坐视跃千毙命！
　　跃千是家族将来的中流砥柱，他已经成长起来了。一旦死亡，对于里间家族而言，折损巨大。不仅是士气，还有将来，也会缺少关键的支撑。
　　里间家族的本族强者，有三位黄金级。
　　空盘以及当代族长，都是黄金级，但年龄偏大。
　　一旦他们过世，里间家族就得靠跃千来支撑。
　　至于指间沙这样的外人，只是招揽进来，只能是锦上添花，不能作为关键依靠。
　　当即，空盘也顾不得自己疗伤，开始全力帮助跃千。
　　“不要紧张，冷静下来！”
　　“我会给你施展法术，让你防御增强。”
　　“散莎曼陀，还能给跃千施展延时法术吗？我们现在需要时间！”
　　“当然！”指间沙回答得毫不犹豫，“我还可以给他增幅三次，但三次之后，我的施法主材时光沙会消耗殆尽。没有这项关键的材料，我就无法施法了。”
　　“很好。”空盘点头，“消耗的时光沙，家族会在事后补给你的。不管跃千是否存活，你的功劳都会记录在案。”
　　跃千无语，投向空盘的目光带着些许幽怨。
　　情况紧急，空盘已经没有工夫去照顾跃千的情绪。他已经是成年人了。
　　空盘接着下令，全军全速航行，驶向雪鸟港，同时让随军的神职人员，汇集到跃千的身边。
　　时间迅速流速，一分一秒都让跃千感到煎熬。
　　很快，散莎曼陀连续施法，时光沙消耗到不足再一次施法的标准量。
　　跃千来到冥想舱。
　　在延时法术快要耗尽的时候，他已经施展出全部的防御斗技。
　　并且，数个的黄金级防御装备也在保驾护航。
　　一旁的空盘尽了全力，为他增添防御。
　　十位实力最强的神职人员，有的维持着防御神术，有的则施展治疗神术。
　　所有种种，都加持在跃千的身上。
　　“来吧，我不信这样的状态下，我还撑不住！”跃千大吼一声，为自己打气。
　　下一秒，延时魔法彻底消散。
　　风刃·自由之心的威力展现出来。
　　任凭跃千浑身上下，都沐浴着各种光辉，他仍旧双眼一翻，软倒在地。
　　直接死了！
　　噗。
　　空盘再次大吐鲜血。
　　十位神职者纷纷委顿在地，或多或少都承受了反噬。
　　“空盘大人！”之前频繁施法，已达极限的指间沙，连忙搀扶起舰长。
　　空盘咬牙切齿，满脸忌惮：“这门斗技不只是有斗气参与，普通的黄金级中之必死。锋连，真是可怕的家伙……”
　　勉强站稳，空盘又问指间沙：“我们现在距离雪鸟港，还有多远？”
　　“只有五海里了。”散莎曼陀立即回答。
　　“很好。”空盘笑了一声，“我们虽然失败了，但跃千还能活！”
　　第二海军舰队几乎是冲进了雪鸟港码头。
　　雪鸟港城主早就接到通讯，提前准备好了一切。
　　军舰还未靠岸，他和海鸟主教就急匆匆地飞跃上了军舰，进入了冥想室。
　　“拜托你了，主教大人！只要您救活跃千，您就是里间家族最尊贵的客人！”空盘一脸肃容，当即允诺。
　　海鸟主教施礼，语气谦虚：“一切都是吾主的恩典和威能！”
　　他虽然也是黄金级，但在王国中的地位，显然是不能和王国第二海军舰长的空盘相比的。
　　主教的回答也饱含语言艺术，没有拍胸脯打包票地来保证一定能救活跃千。
　　不管失败还是成功，一切都是海鸟之神的旨意。
　　好在海鸟主教施展的复活术是成功的。
　　跃千缓缓睁开双眼，目光呆愣片刻后，清醒过来。
　　“我死了？！”
　　“是的，复活你的是海鸟主教。”
　　跃千连忙起身致谢，他脸色惨白，庆幸之余，就是无比的后怕。
　　空盘吐出一口浊气，心神这一放松，顿时眼前一黑，差点当场昏倒。
　　众人连忙施救，道道神术治疗下去，让空盘恢复了一些状态，但仍旧萎靡。
　　她虽然没有受伤了，但精神萎靡得很，之前的海战，精神、法力都消耗极巨。
　　“没想到锋连的实力，竟然如此强大！”看到三位黄金级海军统领如此狼狈模样，雪鸟港城主语气沉重。
　　空盘看了他一眼，提醒道：“锋连的心智也非凡俗。依照他谨慎的性格，肯定会意识到海盗船中掺进了内奸。你得有心理准备了。”
　　雪鸟港城主脸色再次一黯，微微点头，不再说话。
　　神风海盗团。
　　海盗们为逃生而雀跃欢呼。
　　锋连则将大副等麾下召集起来，进行谈话。
　　冰枭也在其列。
　　锋连扫视一圈：“海军的新式军舰很擅长隐身，但他们能提前埋伏，说明他们掌握了我们的动向。”
　　“这样的精准，很不一般。”
　　大副立即瞪眼：“团长，你是说，我们这里有敌人的内应？”
　　锋连点点头，看向冰枭：“可能性很大。”
　　冰枭心头猛地一沉。
　　果然下一刻，海盗头目们都向他投来恶意的目光。
　　海盗们当然信任自己人，但刺刀帮的帮众才刚刚上船，根本没有信任的基础。
　　大副阴恻恻地道：“冰枭大人，你看应该怎么办呢？”
　　“彻查，必须彻查！！”冰枭带着一脸怒意，毫不犹豫地低吼出声，展现出了和内奸势不两立的强烈态度。
　　锋连挤出一丝微笑：“不仅是刺刀帮，我们也要彻查一下自己。先把人员都控制住，一个个搜身。我要找到定位装置！”
　　刚刚一战，锋连以一敌三，大显神威。
　　这又是在他的海盗团中，他拥有最高的权威。
　　因此一声令下，无不景从。
　　海盗们大肆搜查三艘海盗船的边边角角，每个人都搜身。
　　刺刀帮的帮众都被集中在了甲板上，就连躺在船舱中，一直昏睡的蓝藻都被人搬了出来。
　　“团长大人，找到一件炼金通讯装置！！是我们从刺刀帮那里搜出来的。”海盗兴奋地汇报。
　　冰枭顿时面沉如水。
　　炼金通讯装置要价不菲，一般帮众不会花费大代价入手的。
　　就算曾经有，为了此次出海逃港，他们也会低价售卖，换取更有用的武器或者船只。
　　这样一件通讯装置，几乎表明了叛徒身份。
　　冰枭当即询问：“是谁？”
　　海盗摇了摇头：“我不知道他的名字，但冰枭大人应该熟悉。”
　　锋连冷笑一声，推开船长室的门：“走，一起去看看。”
　　冰枭连忙跟上。



第385章 扮演龙服？
　　海盗船队破浪而行。
　　神风号上，已经挂上了新的风帆。
　　甲板上，刺刀帮众拥挤在一块，周围则包围着杀意腾腾的海盗。
　　锋连、冰枭等人来到刺刀帮众的面前。
　　两位海盗押解着一个刺刀帮成员。
　　“团长，东西就是从他身上搜出来的。”
　　“跪下！！”
　　一位海盗从身后，踢中俘虏的腿弯处，让他猝然跪地。
　　冰枭看到此人，顿时眉头紧皱，质问道：“木私，你背叛了我们？！”
　　名叫木私的帮派成员，看到冰枭，神情复杂，嘴唇动了动，却没有说话。
　　冰枭又看向锋连。
　　锋连正端详着手中的炼金装置。
　　这件通讯装置正是从木私的胃里掏出来的。
　　经过鉴定，不仅可以实时定位，而且还有远距离的通讯功能。
　　而定位的正是木私个人的具体位置。
　　木私登上神风号，神风号的定位信息也就暴露出来了。
　　锋连将目光从炼金装置，移动到木私的身上，但很快，他就看向冰枭。
　　“冰枭，你怎么看呢？”锋连语气很平淡。
　　冰枭斟酌语句，沉重地道：“木私是黑铁级，是帮派的老成员，他嗜赌成性，没有余财，不可能去无故地购买这样的炼金装置。”
　　“这件炼金装置体积小巧，还能储藏在体内，很显然，是用于谍报的专用道具。”
　　“证据已经很充分了。”
　　“他就是叛徒！”
　　说到这里，冰枭顿了顿，接着道：“锋连大人，您能亲自接应我们，这份恩情我们刺刀帮上下铭记在心。”
　　“现在，帮派中出现了叛徒，差点拖累了你们，让我深感愧疚。”
　　“我们会给予补偿，具体金币，就按照此次酬劳的两倍来算，您看可以吗？”
　　“而这个该死的叛徒，就交给您随意处理！”
　　“至于我们……只要将我们随意放到附近有人烟的海岛上，就可以了。我们可以自己搭船，继续行动。”
　　锋连有些意外：“看来你对帮派的感情很深啊。”
　　冰枭面容惨淡，摇了摇头：“我们失败了，正因如此，更应该有所坚守！如果现在就完全放弃，那我们就成了彻彻底底的失败者。相信死去的藤冬郎他们，也会看不起我们的。”
　　“唔……”锋连正要开口，异变忽生。
　　木私忽然嘴角溢血。
　　很快，他的眼角、耳朵、鼻孔也流淌出了紫色的毒血。
　　两个呼吸之后，他整个肤色都变成了紫黑色，丧失了生命气息。
　　“你们怎么搞的？！”大副怒气腾腾，狠狠瞪向押解俘虏的两位海盗。
　　两位海盗也急得大吼：“这不可能！”
　　“我们明明已经用斗气压制住他了，他根本没有一点反抗能力。”
　　“他身上也没有任何装置，这个可是大副您用船上的炼金组件，亲自检测过的啊。”
　　锋连调动斗气。
　　黄金色的斗气迅速延伸，渗透到紫黑死尸之中。
　　等到锋连抽调回来的时候，他的斗气竟然也被染成了紫色。
　　锋连直接断开连接，让前段被污染的紫色斗气自我挥发。
　　“毒性很大啊，连黄金斗气都会遭殃。”
　　“这不是你们的错。”
　　“这个叛徒在行动前，就服用了毒药。现在时间到了，他毒发身亡了！”
　　锋连查明了真相。
　　两位负责押解的海盗顿时如蒙大赦，轻松起来，大拍锋连马匹。
　　大副瞪眼：“居然在行动前，就服药了？这是自愿的死士，还是被逼的倒霉鬼？”
　　锋连没有说话，而是扫视一周。
　　其余的帮众们噤若寒蝉，众人的脸上有畏惧，也有茫然。
　　神色上没有破绽。
　　锋连陷入了沉思：“找出了一名内奸，但还有没有其他人呢？”
　　不管木私是自愿的死士，还是被逼的倒霉鬼，他毒发身亡了。
　　谋划此次行动的人，所拥有的这种狠辣果断的行事做派，让人心惊。
　　锋连更倾向于，还存在另外的叛徒！
　　“木私行动之前服毒，但他身上却没有解药的一点痕迹。”
　　“解药应该在另外的内奸身上。通过解药，这个内奸可以很好地控制木私。”
　　“木私如果得到解药，忽然毒发身亡，势必会造成疑案，引来调查。所以，我如果是策划内奸安插行动的人，必定不会做出如此愚蠢的安排。”
　　“当然了，如果策划者只是想安排一个炮灰式的内奸，只是为了之前海军伏击服务的消耗品。毒发身亡也是合理的。”
　　锋连又看向冰枭。
　　冰枭忧心忡忡。
　　两人对视一眼，都明白彼此心中的担忧是什么。
　　冰枭在锋连之前询问的时候，就意识到了这一点。
　　很可能，帮派中存在其他叛徒！
　　但冰枭用了很委婉的话术，告诉了锋连他的选择，那就是让他带着刺刀帮众离开。
　　刺刀帮已经破败不堪了。
　　锋连如果强行调查，会成为击垮帮派的最后一份力量。
　　因为调查远比外敌来攻能可怕，它会引发帮众彼此的猜忌和怀疑，让这批人彻底分崩离析。
　　作为曾经的帮派之主，冰枭很明白，刺刀帮的真正危机是什么。
　　内奸？
　　可能存在，也可能没有。
　　但在当下，对于刺刀帮大局而言，这是一件可以暂时放下的事。
　　而让冰枭松了一口气的是，锋连沉吟之后，对他微微点头：“那就这么做吧。”
　　“我们会在花裙岛将你们放下。”
　　“一路小心！”
　　冰枭深深鞠躬，郑重道谢：“多谢大人！”
　　当鬃戈率领着船队回到雪鸟港，码头上仍旧有大量人员在打扫战场。
　　大量的船板碎片被清理，尸体被打捞起来，集中焚毁，巡防船队全神戒备，以平时十倍以上的精气神，在码头周围不断积极巡防。
　　“竟然会发生这样的事情……”鬃戈见到紫蒂后，彻底明白发生了什么。
　　半兽人冷哼道：“他居然一个人追过去了！”
　　指责的对象自然是龙人少年。
　　心上人被指责，紫蒂心生不悦。
　　紫蒂瞥了鬃戈一眼，道：“现在看来，团长决定去追，还是明智的。”
　　“谁能想到，海军会伏击神风海盗团呢？”
　　“从我们打探到的一些情报，海军战败了，但团长很可能趁着混乱的海战，将蓝藻解救回来了。”
　　海军们来到雪鸟港的动静太大，让紫蒂起初惊疑不定。
　　打探到了更多情报之后，紫蒂则心生期待。
　　鬃戈摇头，面色冷峻。
　　“行动之前，你们就已经得到情报。神风号的航速还要超过深海怪鱼号，他追踪过去，有什么用？”
　　“海军伏击神风海盗团，完全是意外！”
　　“更关键的是，他竟然单独行动……这不是一个领袖该干的事情。”
　　鬃戈表达出了对龙人少年的强烈不满。
　　他深吸一口气，面露忧虑：“海军战败了，这可是冰雕王国第二舰队。”
　　“三位黄金级围攻锋连，却大败亏输，甚至还有一位被直接杀死，动用复活术才侥幸活下来。”
　　“此战来看，锋连应该是黄金巅峰级的战力，甚至可能匹敌圣域，就像帝国的龙加、刚铎、格丝蕊这类黄金级。”
　　“锋连曾经在圣域的追杀下逃命，这份情报让王国海军产生了误判。这是海军战败的主要因素之一。”
　　“我现在很担心他。”
　　“他如果趁乱出手，在锋连的眼底下行动，哪怕有欺瞒伪装术加持，也极有风险。”
　　“他没有说什么时候回来吗？”
　　紫蒂摇了摇头：“没有。这种约定是没有意义的，团长大人只能见机行事。”
　　“不，这绝对是有意义的！”鬃戈断然道，“约定了时间，当时限到达，至少能让他意识到，他应该回来了！”
　　“放弃蓝藻才是最明智的。”
　　“尽管他是我们的同伴，从迷怪岛一同逃生，但他只是一位青铜级。”
　　“如果为了他，搭上我们的领袖，还有深海怪鱼号，那就再糟糕和愚蠢不过了。”
　　“你知道，我现在更担心的是什么吗？”
　　“我担心他在混战中，并没有得手，却还不想放弃，仍旧选择继续跟踪神风海盗团！”
　　紫蒂心中咯噔一下，担忧顿时变得强烈起来。
　　按照她对龙人少年的了解，得手还好说，如果没有，恐怕他会真如鬃戈所说，继续追踪下去！
　　紫蒂后悔道：“我应该和他约定时间的。”
　　“现在说这些，已经于事无补。我们只能等待。”鬃戈深深一叹，疲累不已。
　　正在这时，有下属禀报：雪鸟港城主派遣了信使，邀请龙人少年前往一晤。
　　“麻烦了。”鬃戈眉头深皱，“炼金傀儡伪装团长，应付一些小场面可行。但不可能替代他，去和雪鸟港城主交涉啊。”
　　“这个时间段，雪鸟港城主忽然邀请，是为了什么？”
　　“和那帮海军有关吗？”
　　“或许是补泉的麻烦又来了？”
　　紫蒂站起身：“不用着急，我们有办法。”
　　“大人离开之前，和我商量过计划。”
　　“我们计划，可能要分兵行事。为了防止这个过程中产生意外，在他离开之间，已经将欺瞒伪装阵、一些珍珠泡沫，留在我这里。”
　　“现在，该看你的了。”
　　鬃戈微微一愣：“你是让我扮演他？”



第385章 龙人少年复苏
　　片刻后。
　　雪鸟港城主府。
　　鬃戈、紫蒂被引进雪鸟港城主的书房。
　　“龙服团长、药麻法师，很抱歉这样急着邀请二位过来。”雪鸟港城主伸手示意二人入座。
　　他愁眉紧锁，但仍旧面带微笑，不忘贵族风仪。
　　他不着痕迹地打量了一下紫蒂，心中评估：“药麻法师是龙服背后靠山增援过来的白银级，这一次能一同过来，说明她在龙狮佣兵团的地位。”
　　真相则是另外一回事。
　　为了掩饰龙人少年已经离开雪鸟港的事实，鬃戈只好扮演了他。
　　但紫蒂仍旧不放心，所以这一次陪同过来。
　　紫蒂没有贸然开口。
　　刚开始交涉，她不能率先答话。雪鸟港城主开口，自然是由“龙服”回应，这才能给予尊重。
　　否则，雪鸟港城主主动致歉，“龙服”不开口，由麾下药麻应答，这就太傲慢了！
　　鬃戈点点头：“雪鸟港城主，多谢你的邀请，不知道这一次的原因是什么？”
　　雪鸟港城主微愕。
　　他敏锐地感知到“龙服”的语气，和以往不同了。
　　以往交流的时候，龙人少年都称呼他“您”，这是敬称。但现在，却用了“你”。
　　“看来这一次龙狮佣兵团损失不小，并且龙服的报复心很强啊。”雪鸟港城主不会想到，这纯粹是鬃戈军旅的强硬作风而已。
　　雪鸟港城主面上笑容更盛一分：“既然龙服团长如此坦率，我就不说其他废话，直入主题了。”
　　“请先看这份魔法影像。”
　　雪鸟港城主敲了敲书桌桌面。
　　书桌中央立即升起一道立体的魔法影像。
　　影像不断播发，是有关之前刺刀帮头目突围，造成码头混战的场景。
　　紫蒂是亲身经历过的，但鬃戈不是。
　　魔法影像立即吸引了半兽人的注意。
　　他的目光率先被火箭冲锋舟吸引，立即怦然心动，暗中评估：“这种白银级的魔能船非常特殊，速度太快了，虽然是消耗品，但如果运用得当，完全能够在战场中发挥出强大的作用。”
　　“哦？它竟然还能够相互传送！”
　　“这是运输冲锋队最佳的船只了啊。”
　　“那就是神风号吗？黄金级的魔能船，航速比深海怪鱼号还要快……”
　　魔法影像忽然一顿，雪鸟港城主伸出手指，指向了魔法影像中具体的某个人。
　　“这个人的身份，想必二位都清楚的吧？”雪鸟港城主目光深邃。
　　鬃戈、紫蒂两人心头一沉。
　　因为，雪鸟港城主手指着的正是蓝藻！
　　蓝藻被发现是很正常的。
　　雪鸟港码头的法师塔拥有很强大的魔法记录能力。
　　法师塔监控几乎整个雪鸟港，尤其是码头周围。当初，龙狮佣兵团遭受刺刀帮的手段，被巡查队进行搜查，巡查队员就用随身携带的记录仪，嚣张地威胁过龙狮佣兵团的水猪人们。
　　雪鸟港城主故意放走刺刀帮的头目们，坐视刺刀帮头目们突围，造成码头的一场小混战。法师塔当然早有准备，详细记录了前后经过。
　　战后，雪鸟港城主当然会得到总结汇报。他麾下的情报人员，很快就发现了蓝藻这一块的异状。
　　蓝藻在火箭冲锋舟上，和冰枭等人有近距离接触，并在最后一同紧随，上了神风号。
　　冰枭本来就是重点关注目标，连带着蓝藻也被注意。
　　战场混乱，因为一些巧合，冰枭对蓝藻产生了误会。但雪鸟港城主的麾下是旁观者清，他们可以回放魔法影像，可以暂停影像进行局部放大，更进一步的进行分析。
　　所以，他们很快就剖析到了真相——蓝藻想要对冰枭不利，但因为脚步打滑、状态不佳等原因，阴差阳错地支援了冰枭。
　　通常情况下，这种笨蛋是会被嘲笑和鄙视的，但是现在，雪鸟港城主却从蓝藻的身上，看到了可以利用的价值。
　　所以，他这才急匆匆地邀请“龙服”过来。
　　“龙服”没有说话。
　　紫蒂终于得到机会，开口回应道：“城主大人，您真是目光如炬，明察秋毫。”
　　“您发现了龙狮佣兵团的丑闻。”
　　“是的，这个人是刺刀帮安插进来但是内奸。在之前混战的时候，他为了营救冰枭，暴露出了身份。”
　　“我们也是刚刚才知情的。”
　　雪鸟港城主哈哈一笑：“药麻法师，这种废话就不要说了，除了耽误彼此的时间，没有其他意义。”
　　“我能邀请二位过来密谈，肯定已经调查到了结果。”
　　“这个青铜级斗士很早之前，在蛇鼠岛上就加入了你们的佣兵团。刺刀帮想要安插内奸，总不可能将给他提前派遣到蛇鼠岛去吧。”
　　“所以，他是误打误撞，被冰枭信任了。现在，你们的人身处于神风海盗团中，你们能够联系到他吗？”
　　紫蒂苦笑着摇头：“城主大人，您何必揭破这个小小的谎言呢？”
　　“对于这个结果，我们也哭笑不得。”
　　“请原谅刚刚的谎言。对于龙狮佣兵团而言，一位作战勇猛的小头目失陷敌阵，这种情况让我们很难办。”
　　“营救是不可能的，就连海军们都不是神风海盗团的对手，我们就更不可能了。所以，我们当这个倒霉鬼已经‘阵亡’了。”
　　雪鸟港城主微微点头：“实不相瞒，我也在神风海盗团中安插了间谍。”
　　“正是因为间谍提供的具体位置，才让海军们顺利伏击到了神风海盗团。”
　　“没想到锋连居然拥有如此战力，如果不是这个意外，现在刺刀帮的众头目以及锋连等人，都已经成为我们的阶下囚了。”
　　“如果不出意外，我安插过去的间谍，此时已经毒发，英勇牺牲。”
　　“此战过后，我国和神风海盗团的默契也被打破。这支海盗团在不久的将来，一定会对我国沿海或者商船进行猛烈的报复。”
　　“所以，二位，你们可以隐秘地联络到你们的佣兵吗？”
　　鬃戈、紫蒂迅速对视一眼。
　　雪鸟港城主的意图很明显，就是在自家间谍牺牲之后，他还想谋求另外的眼睛。
　　而来自于龙狮佣兵团的蓝藻，就是一个很好的发展对象。
　　“不，我们没有。”紫蒂再次摇头，“虽然我们高层都有炼金通讯装置。但这个佣兵……他只是青铜级，顶多算是小头目，没资格配备这种装备。”
　　“真的没有吗？他可是你们旗舰上的水手长。”雪鸟港城主显然调查得很深入。
　　“真的没有。”紫蒂仍旧摇头，“这种青铜级的水手长，一场意外就会让他报销。对于我团而言，黑铁级的水手长显然更合适一些。”
　　雪鸟港城主一叹。
　　鬃戈则道：“如果说隐秘的联络方法，不知道佣兵团特有的暗号标记，算不算？”
　　“我想，如果他幸运地隐瞒了身份，在神风海盗团中存活下来。将来有机会的话，我团可以派人进行接触，将他发展成间谍。”
　　“当然，这种可能很低了。”
　　雪鸟港城主沉吟：“就算可能性再低，也不妨一试。有关这项合作，先签订契约吧。”
　　城主取出了一份魔法契约。
　　他早就准备好了。
　　契约的内容，就是将蓝藻发展成间谍，为双方服务。
　　紫蒂仔细检查后，确认契约安全。
　　随后，雪鸟港城主、鬃戈当场签署了这份魔法契约。
　　“我会将这份魔法影像进行删改，原份直接销毁，删改版送到上头，进行相关汇报。”
　　“至于知情人，我也会确认他们签订后续的保密契约。”
　　“希望他能够活下来吧，尽管这种可能性不大。”
　　雪鸟港城主叹息着。
　　鬃戈立即起身：“既然事情已经了结，雪鸟港城主大人，恕我等告退了。”
　　雪鸟港城主微愕：“龙服团长有急事吗？”
　　鬃戈尽全力缓和自己的语气，但仍旧显得硬邦邦：“事情并不紧急，但的确很多。城主大人，你是知道的，我们计划近日前往王都。”
　　“那就来参加今晚的晚宴吧。今晚，我宴请了里间家族的贵宾。”雪鸟港城主微笑。
　　紫蒂双眼微亮：“请问，是空盘大人吗？”
　　雪鸟港城主哈哈一笑：“没错。鉴于我们多次合作都很愉快，给你们一点友情提示。和里间家族的人搞好关系，对你们王都之行，以及你们的军火买卖都大有好处！”
　　黑暗。
　　一片深邃的黑暗。
　　在这黑暗中，少年的神智逐渐复苏。
　　“哪里？”
　　“这是何地？”
　　“我这是在哪里？”
　　无边无际的黑暗笼罩着他，静寂无声。
　　“那么，我又是谁？”
　　“我是谁？”
　　“我这是……怎么了？”
　　没有回应。
　　少年只能无助地在黑暗中摸索。
　　也不知道过了多久，也不知道徘徊了多远。
　　“有什么声音？”
　　少年似乎听到人声，一些人似乎在呼唤他的名字。
　　但他听不真切，他循着声向前走去。
　　黑暗中渐渐出现了一抹光亮。
　　光是橙色的。
　　非常微弱。
　　似有似无，若隐若现。
　　少年努力向橙光靠拢。
　　下一刻，他苏醒过来。
　　眼前是熟悉的天花板，散发深海怪鱼号特有的金属光泽。
　　“我……”龙人少年发现自己躺在床上，他的眼眸中迷茫之色迅速消退，“我破船而出，仍旧中了一记强大到恐怖的斗技。”
　　“所以，是塔灵救回了我？”
　　“蓝藻！该死的……”
　　“我得找机会救回他，但愿我没有昏迷多久，神风海盗团还没有走远。”
　　龙人少年咒骂一声，迅速起床，打开舱门，跑向驾驶舱。
　　他刚踏足走廊，没走几步，塔灵刻意压低的声音便传来：“船长，请尽量消弭动静，保持静默状态。我们正处于未可知级的危险境地，存在完全毁灭的风险！”



第386章 圣域级巨兽
　　得到塔灵的提醒，龙人少年立即驻足，停在了原地。
　　他这才注意到，过道的灯光都很暗淡，整个深海怪鱼号中静悄悄一片。
　　龙人少年开口询问：“塔灵，到底发生了什么？”
　　塔灵回答：“目前船只坐标未知，神器美人鱼的童话发生异动，预估传送可能性99％，陷入超大型幻境可能性0.8％，其余可能性0.2％。船长，建议你查询航海日志。”
　　深海怪鱼号的航海日志有多种形式，几乎每时每刻都有记录。
　　龙人少年便轻手轻脚，来到了驾驶舱。
　　站在炼金操控面板前，龙人少年很快调阅到了航海日志。
　　他发现自己昏死过去，并没有多久。
　　只有几个小时的时间。
　　“我昏死过去的那段时间，到底发生了什么？”
　　魔法影像开始播放。
　　他看到了锋连和三位黄金级激战的情景。
　　这一幕当然是被深海怪鱼号记录下来，但龙人少年当时身处神风号内，并不知情。
　　“锋连的战力如此惊人！”
　　“原来这是锋连的攻击……”
　　龙人少年很快看到，自己破开了神风号的船壳，冲入海中。
　　但下一刻，一道微青色的风就追了上来，没入他的体内。
　　龙人少年看到自己身躯一震，再无生息。
　　龙人少年的身体缓缓沉海，但很快，深海怪鱼号就派遣出了深海打捞者，将没有动静的龙人少年带会了船内。
　　在这个过程中，龙人少年的身上闪烁起了血色的光芒。
　　“是血核发动了吗？”龙人少年心头大震。
　　对于这样的光辉，他太熟悉了。
　　“这么说来，我差点被杀死。是血核发动，修补了我体内被破坏的器官。”
　　“这件神秘的炼金宝物，居然能够自动开启吗？”
　　“是察觉到了宿主有生命危机，才会自发启动？”
　　那一缕清风袭来的时候，龙人少年就有所察觉了。
　　但当时是在神风号内，所以深海怪鱼号的魔法影像中并没有这一段。
　　不过，龙人少年对这缕清风的印象相当深刻！
　　因为他潜入神风号海盗船的时候，是戴着炼金挡风镜的。
　　这件炼金道具，是补泉赠送给龙人少年的。它能够侦查，并且以不同的颜色，标记出威胁程度。
　　这个宝物相当实用，在龙人少年和藤冬郎一战中，给予了前者相当多的帮助。
　　这一次潜入，龙人少年当然不会放弃这样的实用性炼金道具。
　　当然，现在的它和大竞技场勋章、金丝链甲的待遇一样，都被加持了一遍欺瞒伪装术、反侦察预言术。
　　清风一缕，看似微不足道，然而在龙人少年的视野中，它却紫到发黑！
　　挡风镜标记的威胁程度，由小到大分别是白色、绿色、黄色、红色和紫色。
　　紫色是最高级别，表明战力远超使用者，撤退是第一建议。
　　那缕清风已经不是紫色，而是紫到不能再紫，都已经发黑了。
　　所以，龙人少年第一时间发现之后，想也不想，就破船而逃。
　　结果仍旧没有逃过这一击。
　　“如果没有血核，恐怕我已经死了！”龙人少年一阵后怕。
　　龙人少年被送回船内，黄蟹炼金者立即赶来，伸出螃蟹般的足肢，在龙人少年身上一顿检查，判断出了结果。
　　龙人少年得到了少许治疗，被送到了个人的船长室内休息。
　　而就在炼金傀儡刚刚退出船长室的时候，一阵蓝白色的光辉陡然爆发，充斥整个深海怪鱼号。
　　航海日志的记录也到此暂停。
　　龙人少年想起塔灵之前的回答，立即调出前一刻，另一个船舱内的魔法影像。
　　船舱中的神器美人鱼的童话，果然是蓝白光辉爆发的源头。
　　在光辉爆发之前，这件神器发生了剧烈的颤抖，并且有一阵尖锐刺耳的异响。响声像是指甲尖划过玻璃制造出来的。
　　“塔灵说的没有错，又是这件神器！”龙人少年苦笑了一声。
　　美人鱼的童话在之前，就产生过异动。
　　那时，双眼岛发生了大混战。
　　美人鱼的童话异动之后，破解了鱼人的关键伪装，阴差阳错，让幸存者们捞到了实实在在的好处。
　　这一次又发生了异动。
　　“按照塔灵的分析，整艘船都被传送到了未知地点了。”
　　龙人少年继续查看下一段时间的航海日志。
　　魔法影像中是深海怪鱼号侦查外界的情景。
　　于是，龙人少年看到了一座“山”。
　　“雪山”。
　　他不禁倒吸一口凉气，这哪是什么雪山，分明是一只巨大如山的雪白巨兽。
　　巨兽散发出来的生命气息，更是让他心沉谷底。
　　圣域级！
　　“这只圣域级的巨兽是什么？”
　　“周围充斥海水，说明仍旧在海中。”
　　“但光线很足，不是巨兽散发的……”
　　“这，我的天呐！”
　　魔法影像继续播放着，让龙人少年看到了雪山巨兽栖息的环境。
　　他不禁微张嘴巴，满脸惊色。
　　雪鸟港城主。
　　宴会厅里的光辉，比龙人少年置身的神秘境地更加充沛。
　　佳肴散发着香气，乐曲悠扬。
　　宾客们三三两两聚集着，在交谈的过程中，时不时地瞥向同一个角落。
　　在那里，几乎集中了此时雪鸟港中最重要的人物。
　　雪鸟港城主、海鸟主教、鬃戈、紫蒂，以及空盘、跃千两位海军统领。
　　在雪鸟港城主的引见下，鬃戈施礼问好。
　　空盘微笑，上下打量鬃戈：“龙服团长，以白银级斩杀黄金级，你现在的名声已经传遍全国了。”
　　鬃戈立即表示：这份战绩中，还有很大一部分来自于雪鸟港城主。正是因为他主动借出的装备，提升了自己的战力，才在最后时刻，侥幸杀死了藤冬郎。
　　这份回答让雪鸟港城主的笑容更盛了一分。
　　紫蒂端着酒杯，站在一旁，面带微笑。
　　鬃戈这样的回答，当然不是他的本意。是紫蒂事先预计到了谈话的内容，提前交代给鬃戈的。
　　鬃戈照说一通，目前算是勉强应付住了局面。
　　“我有点累了，你们年轻人都交流交流吧。”交谈了几句后，空盘眉头微皱，表明去意。
　　她有伤势在身，正在接受治疗。
　　反倒是受伤致死的跃迁，因为复活术完全恢复，现在健康得很。
　　雪鸟港城主连忙表示，已经准备好房间，专门供给空盘使用。
　　但空盘摇了摇头，自嘲道：“还是在船上，心里更踏实一点。我老了，这可能是老年人的坏习惯吧。”
　　“空盘大人，请恕我冒昧，不知能否和您单独聊一聊呢。耽误您几分钟，可以吗？”紫蒂见此，连忙出声。
　　空盘要离开，打破了她的计划，她不得不行动。
　　按照打探到的情报，指间沙是里间家族招揽的外人，跃千虽然是将来的中流砥柱，但几乎都是军旅生涯，打理政务很少。
　　龙狮佣兵团想要取得里间家族的支持，还得从空盘身上着手。
　　空盘微微周围，瞥了一眼雪鸟港城主。
　　雪鸟港城主连忙报以微笑。
　　空盘这才勉为其难地点点头：“跟我走吧，在我离开城主府，登上马车之前，希望你能够将话说清楚。”
　　在她看来，紫蒂只是一位白银级的法师，并且也只是一个小型佣兵团的成员。就算有军火商的背景，也没有资格让她多停留几分钟。
　　紫蒂连忙道谢，临走前给了鬃戈一个眼神，然后急忙陪伴着空盘，走出宴会厅。
　　紫蒂先是恭维空盘，却看到空盘眼神淡漠，面无表情。
　　她便说，己方准备了一些物资，犒劳王国第二海军。
　　这让空盘有了些许兴趣。
　　因为她知道，龙狮佣兵团的背后是军火商。
　　但询问之后，她失望的发现，龙狮佣兵团赠送的只是一批龙力骑魔药。
　　紫蒂不慌不忙，在空盘登上马车之际，递出一份储物钱袋，里面足足装了5万金币。
　　空盘收了钱袋，这才面露微笑，但却没有邀请紫蒂登上马车：“天色已经晚了，但我们会在雪鸟港休整三天。”
　　得到这个回应，紫蒂心底雪亮，一直目送马车消失在街尾，她这才转身，重新进了宴会厅。
　　结果却发现，晚宴厅的气氛已经大大改变了。
　　舞池中再无人跳舞。
　　鬃戈、跃千站在舞池中间，面对面，双方各持武器，战斗一触即发。
　　“怎、怎么回事？我这才离开多久啊！”紫蒂大惊失色。



第387章 鬃戈vs跃千
　　紫蒂连忙在晚宴厅中寻找雪鸟港城主。
　　很快，她就找到了目标，步履匆匆，来到雪鸟港城主面前：“城主大人，这究竟是怎么一回事？好端端的怎么要交手？”
　　雪鸟港城主看了一眼紫蒂，旋即就将目光重新挪到舞池中央，不满地道：“龙服团长贸然打探军情，惹恼了跃千统领。”
　　“跃千统领便以赌斗的方式，要和龙服团长交手。赌注之一，就是他们和神风海盗团具体交锋的军情了。”
　　紫蒂一时无言。
　　在参加这场晚宴之前，她的确和鬃戈商量过一些事情。
　　其中一个目标，就是从海军身上打探出当时的具体战况，好确认龙人少年的情况。
　　紫蒂尽管没有在场，也猜得出来，一定是鬃戈语气生硬，让跃千暗恼起来。
　　鬃戈不会说委婉的话，性格强硬，不会服软退让，所以跃千一邀战，他就同意了。
　　紫蒂满怀担忧：“团长大人只是白银级，跃千统领大人可是黄金，是贵国第二海军的统领之一，战斗力要远超藤冬郎。这场切磋不需要进行，就已经有结果了。城主大人您认为呢？”
　　紫蒂想要这个借口，来阻止这场约斗。
　　城主没有看她，口中回道：“跃千统领在开战前，就允诺了，他会将斗气压制到白银级别，以确保这次决斗的公平！而我则被邀请，充当此次裁判，确保公正。”
　　紫蒂咬牙：“跃千统领大人竟然主动压制修为，这说明他有自信，能够以这样的程度，就能对付团长大人。唉，这可怎么办？”
　　雪鸟港城主却没有帮她，只是淡淡回应：“拭目以待吧。”
　　他现在对鬃戈也有怨言。
　　好端端的，为什么揭人伤疤呢？
　　不知道海军战败了吗？不知道跃千被复活吗？
　　该退让的时候，却仍旧强硬，难道是杀死了藤冬郎，让龙服以为自己能够对付所有的黄金级？
　　要知道，黄金级和黄金级是有区别的。有时候，彼此之间的差距可谓天地之别。
　　雪鸟港城主并不想主持这场战斗。
　　他本意只是举办宴会，来联络他和海军统领的感情，龙狮佣兵团只是附带的。
　　他为龙狮佣兵团搭桥，让他们结识了里间家族的高层，这是他在帮助龙服。
　　结果，龙服在晚宴上语气生硬，不知进退，和跃千产生了矛盾，竟然不顾他的眼色，当众约战了。
　　龙服这是什么行径？
　　简直就是恩将仇报啊。
　　雪鸟港城主察言观色的能力很强，他看得出来：跃千被鬃戈冒犯，表面上仍旧谈笑宴宴，其实就是想给龙服一个颜色看看。
　　所以，雪鸟港城主没有办法阻止，只能顺水推舟，主持这场战斗。
　　“来吧，让我看看越级斩杀了黄金级的你，双枪的造诣到底如何！”跃千挑衅鬃戈。
　　鬃戈双手各持一柄短枪。
　　短枪品质有白银级，是雪鸟港城主府的库藏。
　　龙人少年的那对黄金级的短枪，自然是在深海怪鱼号中，跟着真正的主人离开了雪鸟港。
　　值得一提的是，跃千所用的兵器却不是细剑，而是一根长棍。
　　长棍同样只是白银级。
　　鬃戈双目紧紧盯着跃千，忽然扑上前去，手中双枪一左一右，绕刺过去。
　　跃千轻轻一跃，向后跳了一步，拉开自己和鬃戈的距离，同时改变持棍姿态，让长棍一端直捣鬃戈胸膛。
　　跃千的武器远比鬃戈的长得多，鬃戈还未刺中跃千，就会被棍击。
　　如果是龙人少年在这里，很可能会选择矮身突破。
　　暴动斗技能够在瞬间改变动向，实战能力很强。
　　但鬃戈是没有的。
　　他只能保持冲锋的姿态，在长棍来临之际，忽然收手，用左手的短枪架住长棍。
　　短枪和棍体剧烈摩擦出火星。
　　鬃戈几乎将棍子扛在肩头，整个人继续直扑跃千。
　　跃千挑眉，颇感意外。
　　他看过龙人少年和藤冬郎决斗的魔法影像。
　　时间还是在他此次行军之前。
　　白银级斩杀黄金级，算是冰雕王国这段时间里最大的新闻。相关魔法影像，售卖的非常火爆。
　　跃千早就搞到了这个。
　　所以，他对龙人少年并不是一无所知，反而挺熟悉龙人少年的一些情况。
　　跃千用长棍直捣鬃戈，其实是一个虚招，目的就是引诱对手矮身突击。这样一来，跃千早有准备，自有一套连招对龙人少年进行一连串的打击，保管他处于下风，没有还手之力。
　　但偏偏，他眼前的“龙人少年”不是真的，而是鬃戈假扮。
　　鬃戈的战斗风格很有军中风范，直来直去，硬打猛攻，采取最有效率的杀敌手段。
　　跃千谋算失败，看到鬃戈欺近，他犹豫了一下，终究没有动用招牌斗技，通过空间避让开来。
　　原因很简单。
　　跃千是黄金级，尽管压制自己的战力，但他的实力、身份都比龙服高得多。
　　现在刚开始交手，就要动用招牌斗技躲避，这让他颜面何存呢？
　　砰砰砰。
　　长棍和短枪接连交锋，不断撞击。
　　观众惊呼连连。
　　参加这场晚宴，却收获到了龙服、跃千之战，这让所有人深感惊喜。
　　而交手之后，竟然是“龙服”大占上风，把跃千打得节节败退，更让观众感到意外。
　　跃千分外憋屈。
　　他竟然被打得只有招架之功，没有还手之力！
　　几次想要反击，都被鬃戈双枪或戳或劈，统统化解。
　　紫蒂面色微呆。
　　她没想到，鬃戈的优势居然这么大！
　　一旁的雪鸟港城主魔武双修，认知比紫蒂更加深刻。
　　“跃千压制住了战力，只表露出白银级。他的长棍攻击频率本就远低于短枪，被对手打近身，就算是我也会被压入下风。”
　　“但他之所以更加狼狈，是不想受一点伤，他太顾及自己的颜面，反而丢了脸。”
　　鬃戈战斗是军中风格，以轻伤换重伤，以伤换死的招数十分常见。
　　跃千如果和他互拼，其实半斤八两，并不会让鬃戈太占便宜。
　　但他的想法却是：我一个堂堂的黄金级，第二海军统领，里间家族未来的旗帜，怎么可以在和白银级的对决中挂彩呢？
　　正是这个想法，让他疲于防守。
　　鬃戈压着跃千，前者大踏步前进，后者只能边打边退。
　　两人很快冲出舞池。
　　后退中跃千直接撞到了餐桌。
　　他猛地低吼一声，斗气迸发，自断了手中长棍。
　　他双手各持一半的棍子，攻击频率猛地上涨，招架住了鬃戈手中的一对短枪。
　　他终于稳住阵脚！
　　一个餐盘从餐桌上跌落，眼看就要摔在地上，跃千像是脑后长眼，伸脚后踢一下，将餐盘踢回了餐桌。
　　这一个精巧的动作，顿时引发观众低呼和惊叹。
　　雪鸟港城主却暗自翻了个白眼。
　　跃千还是太注重颜面了！
　　刚刚他被一路逼迫，完全可以使用斗技，打破这个不利的局面。
　　但自始至终，跃千都没有动用任何斗技。
　　原因很简单，眼前的“龙服”都没有使用，他如果率先用了，还有什么脸呢？
　　所以，跃千最终只是动用斗气，自断长棍。
　　他以这种方式，提高出手频率，破解了劣势。
　　有了机会，他却没有反攻鬃戈，反而是挽救了一个即将落地的餐盘。好像是在说：你们看，我就算在战斗，也没有破坏主人的设施，一切都在我的掌控之中。
　　观众的确因为这个小动作，对跃千有所改观。
　　而接下来，跃千逐渐掀起了反攻之势。
　　在双方都没有使用斗技的前提下，且又体能充沛，谁的基础格斗更强，谁自然就占据优势。
　　鬃戈虽然是武器大师，但他擅长的并非双枪。
　　跃千同样不擅长双棍，但他的招数确实被鬃戈更精妙。
　　鬃戈出身不凡，但他从小到大都遭受歧视，并没有被传授家学，而是被军人培养。
　　军中的招数自然比不上家学渊源，简单实用，能够相互配合，才是主要特征。
　　跃千虽然是海军统领，但从小就受到了里间家族的栽培，掌握的武技自然比鬃戈精妙。
　　跃千逐渐扳回局面。
　　鬃戈逐步后退。
　　两人又从外面打回到舞池中。
　　观战者们逐渐开始为跃千加油呐喊起来。
　　鬃戈的战斗风格简单粗暴，跃千的招数精妙华丽，更加惹人喜爱。
　　紫蒂心焦无比，在鼓噪的氛围中，故意对鬃戈大喊：“团长大人，用投枪术打回去！”
　　鬃戈心中战意升腾，原本想动用斗技，结果得到了紫蒂的提醒。
　　他忽然纵身一跃，拉开距离，将双枪投掷到地上。
　　跃千瞳孔微缩，暗道：“想要动拳脚吗？”
　　他心中犯嘀咕，有些不太愿意。
　　之前就是他提议用兵器，原因很简单，和龙人贴身肉搏，很伤风范的。
　　稍不留意，被揍了脸部一下，青肿起来，他颜面何存？
　　但如果“龙服”要用拳脚交锋，他也只能舍弃兵器，奉陪到底。
　　他堂堂黄金级，是不可能避战的。
　　下一刻，他却听到“龙服”开口：“不打了！”
　　周围人讶异，大感失望。
　　“我才刚刚热身，为什么？”跃千询问。
　　鬃戈摇头：“束手束脚的，打得太不尽兴了。”
　　紫蒂刚刚故意提醒鬃戈使用枪类斗技，就是反向提点——注意场合，以及我们原本的目的！
　　“的确不尽兴。”跃千也放松下来，“不过挺有意思，龙服团长，你和我想象中不太一样。”
　　打了一会儿，跃千心中被冒犯的怒气消散了。
　　紫蒂连忙走到两人中间：“既然是我方主动停战，这一次的赌约就是我们输了。之后的赌注，会由本人亲自送到军舰上去。”
　　紫蒂本来就要拜访空盘的。
　　雪鸟港城主微笑，觉得紫蒂很识时务。
　　但鬃戈却摇头，表情严肃：“我说打得不尽兴，并不代表我认输了，药麻法师。”
　　“来一场私下里的二人战，你觉得怎么样？”
　　紫蒂立即转身，用难以置信的目光瞪视鬃戈。
　　鬃戈战意汹涌，只盯着跃千看。
　　跃千一愣，哈哈大笑。
　　这一刻，他对鬃戈产生了好感。



第388章 龙人少年的新血脉
　　未知海底。
　　深海怪鱼号。
　　身处于驾驶舱中的龙人少年，正在通过这艘魔能船侦查周围的环境。
　　首当其冲的就是雪山般的海中巨兽。
　　巨兽的体型就很有震撼力，更何况它的生命气息高达圣域级。
　　“这绝对是我现阶段无法匹敌的存在。”
　　龙人少年面色凝重得很。
　　他虽然斩杀了藤冬郎，但主要是靠熔岩地狱法术卷轴翻盘，最后关键时刻还不清不楚。
　　之前，为了营救蓝藻，冒险潜入神风号中，结果遭受到了锋连的一击。
　　他还不算是锋连主要攻击的目标！
　　在这种情况下，不是血核发挥出来难以预料的急救作用，他就会死去。
　　所以，龙人少年非常清楚自己的定位。
　　“我现在的战斗力，或许能够和藤冬郎这样的黄金级正面交锋，但绝对不是锋连的对手。”
　　“事实上，向雪鸟港城主还回了许多装备后，我的战力下降了一截。”
　　“更别提圣域级了！”
　　龙人少年没想去对付这头圣域级的海底巨兽，他的第一个想法就是撤离这里。
　　于是，他开始打量周围。
　　下一刻，他便瞠目结舌，发出难以置信的惊叹声。
　　他看到了无数的珍珠生长在洞壁中。
　　这些珍珠有大有小，体积差异巨大。大的如同马车，小的好似拳头。
　　珍珠数不胜数，密密麻麻！
　　通常情况下，珍珠都有品相分别，有的珍珠颜色晦暗，歪瓜裂枣，有的色泽光亮，形态饱满。
　　但龙人少年看过去，发现这些洞壁上的珍珠不管大小，都是最佳的球形，统统是乳白色泽，让人一见就喜爱。
　　这是一片海底洞窟。
　　洞壁长满了乳白色的珍珠，在洞窟中央盘踞着一头雪白巨兽，蜷缩身体，不见全貌。
　　洞窟中充斥海水，五彩的光线随着水波微微荡漾。
　　这些彩色光线正是海底珍珠所发。
　　它们都笼罩着一层光晕，有的是粉彩光晕，有的是蓝彩，有的是绿彩。
　　光线汇集交加，相互纠缠，仿若绚烂极光，美不胜收。
　　这样的奇美景象，让龙人少年一时间都看呆了。
　　而让他心头乱跳的是，他发现这些珍珠有一个算一个，不管大小，都是超凡级的材料！
　　青铜级、黑铁级、白银级、黄金级、圣域级、传奇级……
　　甚至，龙人少年还从中探查到了一颗珍珠，赫然散发着神级气息！
　　神级的珍珠！
　　“我究竟是被传送到了一个什么地方啊？”龙人少年心中充满了疑惑。
　　他不是法师，没有苍须那么广博的知识面。
　　他只能询问塔灵。
　　塔灵表示不知。
　　“难道就连战贩的资料库中也没有记载吗？”
　　“不，或许是因为损失的原因。”
　　塔灵的资料库并不是完整的。
　　但没办法，这已经是幸存者们全力抢救的结果了。
　　没有具体情报，龙人少年虽然十分眼热，但谨慎地保持克制，没有对这些珍珠下手。
　　价值连城这个形容词，已经不足以衡量这座神秘洞窟的价值了。
　　单凭神级珍珠，就是市面上绝迹之物。
　　那些传奇级的珍珠加起来，买下雪鸟港是绰绰有余的。
　　“神秘巨兽似乎在沉睡……”
　　“现在看来，似乎这次传送带给我的是惊喜？是天降横财？”
　　发现了这一点的龙人少年逐渐放下担忧，他开始搜寻洞窟的外出通道。
　　先确认退路，然后在不惊动这只巨兽的前提下，尽量采摘掉最有价值的珍珠。
　　这是龙人少年的计划。
　　然而，结果却让他傻眼。
　　“怎么可能没有通道？！”
　　他侦查了一圈，竟然发现这处古怪的洞窟是完全闭合的，别说没有通道，就连一丝缝隙都没有！
　　这大大超乎龙人少年的意料。
　　因为海底巨兽在这里，如果这处洞窟内外不通，这只巨兽如何觅食生存呢？
　　“如果内外不通，与世隔绝的话，那么这里究竟是不是海底，也说不准了。”
　　龙人少年之前其判断是海底，是因为洞窟中充斥的是海水。
　　水里的成分早就被塔里解析过，确认是海水。
　　但现在，谁知道洞窟外是什么？
　　就算是沙漠，也是有可能的！
　　“没有通道，难道要炮击，开创出一条吗？”龙人少年眉头紧锁，一脸忧色。
　　现在的深海怪鱼号，覆盖着欺瞒伪装术、反侦察预言术，伪装成一块海底礁石，没有让海底巨兽有什么反应。
　　但如果它进行炮击，就算有两术遮掩，爆炸的响动，破碎的洞壁也会让海底巨兽激烈反应。
　　“而且这片洞壁真的能够被深海怪鱼号打穿吗？”龙人少年报以怀疑。
　　深海怪鱼号的火炮只有黄金级，而这座封闭的洞窟却能产生神级珍珠，两者的差距过大。
　　这让龙人少年对炮击效果难有把握。
　　他也不敢胡乱尝试。
　　圣域级神秘巨兽太有威胁了。
　　说不定他试试就逝世。
　　“怎么办？”龙人少年询问塔灵。
　　塔灵也一筹莫展。
　　它有很强的演算能力，但这个能力是建立在情报基础上的。
　　情报越翔实，它才能推演出合适的解决方案来。
　　但现在，龙人少年、塔灵对雪白巨兽、这座神秘洞窟都一无所知。
　　“看来，还得提升侦查手段，深入探查。”龙人少年冷静下来后，分析局面，想到了应对方法。
　　深海怪鱼号的侦查能力有三种，分别从声波、光线以及生命气息三种途径，进行侦查。
　　其中声波侦查装置，还能通过发出次声波，驱除海中多数野兽。
　　三种侦查方法结合起来，最终形成魔法影像，投影到驾驶者面前。
　　深海怪鱼号的侦查能力，其实并不弱。
　　但它不全面。
　　之前，在蛇鼠岛、双眼岛，幸存者们就在实践中察觉到了弊端——深海怪鱼号的侦查过于粗放。
　　所以，幸存者们打造出了很多飞鸟型炼金傀儡，进行细致侦查。算是稍微弥补了弱处。
　　现在，龙人少年又发现深海怪鱼号的侦查不够深刻。
　　面对圣域级的巨兽，神秘的封闭洞窟，它就一筹莫展，并不能透析目标。
　　“有什么办法可以提高我们的侦查能力吗？塔灵。”龙人少年询问。
　　塔灵一阵演算，花费了十几秒的时间，给出了大量的解决方案。
　　龙人少年看得头晕，他可不是法师，无法凭借任何一种方案，只好继续询问塔灵。
　　塔灵给出的回应是，唤醒忠涌，让他使用炼金舱，炼制出数个特别的侦查傀儡。
　　第二个方案则是唤醒忠涌，升级深海怪鱼号的炼金侦查装置。目前这三件侦查装置，都只是白银级，还不够黄金级。
　　第三个方案是……
　　龙人少年听了前十个，条条都涉及忠涌。
　　他就是个炼金废物，只有靠忠涌，才有炼金产能。
　　鱼人法师忠涌此时正在沉睡。
　　自从他拼搭了血脉提纯阵后，他就成了深海怪鱼号的随船法师了。行动极为受制，只能在有限的几个船舱内活动，并且全程都受到炼金傀儡的陪同和监控。
　　龙人少年驾驶着深海怪鱼号，从雪鸟港出发时，就提前药昏了忠涌，防止他从“炼金秘密工坊”的震动中，察觉到后者是可以移动的。
　　这个安排让龙人少年此时受益良多。
　　他思量了片刻后，并没有立即唤醒忠涌，而是提前先做准备。
　　他来到出储物仓，拉出一个冰柜。
　　冰柜中封印着一具尸体。
　　却不是紫蒂，而是一位鱼人。
　　鱼人尸体散发着圣域级的气息。
　　这是幸存者们在双眼岛海战中的意外所获之一。
　　龙人少年得到之后，并没有选择用血核吞噬。
　　最主要的原因，是资源的利用率。
　　如果龙人少年用血核汲取，那么这具圣尸的价值，就只能在龙人少年的身上体现出来，给他增添一些战斗力。这样选择，性价比就太低了。
　　少年本身就拥有传奇级的炎龙之王血脉，还有巨大的成长空间，没有精力和时间去开发另一个生命形态。
　　主要的是，在当时以及幸存者们的计划中，鱼人形态的实用场景也并不多。
　　如果保存圣尸，资源利用的方式就有很多。比如说缺钱用的时候，可以拿出去卖。如果用血核吸收了，总不可能把血核卖出去！
　　幸存者们还没有探查出具体的秘密，将来存在某种可能：让幸存者们利用这具尸体，从鱼人那边获得巨大收益。
　　总之，将鱼人圣尸保存下来，以期将来，是非常稳妥的处理方案。
　　但现在，龙人少年不打算留着这具圣尸了。
　　“如果在炮击洞壁，逃跑的过程中，深海怪鱼号被摧毁。我就可以使用鱼人形态，在水中求生。”
　　纵观深海怪鱼号的库藏，还有什么能比得上这具鱼人圣尸的血脉呢？
　　深夜的海面，浓雾伴随着幽灵船不断移动。
　　在航行了多天后，舰鬼、苍须等一行人，终于到达了目的地。
　　“前方就是白头发海沟了。”
　　“鳍灵的族群应该就在海沟中，参与狩猎。”舰鬼道。
　　他们此行的目的，就是为了解救鱼人幽灵，也是亡灵法师的鳍灵。



第389章 亡灵现状
　　松风海战中，鳍灵成了舰鬼等一伙的叛徒。
　　但舰鬼回思整个过程，仍旧决定拯救鳍灵。
　　鳍灵本身就是舰鬼施展炼魂术，形成的不死生命。之后一段时间里，舰鬼将其培养成自己的炼金助手，后者表现出色，舰鬼也传授她更多的亡灵传承。
　　双方的关系一直很不错，以至于鳍灵祈求自由，舰鬼也放手了。
　　鳍灵生前是鱼人，心系自己的族群，哪怕成为亡灵法师，也要回去维护族群。
　　族群却将她视为大敌，几度陷鳍灵于险境。
　　舰鬼几次出手，帮助鳍灵转危为安。
　　鳍灵是真正意义上的“死不悔改”，仍旧屡屡帮助族群。
　　海蛇女不知道从哪里获悉的情报，知道了鳍灵的弱点后，控制住了鳍灵的鱼人族群，逼迫鳍灵成为了她的内应。
　　鳍灵不得不就范，但也一直在谋求反制，争取重新自由。
　　在松风岛上，她直接袒露自己的内奸身份，也没有全力出手，对付苍须等人，已经是向舰鬼等人表明了自己的心迹。
　　幽灵船上。
　　舰鬼等人站在船首处。
　　舰鬼语气严肃：“鳍灵被逼无奈，成为内应，她的族群是她最大的软肋。”
　　“所以，我们不仅要寻找到鳍灵和她的族群，还要尝试同时拯救这两者。”
　　这两方面得同时行动。
　　任何一方面提前，都会让敌人察觉，做出反制。
　　这对接下来的拯救行动会造成巨大的妨碍。
　　“接下来，可就要小心了。”小王子流露出担忧之情，“我们很可能遭遇到海蛇女，甚至是那位黄金级刺客。”
　　他提及的是尾影。
　　尾影几乎团灭了舰鬼、苍须这伙人，要不是碎尸良医及时赶到，将其惊走，苍须等人下场堪忧。
　　尾影还拥有阴影行者圣徽，能够凭此迅速脱身，转移到阴影位面中去。
　　他是一个非常有威胁性的大敌。
　　“现在，我们身边可没有碎尸良医大人。”小王子苦叹一声。
　　他虽然知道鳍灵情非得已、被逼无奈，但仍旧对这个叛徒很厌恶。
　　要不是舰鬼执意去救，他个人是绝对不会干这种事情的。
　　苍须安抚小王子道：“我们未必会遭遇到尾影。”
　　“他们可不会料到，我们接下来的行动。”
　　“海蛇女就算控制住了鳍灵的族人，也未必会亲自来监督。事实上，我认为她的处境不会好。”
　　海蛇女的魔宠是一头黄金级的海蛇。
　　结果，在冥河中丧失生命。
　　海蛇女本身只是一位白银级法师，失去了一张最有力的底牌，她肯定会面临很多压力。说不定，现在已经自顾不暇了。
　　要知道，海盗之间也有激烈的竞争。
　　就算海蛇女是火胡子海盗团中的成员，但这支传奇级的大海盗团中人员复杂，本身就充满了激烈的竞争。
　　小王子瞥了一眼苍须，再叹一声：“希望如此吧。”
　　一旁的亡灵武士哭风则是另外一副态度：“我倒是希望能够看到海蛇女。松风海战的仇，我可铭记在心呢。”
　　哭风一直将松风岛当做自己的家园。
　　松风海战中，这座海岛遭受了很大破坏。而他现在，则是有家不能回，作为曾经的亡灵集会地点，那里已经彻底暴露。
　　所以，哭风和海蛇女、尾影的仇很大。
　　“好了，接下来我会全面操控幽灵船，潜入海底当中。你们做好准备。”舰鬼关照一声后，整个人融入到了幽灵船中。
　　只有这种“合体”状态下，他才能让幽灵船的性能暴涨。
　　幽灵船迅速潜入海中，海面上的迷雾逐渐消散。
　　幽灵船一路下潜，海水压力剧增。
　　苍须等人都提前施展了法术，保护自己，抗衡水压。
　　“幽灵船是很不错，但并非常规意义上的魔能船，功能上很不全面。”
　　“本质而言，它是一只不死生命。”
　　“当然，它有成为优秀魔能船的强大潜质！”
　　苍须如今对幽灵船的了解也不少了。
　　幽灵船上几乎没有炼金组件，但有法力池。
　　因为幽灵船本身就携带了法力池，而不是像深海怪鱼号那样是外者打造出来的。
　　从某种程度上，幽灵船算是亡灵法师。
　　但它的智慧极低，只能凭借本能行事。
　　所以，它的能力也无法发挥到极致。只有当舰鬼充当“船灵”，将自己的智慧结合到幽灵船的力量上后，才能发挥出十足的威力来。
　　像现在，如果是深海怪鱼号，哪里需要苍须等人自己施法抗衡水压呢？
　　苍须就此也向舰鬼提出过建议：是不是可以先对幽灵船进行升级，将它真正打造成功能完整的魔能船？
　　舰鬼用无奈的语气回答他：想要将幽灵船打造成完整的魔能船，是任重而道远的。幽灵船的法力池是负能量，市面上几乎所有的炼金组件都和负能量不匹配。亡灵正统中也有强者，想要增强自己的幽灵船，就“请”炼金师来专门设计，但实际效果不好。
　　要知道，一个合格的炼金道具，是需要实践进行大量检验的。
　　就算设计出适合幽灵船的炼金组件，也需要大量实践，在使用中发现不妥，进行不断的改良迭代，才能最终形成一个相对成熟的炼金组件。
　　这个过程中，需要大量的时间，大量的物力、人力。
　　单靠一位亡灵强者，是无法独立支撑起来的。
　　常规的炼金道具，是无数人、无数势力一同协作，有各种各样的设计者、使用者、买卖者等等，形成了一套投入、回报的循环大系统。
　　亡灵法师本身就数量稀少。
　　这个流派发展的时间很短。
　　很少有亡灵法师拥有幽灵船。
　　所以，幽灵船更少。
　　拥有幽灵船的亡灵法师中，也只有一部分，会产生增强幽灵船，将其改造成完整魔能船的想法。
　　这些人又不聚集在一起，而是散落在天南地北。
　　他们的这个想法其实也不坚定，因为本身他们也有各自的麻烦，来自外界的威胁，或者更强烈的其他的兴趣爱好。
　　综上，便是幽灵船的现实。
　　苍须得到舰鬼的回答后，对亡灵法师群体的生存状态，有了更深一层的了解。
　　他更加体会到了，当初幽参为什么会下达任务，让手底下的人去积极地传播亡灵传承。
　　亡灵法师的人数真的太少了。
　　很多事情，没有人就无从谈起。
　　就像提升幽灵船为完整魔能船的这项大工程，需要很多很多人，需要很多时间，海量资源才能真正的发展起来。
　　而从这一点，苍须也领悟到了舰鬼营救鳍灵的心意。
　　“鳍灵的亡灵资质其实并不强，白银级已经是极限。”
　　“但对亡灵法师们来讲，白银级的人才也需要珍惜。”
　　“这或许是舰鬼第一次见到我，主动资助我的原因。”
　　当然，苍须绝不会忘记，他在冥河一战中，被舰鬼当做诱饵，吸引尾影火力而死的事！
　　“舰鬼是亡灵正统，是幽参的嫡系。”
　　“所以，他愿意主动资助一些亡灵种子，将亡灵派系发展壮大。”
　　“但同时，在生死存亡之际，他也会为了自己生存下去，利用身边的亡灵法师。”
　　“这就是舰鬼。”
　　苍须对舰鬼的了解可谓透彻。
　　所以，他也暗中警醒自己：这一次营救鳍灵，要审时度势。见机不妙，就立即撤退。
　　反正他不是亡灵正统！
　　而且一旦遭遇到强敌，他得提防舰鬼。
　　被利用一次还不够吗？
　　而另一面，苍须也觊觎舰鬼身上的高级传承。他得展现出自己的价值，尽量从舰鬼手中搞到他想要的，也是幸存者们急需的东西。
　　“这就是白头发海沟吗？哇，它真的好大！”小王子用精神通讯飞，发出由衷的感叹。
　　舰鬼回应：“这条海沟深达15000米，长约3100千米，宽度不等，最宽的有70千米，最窄的地方也有30千米左右。”
　　他对这条海沟倒是颇为了解。
　　舰鬼接着道：“白头发海沟中生长着一种独特的珊瑚虫，它们寄生在生物体表，繁衍壮大。”
　　“珊瑚虫吸收宿主体内的营养，分泌排泄物累积起来，形成一种白色的珊瑚。”
　　“这种珊瑚较通常的珊瑚有所区别，它近乎软体。”
　　“所以，当海沟中的生物游动的时候，它们体表的白珊瑚也跟着游动，远远看去就像是白色长发在水中飘动。”
　　“这就是白头发海沟的名字由来。”
　　苍须听了心头一动，顿时产生了收集、解剖和研究这种特殊珊瑚虫的冲动。
　　关于珊瑚，他是清楚的。
　　珊瑚是珊瑚虫的分泌物，同时也构成了珊瑚虫的支撑结构。
　　珊瑚虫通常以浮游微生物为食，但白头发珊瑚虫则是寄生宿主体表，吸收宿主的身体营养。
　　“真想研究看看啊。”苍须虽然是亡灵法师，但一直以来，对生命形态相关知识，有强烈的好奇和探索欲望。
　　这点，从他在迷怪岛中的表现就可看出来。
　　“可惜，这不是深海怪鱼号。同时，我也有重任在身。什么时候，我才有空闲能自由研究这些生命的奥妙呢？”苍须深感遗憾。
　　“妙，实在太妙了！”与此同时，鱼人忠涌语气激动，盯着眼前的神秘珍珠。
　　他被龙人少年唤醒。
　　在深海怪鱼号中，他拥有的研究环境，正是苍须渴望的。
　　而他正在研究的，正是取自神秘洞壁上的一枚珍珠！
　　“看来你有所发现？”龙人少年就站在一旁。
　　“当然，我想我明白这是什么地方了，团长大人。”忠涌兴奋地回答道。



第390章 收服圣域？
　　龙人少年吸收了海平圣尸之后，想了想，又把数只炼金傀儡加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，还使其中一个变成他的龙人形态。
　　之后，他才唤醒了忠涌，大概告知了他一些事情。
　　忠涌这才知道，他所处的是一座移动船坞，可以在海中航行！
　　他心中的震惊还没有消散，就又被龙人少年告知，他们疑似被神秘力量传送，来到了另外一个神秘地带。
　　忠涌一惊再惊。
　　结果，等到他亲眼目睹神秘洞窟中的奇景时，他彻底的惊上加惊。
　　感觉短短片刻之内，他产生的震惊之情，远超以前的几年积累了。
　　随后，龙人少年就冒险使用炼金傀儡，尝试采摘洞壁珍珠。
　　炼金傀儡加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，无惊无险、顺顺利利地摘取到了一颗小巧珍珠。
　　实践证明，欺瞒伪装术、反侦察预言术的效果还是很给力的，圣域巨兽没有丝毫反应。
　　当然，也可能是龙人少年此次选取的目标很小，采集到的珍珠只有成人食指大小，黑铁级。
　　“如果对那些圣域级、传奇级，乃至唯一的神级珍珠下手，或许会引发广泛影响。”
　　短时间之内，龙人少年心有顾虑，是不会如此冒险的。
　　事实证明，唤醒忠涌是正确的。
　　虽然此举让他获悉了深海怪鱼号的一些秘密，但他也很快在研究了珍珠之后，告诉龙人少年他的答案。
　　“虽然不太能肯定，但这个神秘地点和某个记载非常相像！”
　　忠涌看到龙人少年的催促目光，继续道：“这里很可能是一处海洋母巢。”
　　“什么是海洋母巢？”龙人少年当即追问。
　　“这是一种非常神奇的地点，是万物精华凝聚之地。在浩瀚海洋中，存在着这种巢穴，巢穴的形式几乎都是密封洞穴的形式。”
　　“在母巢周围一大片范围内，海量的物质精华凝聚进来，海量的元素被吸收进来，无边的精神也在这里凝聚。”
　　“所以，母巢当中常常产生高品质的炼金材料，并且数量规模庞大，甚至还会孕育生命。”
　　“不过，母巢中孕育的生命通常是元素生命。”
　　“像我们目前所看到的这头海底巨兽，则明显有血有肉。它应当就是母巢无意间吸纳了周围海兽的幼籽，不断孕育成长起来的。”
　　龙人少年沉思：“原来是这样子的，难怪这里虽然完全封闭，但却有圣域级的巨兽自然成长。”
　　“它虽然没有食物，但这里万物凝聚，自然有足够的营养满足它的生长需求。”
　　“就是这样。”忠涌点头，“事实上，根据某些记载，曾有过受伤的神明，寻找到这样的母巢，躲在里面休养生息，治疗自己的神体。”
　　龙人少年眼前一亮：“那么，神明是如何进入母巢的呢？”
　　忠涌摇头：“书籍中没有记载，就算有，恐怕也不是我们能够效仿的，团长大人。”
　　“那就只能破坏掉洞壁，打出一条路来了。”龙人少年叹息一声。
　　叹息传染给了忠涌：“唉，事实上，我不建议团长大人您现在就打破它。”
　　“这种母巢是非常罕见的，它建立在某种非常微妙的平衡状态中。稍有破坏，就很可能导致连锁反应，让整个洞窟崩解。”
　　“最有利的处理方案，就是尽可能地在这里多待，在不破坏平衡的情况下，尽量采集这里的资源。”
　　“母巢凝聚了周围天地内的万物精华，它里面的资源几乎是采之不竭、源源不断的。”
　　龙人少年心头一动：“你是说，这些材料哪怕我们采摘了，都能继续生长出来？”
　　“如果我的判断没有差错，这里真的是海洋母巢，那就是这样的。”忠涌回答道。
　　龙人少年不由鼻息粗重了几分，但很快，他就面露遗憾之色：“太可惜了，我们不可能长久的逗留在这里。”
　　“有太多重要紧急的事情，需要我去处理。”
　　“书中有没有记载什么办法，能够让我们传送出去呢？”
　　“我们被传送进来，是不是母巢在凝聚周围万物？”
　　忠涌摇头：“传送的原因，我就完全不清楚了。”
　　“但我可以肯定的是：母巢凝聚万物的方式，根本不是传送，而是直接打散打碎，吸收最细微的成分。”
　　“就像是珊瑚虫吸收海底浮游生物为食。”
　　“所以，海底母巢中很可能产生独特资源。就像我们眼前的这种珍珠，它应该是这里的独特资源，在外界没有相同品种。因为这里的洞窟凝聚万物精华，意外地诞生了它。”
　　“至于这头巨兽，刚开始的时候应该是类似鱼籽一样，并且血脉不俗，这才当做精华，被母巢吸收进来了。”
　　“我们被传送进来……在我看来，这相当古怪，是一个奇迹！”
　　龙人少年点头：“没错。如果洞窟凝聚万物，是直接强制将外物传送进来，这头圣兽应该经历了很多战斗，要知道海底可是有无数海兽的。”
　　“至于能够传送进来，难道是神器保护住了我们？”最后一句话，龙人少年只在心中嘀咕。
　　龙人少年沉吟一番后，再次叹息：“真是遗憾，如果有充裕的时间，我们可以在这里收获极多。但现在，我们只能找方法尽快离开这里了。”
　　“首先，我们得找到办法，抗衡这头圣域海兽。”
　　“忠涌，你能看出这头海兽的来历吗？”
　　鱼人忠涌摇头不止：“团长大人，请恕我无能为力。”
　　“现在它缩成一团，连真正的外貌都没有办法分辨。和它外表相似的生命体实在太多了。”
　　“事实上，就像这些独一无二的珍珠一样，或许它也是独一无二的。”
　　“我之前提出的有关它的，都只是猜测。或许，母巢凝聚万物精华，意外地诞生了某一个独特的生命体。这也是有可能的！”
　　龙人少年微微咬牙。
　　如果是母巢创生的奇特生命体，那就难办了。
　　他得刺探出这头海底巨兽的能力具体是什么，否则很难有把握脱离这里。
　　“如果没有这头圣域级的海兽，只有海量宝材，该有多好！”龙人少年深吸一口气，语气无奈。
　　忠涌面临诧异之色，旋即恍然，他回应道：“团长大人，您可能走入思维误区了。”
　　“我们并不一定要去对战这头巨兽啊。”
　　“您仔细想想，母巢是封闭的，隔绝内外。这头巨兽从小到大，都生活在这里，根本是懵懂无知的。”
　　“没有敌人教会它战斗，它对一切都保持着婴儿般的好奇心。”
　　“我们完全可以收服它啊！”
　　“难道还有比它更适合的收服目标了吗？”
　　忠涌的一番话，像是给龙人少年打开了新的窗户看世界。
　　“你是说，我们能收服它？收服一头圣域级的战力？”龙人少年瞪眼。
　　忠涌也瞪眼，鱼人的眼睛远比龙人少年要大得多，此时目光灼灼：“的确存在收服的可能性。”
　　“还有一点，我得告诉团长大人您。”
　　“海洋母巢的周围，一定不会是贫瘠的。”
　　“只有环境好，资源丰厚的地方，才有可能孕育出海洋母巢。”
　　龙人少年顿时神色微凛：“也就是说，我们破开母巢，外面很可能有强大的巨兽在徘徊吗？”
　　忠涌点点头。
　　这样一来，收服这头圣域巨兽就成了关键。
　　但该怎么做呢？
　　幽灵船在海中潜行。
　　周围一片漆黑，伸手不见五指。
　　唯有抬头，才能看到一条巨大的蔚蓝色的光带，横亘在上空。
　　幽灵船已经深入白头发海沟，两边都是高耸的沟壁，而上空则是透光的海面。
　　幽灵船周围的迷雾一点都没有了，甚至就连船体本身的亡灵气息，都收敛似无。
　　负能量会受到生命的排斥和厌恶。
　　越深入海沟，正能量就越多，海洋生命层出不穷，幽灵船要是大肆前行，很可能就遭受海兽群的围攻。
　　“有一群利爪水猴发现了我们。”
　　舰鬼的话说完没有三秒钟，他又开口：“准备迎敌，这群水猴子过来了！”
　　利爪水猴和成年人差不多体格，浑身上下长满了银灰色的毛。
　　它们有尖锐的爪牙，当它们攻击的时候，利爪在黑暗的深海中会闪耀出淡淡的蓝光。
　　它们的脸部像猴子，但鼻子却类似鸟鼻，坚硬又尖锐。
　　这群利爪水猴生活在沟壁上，挖出洞窟，制造家园。
　　幽灵船的进入，让它们群起而攻。
　　苍须等人得到舰鬼提醒严阵以待。
　　水猴群进入攻击范围之后，小王子率先进攻，施展亡灵法术，射出一道道骨矛。
　　青信也参战，施展出风刃。
　　骨矛杀伤不小，风刃的实战效果就很差了。
　　青信是活人，在深海中必须得时刻维持法术，保证自己的生存，以至于没有多余能力投放到战斗上。
　　在这点上，亡灵们就方便多了。至少他们不需要呼吸，只要抗衡水压就可以了。
　　水猴密密麻麻，成百上千。
　　被骨矛、风刃消灭了一些，大部分仍旧涌了上来。



第391章 鬼苗头、上头术
　　苍须也在施法。
　　在他的调动下，一支旗鱼群从幽灵船的背后杀入战场。
　　旗鱼们展开冲锋，将一只只水猴串成串。
　　撞到实力更高的水猴，许多旗鱼就像是撞上礁石，当场死亡。
　　场面很惨烈，旗鱼们奋不顾身，遏制住了水猴群的攻势。
　　愤怒的水猴群头领杀到甲板上时，亡灵武士哭风立即抽刀对战。
　　哭风立即陷入下风，节节败退。
　　水猴群头领都是黄金级，而哭风在深海作战，本身战力就被削减。他只是白银级，身上也没有龙人少年那么多的装备，能暂时挡住水猴群头领算是不错了。
　　舰鬼关键时刻出手了。
　　黄金级的亡灵法术，再配合幽灵船本身，威力变得十分强大。
　　很快，冲上船的水猴群被屠戮殆尽，就连头领也是如此。
　　战后，众人迅速打扫战场，清点损失，瓜分战利品。
　　舰鬼、苍须、小王子都施展招魂术，从水猴尸体中凝聚出一只只的水猴鬼魂。
　　“这些鬼魂非常适合改造成水鬼呢。”舰鬼拿走了两只黄金级的水猴鬼魂，满意地道。
　　苍须、小王子只收取了一小部分。
　　最精华的归于了舰鬼，绝大多数都归于幽灵船。
　　幽灵船上寄生的鬼魂越多，幽灵船本身也就越强。同时，幽灵船本身也为船上的鬼魂提供保护和增益。
　　双方是互利互惠的。
　　接下来，小王子又施展了亡灵法术——召唤骷髅。
　　一个个利爪水猴的尸体剧烈颤抖，然后它们的骨骼剖开肉体，钻了出来。
　　“水猴骷髅……唔，还行吧。”小王子评估了一句。
　　最后，剩下的血肉被继续刮分。
　　分配的规则按照战斗的贡献，很有秩序。
　　青信也出手了，所以分到了一些水猴血肉作为回报。
　　苍须的主要所求，是水猴子的头颅。
　　头颅必须保证完整，灵魂、骨骼、血肉等等，最好一个不缺，这样才能最大概率制造出死亡头颅来。
　　最后，苍须拿到了五只白银级的水猴头颅，一部分黑铁级，以及大量的青铜级。
　　“做头术的成功率很低，但这些应该能够保证我，至少获取到一只水猴的死亡头颅吧？”苍须经过一段时间的修炼，已经大致评估出了自身施展做头术的成败概率了。
　　这一次为了获取大量水猴头颅，他没有再吝惜掌控着的旗鱼群。
　　以至于此战之后，旗鱼群几乎全灭，伤亡情况非常惨重。
　　所以连带着，旗鱼们的尸体也和水猴们相同待遇，很快被亡灵法师们瓜分光。
　　分配的具体细则，苍须早在此战之前，就和其他人深谈过了。
　　舍弃旗鱼群是在计划之内的。
　　因为，苍须发现制作出来的旗鱼死亡头颅，已经受创颇重，难以再保存了。
　　这是一次海底狩猎时，苍须指挥不慎，让死亡头颅受了伤。
　　“保养死亡头颅的技术，虽然也被碎尸良医传给了我，但我却难以使用啊。”苍须受限于自身炼金造诣，无法完整地发挥出飞头术传承的真正效果。
　　苍须发现了这项传承的特点：以炼金术为主，亡灵法术只是基石。很多地方，必须要有高深的炼金造诣才能得到良效。
　　回到被划分给自己的船舱，苍须将旗鱼头领的死亡头颅召唤到面前来。
　　下一刻，他手指一点。
　　死亡头颅砰的一声，自爆开来。
　　自爆的威力极小，已经腐朽的皮肉骨骼一阵爆碎，最终留下了一团鬼魂。
　　这团鬼魂体积不大，总体像是个球。但在球体金灰色的烟雾中，时不时幻化出旗鱼脑袋的形态。
　　而在球体的上面则冒着一缕鬼雾。
　　鬼雾并不是长发般松散，而是比较凝聚的，像是禾苗。
　　按照飞头术传承中所述，经过改造的死亡头颅破碎后，遗留下来的就是鬼苗头。
　　苍须张口一吸，就将鬼苗头吸入口中。
　　亡灵法术——上头术。
　　他接着施法，旗鱼鬼苗头就和他的脑袋暂时合为一体，化为一个旗鱼的青紫色标记，像是纹身一般，出现在苍须的右脸颊上。
　　这是死亡头颅的另一种利用模式。
　　死亡头颅受创毁灭，或者有意被碎后，就会遗留鬼苗头。
　　将鬼苗头上头，亡灵法师就有一定概率，掌握鬼苗头所有的能力了。
　　但苍须从旗鱼鬼苗头上获取的能力是零。
　　因为，他没有耗费物资投入改造，以至于黄金旗鱼死亡头颅没有掌握任何亡灵法术，而只是能够指挥旗鱼群。
　　现在旗鱼的外形没有了，苍须也办法继续指挥旗鱼。
　　正常来讲，亡灵法师会栽培优秀的死亡头颅，让它们掌握一些亡灵法术。
　　这些亡灵法术的模型，刻印在鬼苗头的体内。
　　将来上头之后，亡灵法师等于自带法术书，不仅能提高施法成功率，还能增快时间，并且削减一定的施法成本。
　　苍须不是没有这个想法，他也做过一些尝试，都以失败告终了。
　　还是那句话，这份传承的真正门槛是炼金造诣。
　　能制造出黄金旗鱼的死亡头颅，对于苍须而言，就已经是一个小奇迹了。
　　苍须不仅受限于此，他还缺少很多亡灵资源，真的没办法继续培养死亡头颅。
　　“即便如此，这只黄金级的鬼苗头也是我如今，最大的牌面了。”苍须摸了摸自己的右脸，没有任何异样的触觉。
　　值得一提的是，鬼苗头还有一项好处。
　　那就是将来苍须想要一只黄金级的旗鱼死亡头颅，他就可以将这只鬼苗头放出来，寻找一个黄金级的旗鱼脑袋，对它进行炼制。
　　这种炼制的成功率，要远比从头开始做头，要高得多！
　　“这也是一个积累的过程。”
　　“希望接下来，我能炼制出数个白银级的水猴死亡头颅。”
　　“因为最高的材质只是白银级。所以一个太少了，两个勉强凑合，三个才够应付一些不大的场面。”
　　苍须休整了一下，就开始处理水猴头颅。
　　他战力很弱，这一次又深入白头发海沟，让他心中产生了一股紧迫感——必须要全力提升自家战力才行。



第392章 积极备战
　　做头术。
　　做头术。
　　做头术……
　　苍须进入船舱，接下来的两天里足不出户，一直在处理手中的亡灵材料。
　　做头术频繁施展出来，让他手中多出了一个个死亡头颅。
　　这些头颅都是猴头，取材于幽灵船之前的一战。这一战中轰，亡灵法师们合力剿灭了一支利爪水猴群。大家的收获都不小。
　　苍须为了获取足够多的亡灵材料，不惜将手中的旗鱼群消耗殆尽。
　　这是一场他不得不实施的赌博。
　　原因在于，他手中的黄金级级旗鱼死亡头颅，已经不堪使用，损毁在即了。
　　“唉，赌输了……”
　　苍须面色苍白，精神疲惫，望着新制成的死亡头颅，心中有许多苦涩。
　　他一共拿到了了五只白银级的水猴头颅，黑铁级有30多个，青铜级有60多。
　　现在制造出来的死亡头颅，白银级的水猴头颅只有一个，黑铁级17个，青铜级56个。
　　青铜级、黑铁级都不少，但白银级只有一个。
　　两个算是勉强够用，一个真的太少了！
　　这是强者的世界。
　　青铜级、黑铁级都是消耗品，只有黄金级才算是顶梁柱。
　　可惜的是，苍须手中的黄金级死亡头颅已经不存在了，只剩下一个黄金级的鬼苗头，还没有记录任何亡灵法术。
　　“牺牲了黄金级头颅，一整支旗鱼群，获得的只有这些，我的战力不增反减。”
　　苍须叹息之余，又从各个等级的死亡头颅数量中，验证了某些规律。
　　“做头术的成功率是越往上越低。”
　　“青铜级水猴死亡头颅的成功率在80％以上，黑铁级接近50％，到了白银级，成功率只有20％了。”
　　做头术的成功率和炼金造诣息息相关。
　　苍须受累于此，浪费了大量的亡灵材料，只收获了少许成果。
　　“炼金术、炼金术……”
　　苍须心中不停地念叨着。
　　他也很无奈。
　　自身资质不行，炼金造诣很低，简直就是门外汉。
　　好在他不只是一个人，身边还有同伴。
　　“须痂，你也完成了？”小王子看到苍须走上甲板，主动打招呼。
　　小王子身边跟着一大批的水猴骷髅。
　　哭风在另一处，不断劈砍手中的刀，作为练习。
　　青信走了过来，告诉苍须，他是最后一个完成战后休整的。
　　这伙人当中，青信和苍须的关系最紧密。
　　苍须没有发现舰鬼，但下一刻后者的声音就传达出来：“既然苍须也完成了，那我们就继续行动。”
　　这段时间，幽灵船虽然没有出击，但舰鬼一直在侦查周围，发现了不少可以动手的目标。
　　片刻后，幽灵船一路深潜，闯入某个兽群的地盘，再次遭受到了水猴群的攻击。
　　舰鬼选择水猴群下手，是稳妥之举。
　　对于这样的敌人，亡灵法师们都不陌生。
　　骷髅们集中在船舷周围，对水猴们连续射击。
　　亡灵武士冲出甲板，深入水中，一人冲阵，很快就杀死不少利爪水猴。
　　这段时间，他熟悉了水下环境，已经有了一定的水战能力。
　　不得不说，亡灵因为不需要呼吸，所以水战能力的开发没有高门槛。
　　苍须则调动死亡头颅，对水猴群进行分化。
　　这支水猴群的头领只有白银级，苍须使用白银级死亡头颅，顺利干扰了水猴头领的指挥，让一小部分水猴无所适从。
　　黑铁级、青铜级死亡头颅则四下漂游，撞击或啃噬健康的水猴肉体。
　　水猴群在冲锋的过程中，就被水猴骷髅射手射翻了很多。
　　哭风越战越勇，直闯水猴头领，让后者疲于应付，无法再指挥水猴群。
　　苍须趁机动用白银级死亡头颅，直接威慑，抢了一批活生生的水猴群为其所用。
　　最后，舰鬼通过幽灵船再次出手，一记黄金级的法术下去，让70％的水猴当场阵亡。
　　水猴群遭此重创，立即分崩离析。
　　水猴头领感受到了敌人黄金级的气息，吱吱惊叫，率先落跑。
　　哭风无法追击，他有了一定的水战能力，但速度上跟不上拼命逃生的同级别的水猴头领。
　　“看我的！”小王子大叫一声，拔下食指指骨，抛射出去。
　　他的手指骨头在半路上立即复原，形成一柄骨矛。
　　骨矛速度很快，精准地刺穿水猴头领，了结了后者生命。
　　亡灵法师们开始打扫战场。
　　这支水猴群比他们之前遭遇到的，要弱小很多。只有一个白银级的头领，没有黄金级。
　　亡灵法师们获胜很轻松，但同时，战利品也减少很多。
　　舰鬼施展招魂术，大量补充了水猴鬼魂。
　　哭风意犹未尽。
　　小王子的收获应该是最大的，他杀死了水猴头领，后者成了他的战利品。
　　当然，也有哭风的一小部分。
　　苍须和小王子商议，提出想要收购水猴头领的脑袋。
　　“可以啊，我对你的飞头术也很感兴趣呢。”小王子提出交易请求。
　　苍须苦笑摇头：“短时间内，飞头术不能作为交易选项。”
　　然而除此之外，他就再无什么，能够被小王子看上的了。
　　他的身家几乎都在储物袋中，随着自己的身体，同时丢了。
　　他现在的身体都是其他亡灵法师无偿资助的。
　　他还有一部分基础材料，也都是赊账赊来的。
　　舰鬼等人，包括青信在内，都是他的债主。
　　之前一路上积累的，几乎都被霍霍，少数成了死亡头颅，大多数都消耗掉了。
　　苍须展现出了飞头术的一些威能，让小王子心动了。
　　但苍须不以此交易，小王子就只能拒绝。
　　苍须尝试谈判，换来的是小王子的鄙夷：“你还欠我钱呢，等你还上了再说吧。”
　　即便是战友，资助也是有限的。
　　之前资助苍须是扶贫，现在苍须已经能够自力更生，小王子等人更希望苍须赚取资源，首先先把债务给清理了。
　　休整了一小会儿，打扫完战场，幽灵船就继续出发。
　　不久后，他们再次和海兽群交锋。
　　一天下来，大小战斗不下十场，亡灵法师们虽有损失，但收获更多，战力壮大了许多。
　　以战养战，战力提升，亡灵派系的优势在此时显露无疑。
　　亡灵法师们还没有发现鳍灵，更没有发现鳍灵的不足，他们一边侦查，一边积极备战，好面对任何意外和糟糕。



第393章 调查蓝藻
　　神风号。
　　船舱内聚集着数人。
　　蓝藻躺在床上，仍旧处于昏迷之中。
　　床边站着冰枭、人族头目和牧师。
　　牧师仔细地检查了蓝藻全身上下。
　　大多数的海盗团伙都没有牧师，但神风海盗团是个例外。他们的船上配备着少量的海风之神的牧师。
　　牧师检查完毕之后，擦了擦头上的汗渍：“目前来说，他的状态相当良好！”
　　人族头目顿时诧异：“这怎么可能呢？牧师，你看他的样子像是状态良好吗？”
　　此时的蓝藻，全身上下都浮肿起来，并且原本正常的肤色也改变了，掺杂了一丝蓝色，像是中毒的样子。
　　海风之神的牧师摇了摇头，说道：“我知道你想说什么，他现在身上的这些表征，恰恰是他身体在好转的迹象。”
　　“他本身的伤势就不重，在之前的治疗中已经痊愈了。”
　　“之所以现在昏迷不醒，并且有这样的种种表征，只是因为他的血脉正在觉醒！”
　　“血脉……觉醒？”
　　冰枭和人族头目迅速对视了一眼，都看到了彼此脸上的惊奇之色。
　　海风之神的牧师看向他们：“你们该不会不知道什么是血脉觉醒吧？”
　　冰枭和人族头目当即纷摇头，后者道：“我们当然知道了！”
　　“只是没想到，传闻中的血脉觉醒的现象，居然发生在我们帮派成员的身上。”
　　血脉觉醒，就是指生命体中的某个血脉浓度发生了质变。
　　在这个过程中往往伴随着一些身体表征的变化。究其原因，是血脉正在激烈的改造生命体。比如说兽人血脉，会长出尾巴，魔族的血脉，能长出犄角。
　　一些大贵族的子弟在成长的过程当中，因为血脉十分优秀，会产生血脉觉醒的迹象。
　　圣明帝国当中的金芒克侯爵，因为修行的斗气诀十分契合他的血脉。当他全力出手的时候，斗气充盈全身，让他浑身萦绕金色的琐碎闪电，同时原本黑色的头发，全数化为金色，发丝膨胀，并结成块状，仿佛充血的肌肉。
　　这些都是血脉觉醒。
　　一些是被动的，一些则是主动的。
　　包括龙人少年在内，每当他使用血核，在身上形成喷烟龙的环丘时，人们都认为这是血脉觉醒的体征突变。
　　海风牧师将目光转移到蓝藻身上，用一股推测的口气道：“依我看，他应该是在之前的码头逃生战中，在死亡的压力之下，受到了刺激，触发血脉，产生觉醒。”
　　“当然这只是一个外部的契机。真正的积累是他在平时的生活中不断成长，体内血脉浓度一直在持续上升。”
　　“终于在此刻，量变引发了质变，达到了血脉觉醒的最低标准。”
　　冰枭不禁好奇，询问道：“那么，请问他究竟是什么血脉呢？”
　　海风之神的牧师哈哈一笑，耸了耸肩：“这我怎么知道呢？”
　　“我只是海风之神的牧师，又不是生命教派的人。没有掌握相关神术，不能侦测到血脉的真相。”
　　“不过，你们可以从他的外表特征进行一些推测。”
　　“当然，他现在仍旧在觉醒的过程中，血脉特征还没有完全固定下来，并不是特别明显的。就现在我们所能看到的，他应该觉醒的是某种水系的血脉吧。”
　　人族头目微微点头，心中赞同。
　　蓝藻在他眼中，是人族的模样。作为帮派成员之一，长年生活在雪鸟港，水元素丰富，觉醒了水系的血脉是有现实基础的。
　　冰枭眉头微皱：“牧师，像他这样的情况，需要服用血脉稳定剂吗？”
　　牧师毫不犹豫地摇头：“按照现在的现状，他其实好的很，并不需要血脉稳定剂。这类魔药是用于处理血脉之间的冲突的。不过，你知道的，他只是在觉醒的过程中，还没有结束。或许未来，他体内觉醒的血脉，可能和残余的杂血脉之间发生冲突，这样的话，还是需要血脉稳定剂的。”
　　冰枭便又追问：神风海盗船团的库存藏中有血脉稳定剂这样的东西吗？
　　牧师否认：“当然没有这样的魔药了。毕竟血脉觉醒的案例是很稀少的，我们不会配备这样的军备。”
　　“你们接下来就要去往花裙岛了。在那里，或许能买到相关的药剂吧？”
　　花裙岛面积不大，牧师也不太确定。
　　冰枭和人族头送走了牧师，又回到船舱中。
　　看着昏迷不醒的蓝藻，两人一时间陷入了沉默。
　　人族头目开口道：“血脉稳定剂的售价可不低。冰枭大人，看来你很看好这个小子，是想要栽培他吗？”
　　冰枭没有掩饰，坦诚地点头道：“当然，这就是我的想法。”
　　老帮主顿了顿，对人族头目详细解释道：“这小子，在之前的码头一战中表现不错，是我的救命恩人，应当受到嘉奖。”
　　“我挺欣赏这个小家伙的。”
　　“他很有干劲，不是吗？”
　　“他一点都不畏惧龙氏佣兵团，也不害怕雪鸟港城主，心中充满了复仇之火。在之前逃的时候，他就想要炮击港口。虽然莽撞无知了一些，但是有这样的勇气，是难能可贵的。”
　　“毕竟我们和敌人的差距就摆在眼前。”
　　冰枭对此的误会很深。
　　事实上，当时的蓝藻想要撺掇双方开战，制造出混乱的场面。这样，他才有更多机会，能够溜回龙狮佣兵团中去。
　　结果，他的建议并没有得到采纳。
　　但被冰枭看在眼里。
　　冰枭深叹了一声：“刺刀帮遭受的创伤太大了，残留下来的帮众素质差，心气劲也都没了。”
　　“真正的基层骨干，都被雪鸟港城主一网打尽，他的准备实在太充分。”
　　“我们现在的这批人，顶多是边边角角，没有被雪鸟港城主放在眼里。”
　　“所以，我们得吸纳新人，从这批人中选拔一些人才加以栽培，成为新的骨干。至少，他们的忠诚是一目了然的。”
　　人族头目表示担忧：“难道，内奸就真的只有木私一个吗？”
　　冰枭笑了一声，眼中流露出一股冷意：“或许有，或许没有，都不妨碍我们重建刺刀帮。”
　　“依我看，这小子的嫌疑还是很小的。”
　　“他一直在昏迷，身上的装备也很‘干净’。”
　　“我们不能因为可能存在内奸，而束手束脚，放缓发展的脚步。”
　　人族头目点头：“帮主大人说的很有道理。”
　　“我也觉得，这小子不大可能是内奸。”
　　“如果我派遣间谍安插进来，不会让他明目张胆地去杀自己人。反而是应该在战场上，救下一批人，当做伪装。”
　　蓝藻因为在码头战场杀了一些刺刀帮的帮众，在神风号上被刁难过。
　　冰枭眉头微皱，冷哼一声：“那帮人找这小子的麻烦，除了死了一些亲近的帮众之外，更多的是争权夺利。”
　　“那个刁难他的黑铁级叫什么？”
　　“沼三。”人族头目回答道。
　　“哼，沼三这帮人和敌人开战，没有勇气，却很擅长搞内斗。才刚刚逃生，就想着在帮里争权夺利，把这小子搞下去。”冰枭对这些人的尿性相当了解。
　　他有丰富的执掌帮派的经验，看到的这种人很多。
　　冰枭看向蓝藻，语气变得柔和几分：“如果没有血脉觉醒，我也会将他调到身边充当亲随。现在他居然觉醒了血脉，这就更好了。”
　　“他的成就应该不只是青铜级了。提升到黑铁级，他就能成为基层的头目。刁难他的那个黑铁级沼三，就给他当对手吧。”
　　“如果还能成为白银级，那他就是刺刀帮的头目之一。”
　　“你觉得这样的安排怎么样？”
　　冰枭争取人族头目的意见，顿时让后者神色惶恐，又带着些许激动，连忙表示帮主安排很妥当，一定积极配合。
　　这样的态度，顿时让冰枭满意得点头。
　　刺刀帮只剩下三位头目。
　　熊锯是个夯货，弹簧拳手还太年轻。人族头目战力远逊于熊锯，潜力也比不上弹簧拳手，但现阶段，他却是冰枭最得力的帮手。
　　因为，他有基本的政治素养，有基础的管理才能，能和冰枭打配合。
　　这也是为什么，冰枭耐心地对人族头目，讲述他对蓝藻的看法和安排。就此事，冰枭和人族头目的达成了共识。而蓝藻，就是冰枭将来的亲信。
　　“接下来，就调查一下这小子的情况吧。”冰枭下达了命令，“说起来，我连这小家伙叫什么，都还没搞清楚呢。”
　　人族头目连忙点头：“是。”
　　“船上的帮众有不少，从他们那里，应该能了解一二。”
　　雪鸟港。
　　某个决斗场。
　　鬃戈、跃千的兵器在激烈的碰撞中，不堪重负，双双折断。
　　“哈哈哈，龙服，没想到你使用双手战锤，也很娴熟！”跃千暂且罢战，用欣赏的目光看向鬃戈。
　　决斗场没有一名观众，这是他们俩私下第三次交手了。
　　跃千打量鬃戈：“我没有看错的话，你在军队中服役过吧？”
　　鬃戈点头：“过去的事情，就让它过去吧，我不想再提。接下来，比拼一下双手大剑，如何？”
　　跃千却摇头：“看来你的大剑造诣也不低。但我更想和你真正对战一把。”
　　“龙服，拿出你的短枪，拿出你全部战力，施展出你最得力的斗技吧。”
　　“今天，我们真正的较量一次！”



第394章 撞角龟
　　白头发海沟。
　　“我已经就位。”小王子通过法术，传达出了讯息。
　　“那就动手吧。”舰鬼下令，便率先出手。
　　一股强烈的波动，向前方涌去，覆盖到了一支龟群身上。
　　龟群遭受亡灵法术的攻击，一些小龟当场死亡，但白银级数的只是身躯摇晃，黄金级的头领更是在激怒中，冲向了幽灵船。
　　幽灵船在舰鬼的驾驶下，徐徐后退，一边攻击，一边吸引龟群。
　　头领一个劲地追敌，丝毫没有顾及到身后。海龟之间被拉开差距，以至于队形几乎拉成一字型，散乱不堪。
　　幽灵船将龟群吸引到了狭窄地形，待海龟头领过去，两边尽起伏兵。
　　大量的利爪水猴骷髅，扑向龟群，还有不少骷髅箭手在高处攒射。
　　利爪水猴尸体制造出来的骷髅，很少有骷髅法师，绝大多数都是近战，也没有武器，它们的双爪就是最方便的利器。少数则是骷髅射手。
　　利爪水猴骷髅像是一大堆的蚂蚁，覆盖在海龟身上。但可以轻松洞穿礁石的利爪，打在海龟的甲壳上，却是收效甚微。
　　这些海龟长得非常有攻击性，它们的龟壳上布满了黑硬的尖刺，它们的脑袋前端还有一个三角形的竖角。
　　这是撞角龟。
　　在早期，还没有魔能船的时候，人们捕杀撞角龟，获取它们头上的角，充当船只的撞角。
　　到了魔能船时期，这些撞角也被充当主材料，炼制成撞角类的炼金组件。
　　撞角龟的龟甲，仍旧是制作盾牌的材料，稍微加工一下，就能成为布满尖刺的防御巨盾。
　　在恶魔侵略主世界的大战中，牛头人中的传奇大伊利，以一人之力，毒杀了当时海底最大的一支撞角龟群。
　　取得的龟壳，立即送往战况万分紧急的风扇城。
　　风扇城中的巨人，将龟壳直接当做盾牌，最终抵挡住了恶魔大军的疯狂进攻，保护住了城池。为接下来的主世界的大反攻，奠定了基础。
　　海龟们在狂躁。
　　它们不断摇晃身体，却晃不掉身上的水猴骷髅。
　　它们便用力地摆动鱼鳍般的四肢，伸出脑袋，狠狠地撞向两边山壁。
　　海底山石被撞出一个个的深坑，龟壳和山石剧烈挤压、摩擦，上面的很多的利爪水猴骷髅直接被碾碎成渣。
　　骷髅射手射出来的骨箭，射中海龟，就像这蚊子瘙痒一样，很难制造出伤害来。
　　小王子却很淡定，对于这个现象早有预料。
　　这一次作战，他主要发挥的便是牵制和掩护的作用。牺牲的这些水猴骷髅，不是即将被淘汰的残次品，就是损失了也不心疼的普通货色。真正的精锐，那些黑铁级、白银级的骷髅，他都没有派遣出战。
　　亡灵法术——摄魂术！
　　舰鬼全力施法，法术的威力又因为幽灵船而增长数倍。
　　黄金级的撞角龟头领中了这个法术之后，立即动弹不得，仿佛成了一个雕塑。
　　幽灵船不进反退，一直航行到了撞角龟头领的面前，后者仍旧呆若木鸡。
　　就在两者擦身而过的时候，一个龟形的灵魂被幽灵船摄取出来，成为了幽灵船众多幽灵中的一份子。
　　随后一股无形的力量拿住撞角龟头领的尸体。
　　黄金级的龟尸投入到幽灵船船壳的破洞中，在黑暗中消失不见。
　　幽灵船一路杀奔回来，大量的鬼魂呼啸着，迅速穿梭在战场中。
　　撞角龟的物理防御非常厉害，独特的造型自带反伤的效果。但是，它们对于法术的抗性就很低了。
　　幽灵们可以自由穿透山石等固态物体，让撞角龟引以为傲的刺甲毫无用武之地。
　　只有它们施展出类法术，才能对抗幽灵一二。
　　然而幽灵众多，已经有一支军队的雏形。
　　舰鬼甚至都不需要再施展法术，单凭幽灵们的冲击就让龟群大乱。
　　很快海龟群溃败，掉头逃窜。
　　但这处战场是亡灵法师们精心挑选出来的，地形狭窄，两边又有大量的水猴骷髅驻防。
　　海龟群在逃窜的过程中，一一丢掉性命。
　　这片海底峡谷陷入了死寂之中。
　　亡灵法师们开始打扫战场。
　　“这一次收获可真不小！”小王子很欣喜。
　　他的贡献很很多，牺牲了大量的骷髅，所得战利品也会很丰厚。
　　亡灵法术——召唤骷髅。
　　亡灵法术——召唤骷髅。
　　亡灵法术——召唤骷髅……
　　小王子不断的施展法术，一个个体型巨大的海龟骷髅就从尸体中诞生了。
　　白色的龟壳上，长满了尖锐的骨刺，海龟脑袋上的撞角也保留了下来，让人瞩目。
　　“这样一来，我就有了一只重骑兵了。真是棒极了！大将军，你名副其实了。”小王子对他的坐骑喊道。
　　他的坐骑是一只三头海蛇，同样是亡灵生命，被小王子取名为大将军。
　　舰鬼也现出本体。
　　他开始施展招魂术。
　　海龟刚刚阵亡，灵魂几乎都存留在战场上。
　　很快，战场上出现了一只只海龟鬼魂。
　　“这些海龟的鬼魂都是制作出背盾鬼的上佳材料。”小王子喜笑颜开。
　　亡灵派系中的魂脉很擅长将鬼魂进行改造，背盾鬼就是其中一个途径。制作出来的鬼魂，能够给亡灵法师带来强大的防御。
　　舰鬼将海龟鬼魂分出一些，交给苍须和亡灵武士哭风。
　　这一战，苍须的死亡头颅只是起到了侦查作用。亡灵武士哭风一直镇守在幽灵船的甲板上，却没有出手，贡献最小。
　　短短几天里，亡灵法师们的战斗力膨胀了数倍。
　　他们剿灭了十几支海兽群，其中有利爪水猴、撞角龟，以及海鱼群。
　　随着战力提高，亡灵法师们的动作也越来越奔放，彼此的配合程度也越高。
　　就拿这一次来说，亡灵法师们不再局限在幽灵船上，而是提前分兵，选择战场，进行布置。
　　他们采用了战术，将龟群吸引到埋伏地点，这才全力出手。
　　很显然，正确的战术能够大大提高他们围剿龟群的效率。
　　苍须收起刚得到的鬼魂，并没有先处理。
　　他回到自己的船舱中，不断施展法术。
　　亡灵法术——减负术。
　　亡灵法术——削业术。
　　前者减少了苍须的精神负担，后者则能削弱副能力对他的侵蚀。
　　目前，他掌握的死亡头颅规模不小。
　　白银级别的有4只，黑铁级的有27只，青铜级的多达86只。
　　驾驭这些死亡头颅，已经给苍须造成了巨大的精神负担。
　　“我的资质有限，即便转变成亡灵生命，也只能达到黑铁级。”
　　“还是因为飞头术传承，比通常的鬼魂、骷髅、僵尸的负担更小，所以我才能掌控这么多。”
　　苍须看起来像是白银级，其实不过是黑铁而已。
　　就算每天都用减负术、削业术，他仍旧快要达到操控极限了。
　　停下这两种法术之后，苍须才开始处理刚到手的鬼魂。
　　“这一战，我只收获了这些。”
　　“太少了。”
　　“再这样下去，对我可不利。”
　　苍须的贡献低，捞取的战利品自然就会少。
　　不是他不想出力，而是本身实力不足，在战术体系中地位低下。
　　每一次战斗，舰鬼都获取最多的战利品。幽灵船上的幽灵规模，已经膨胀了近十倍！
　　小王子的收获往往排在第二位，他麾下的骷髅已成规模。
　　苍须第三，死亡头颅的数量增多了。但受限于他的资质，快要达到个人上限。
　　在亡灵法师中，哭风最次。就像这一次，已经不太需要他出手了。
　　青信就不提了。
　　在深海中，她必须时刻维持法术，保证自己的呼吸。
　　她几乎足不出户。
　　每天都花费大量时间，进行冥想，补充法力。
　　但海洋深处，水元素极多，风元素极少，她冥想的效率很低。
　　她已经被彻底边缘化。
　　……
　　神风号。
　　人族头目眉头深皱。
　　一番调查询问之后，他发现居然没有人认识蓝藻。
　　“这怎么可能？”
　　“难道他不是刺刀帮的人？”
　　人族头目陷入思索之中：“船上的人只是帮派残余，或许这帮人都没有和他相处过。”
　　“但这种可能性太低了。”
　　“难道他是个间谍，故意救援了冰枭，来获取信任？”
　　“之前一切都很顺利，但血脉觉醒成了一个意外，让他昏迷了。”
　　想到这里，人族头目又摇头。
　　“如果我安插间谍，不会这样粗糙简陋。”
　　“至少我会安排出一个合适的身份来。火箭冲锋舟的传送能力，是突然展现的。当时，他能救下冰枭，也是意外。”
　　“不管怎么说，先将这个消息告诉老帮主吧。”
　　人族头目走到冰枭的船舱门口，正要敲门。
　　轰！
　　忽然一声炸响，整个船只剧烈摇晃起来。
　　轰轰轰……
　　紧接着，接二连三的爆炸在神风号内产生，立即造成了不小的伤亡。
　　“发生了什么？！”人族头目惊诧。
　　砰的一声，舱门被推开，差点撞到人族头目。
　　冰枭刚跑了出来，他和人族头目就听到神风号的大副的呼喊：“敌袭！！”
　　“又有敌人？”
　　“在哪里？！”
　　锋连手持长柄镰刀，立即出战，但却找不到敌踪。
　　“在海里！”桅杆上的瞭望手大声示警。



第395章 绵里藏
　　瞭望手俯瞰海面，就看到一只只巨龟的阴影若隐若现。
　　砰砰砰……
　　它们对准神风号的船底不断撞击，让这艘黄金级的魔能船摇晃不已。
　　“是撞角龟群！”
　　“至少有三只黄金级。”
　　“怎么可能？我们明明侦查过，这支龟群到底从哪里冒出来的？”
　　“再这样下去，神风号的船底会被撞出破洞！”
　　锋连的身影像是利箭一般飙射而出。
　　他漂浮在半空中，挥舞镰刀，发出风刃，斩向海中的撞角龟群。
　　但下一刻，密密麻麻的空间波动，在每一只海龟身边产生。
　　一头头的撞角龟陡然消失在远处，完美的躲避了所有风刃的攻击。
　　与此同时，相似的空间波动在神风号的船舱内部再次产生。
　　这一次凭空产生的是一捆捆的炼金炸弹。
　　轰轰轰……
　　炼金炸弹接连爆炸，炸伤无数海盗，炸毁了大量的船内设施，造成了极大的破坏。
　　“可恶！”锋连只好再次钻回神风号中，主持局面。
　　他手中镰刀虽然锋利，个人战力也非常强大，但对此时的情况却无法下手，有力无处使。
　　锋连几乎要咬碎钢牙。
　　他找不到对手！
　　“这种攻击方式……绵里藏！你是堂堂的里间家族的族长，有胆量的现身来和我一战！躲藏在其他地方，你的贵族荣耀呢？！”
　　下一刻，绵里藏的声音，穿透空间，回应锋连。
　　“神风海盗团长，你趁着我族试验新型海军军舰的薄弱时期下手，占了这么大的便宜，你以为你和你的人能安然离开吗？”
　　“现在我就要让你和你的手下，付出沉重的代价！”
　　绵里藏没有贵族荣耀，反而很无耻。明明是海军先伏击动手，说的好似自己成了受害者。
　　绵里藏说完，一股股大小不一的空间波动，再次出现。
　　但这一次，空间波动的数量更多，覆盖范围也不局限于神风号，而是几乎所有的海盗船。
　　一只只魔兽凭空出现，对周围的人和物进行疯狂的攻击。
　　有冰狼，有雪怪，有白虎，还有带有白龙血脉的亚龙兽。
　　神风海盗团上下陷入一片混乱当中。
　　大量的海盗惨遭屠杀。
　　他们被迫各自为战。
　　冰枭和人族头目也遭遇到了麻烦。
　　“快跑！”
　　他们俩只是白银级，遭受三头白银级的雪地蜘蛛的攻击。
　　在刺刀帮的头目当中，人族头目本身战力就是垫底的存在。
　　而冰枭早已年迈，且擅长的还是培育巨人奴隶。个人战力从来都不出众。
　　最关键的是，绵里藏召唤出来的这些魔兽都是悍不畏死的。
　　它们甚至还会自相残杀！
　　对于冰枭、人族头目来讲，最理智的应对方法就是且战且退。
　　硬杠就是找死！
　　这里是神风海盗团的船。冰枭和人族头目一致认为：锋连会最终解决这一切的麻烦。
　　“谁来帮帮我？”冰枭一边奔跑，一边大声呼救。
　　但遭遇到的人物，不管是刺刀帮帮众还是神风海盗团的成员，都是自顾不暇。
　　在一路的惊险的逃亡过程中，冰枭亲眼目睹了大量的尸体，鲜血染红了船舱和过道。
　　时间一分一秒都变成了煎熬。
　　最终，两人借助其他人的存在，成功的吸引了走了身后追兵的注意力，算是暂时摆脱了危机。
　　但他们也付出了巨大的代价。
　　冰枭的右肩肩膀上插着一根尖锐的冰刺。冰霜元素正在猛烈地侵蚀他的身体。
　　人族头目殿后，为冰枭保驾护航。此时的他浑身浴血，腰腹处有一处巨大的伤口，血流不止，情况不容乐观。
　　冰枭路过蓝藻的船舱时，发现一只冰原巨狼正破门而入，就要危及蓝藻的生命。
　　“救他！”关键时刻，冰枭大喊一声。
　　冰原巨狼只有青铜级别。很快就被两人斩杀。如果是白银级，甚至黑铁级，冰枭恐怕会做出不同的选择。
　　“快拿东西把门给堵上！”杀狼之后，冰枭冲入船舱，叫喊一声。
　　人族头目连忙搬动桌凳，将舱门的破洞给堵住，同时身躯用力抵在门后。
　　门外，不断传来海盗们和魔兽厮杀的声音，有人临死时的哀嚎声，大声呼救的声音……
　　冰枭和人族头目紧张地戒备了一会儿，逐渐放松下来。
　　期间，虽然有魔兽迈着沉重的脚步，接近这件船舱，但统统都过门而不入，被抵抗的海盗们所吸引。
　　“呼，暂时安全了！”人族头目吐出一口浊气之后，脱力得瘫坐在地板上。
　　“你失血过多，需要立即包扎！”冰枭左右扫视了一下，快步走到蓝藻的床前，低头弯腰伸手，将他的床单撕开一条，扔给了人族头目。
　　“臭小子，这一次我救了你一命，咱们已经两不相欠了。”冰枭望着昏睡中的蓝藻说道。
　　“这里的血腥味太浓了，会吸引魔兽过来的，我们最好转移到更安全的地方去。”冰枭转过头又看人族头目。
　　人族头目已经闭上了双眼。
　　冰枭面色骤变，出声咒骂：“该死的！”
　　他又奔向人族头目面前，检查他的状况。
　　人族头目并没有死，还有鼻息，但因为过重的伤势而陷入昏迷之中。
　　“绵里藏躲藏在亚空间当中，只要他不在主世界中现身，我就没法威胁到他。”锋连结合自己的情报，明白了场中局势。
　　锋连心生气馁。
　　他已经全力挑衅，但绵里藏就是不现身。
　　“快发动船只，全速航行，远离这里。”锋连忽然下令。
　　这样做的效果是立竿见影的。
　　伴随着他们逐渐远离原处，空间波动的现象急剧减少，绵里藏传送过来的魔兽或者炼金盏的数量也缩减无数。
　　当神风海盗团拉开一段距离之后，再没有魔兽和炼金炸弹出现了。
　　绵里藏身处在压空间当中，是通过空间定位来传送物品和生物的。
　　一旦神风海盗船不在原来的地点之后，想要快速地确定他们新的地点，就很麻烦了。
　　对于绵里藏而言，毕竟隔着一个空间。需要进行一系列的反复计算，才有可能获得新的精准坐标，再来进行准确的传送。
　　神风海盗团落荒而逃。
　　锋连的脸像是笼罩寒霜，十分冰冷。
　　他的战力远高于里间家族的当代族长绵里藏。但奈何，对方就是不和他正面交锋，而是持续不断地进行跨位面投放。
　　疯狂的毫不畏死的魔兽，是合格的敢死队员。
　　神风海盗团被搞得灰绵里藏一人，就搞得损失惨重。
　　锋连将这样的耻辱，深深地记在心中。
　　“里间家族……绵里藏！”锋连双眼尽是愤恨的怒火。
　　“对方仍旧是提前埋伏，他怎么知道我团的精准位置呢？”
　　“船上一定还有内奸！”
　　“给我查！！”



第396章 鱼人少年登场！
　　深海怪鱼号。
　　炼金舱。
　　忠涌仰头灌下一瓶药剂，顿时精神一振。因为夜以继日的炼金，疲惫不堪的身躯中再次增添了一份新的力量。
　　他身后的炼金法阵的光辉徐徐消散，露出他这些天来的炼金成果。
　　“团长大人，双耳探测型傀儡已经炼制完成了。”他通信龙人少年。
　　不久后，舱门侧移，“龙人少年”走了进来。
　　忠涌连忙上前迎接，并且为他介绍：“这些双耳傀儡，采用了声波透射的炼金技术，能够发出多种频率的声波，并且频率范围也很大。”
　　“用它们来探查海洋母巢，不仅可以检测母巢中的情况，声波还能透过洞壁，对外面的情形进行一定的侦测。”
　　“龙人少年”微微点头：“那么，这些傀儡有什么缺点吗？”
　　忠涌便道：“缺点就是耗能。它们耗能很大，需要每隔一段时间，进行大量补充。”
　　“除此之外，它们还很脆弱，因为专注于侦查，战力很弱。”
　　“最后是它们侦查的时间比较长，这和声波的利用方式是有很大关系的。我们需要将它们偷偷放出去，让它们游到母巢四周，散落下来，散发声波持续侦查，至少24个小时，才能有阶段性的成果。”
　　“龙人少年”又问：“那么，什么时候能够侦测到母巢之外的情况呢？”
　　“这个……”忠涌露出难色，微微摇头，“团长大人，我对海洋母巢也只是听闻，并不熟悉它的秘密。声波能穿透母巢洞壁的时间，我不能估算。因为洞壁的材质、厚度都是影响结果的重大因素。”
　　“龙人少年”又问：“那么，我们使用这些侦查傀儡，那头圣域海兽会有反应吗？发射出来的声波，会惊醒，乃至触怒它吗？”
　　忠涌摇头：“我不清楚，大人。”
　　“这头圣域海兽一直缩成一团，不知道它的真正身份。”
　　“每一个生命体的听力都是有范围的，如果声波在圣域海兽听力范围之外，那么或许就没有影响。”
　　“如果在听力范围之内，也要看具体音量了。”
　　“我的建议是，我们可以先试一试。从小到大的调节威能，一点点地进行试探。”
　　“我认为还是有风险的。就算是足不出户，心智纯净的圣域海兽，从沉眠中被吵醒，多多少少也会有‘起床气’的吧？”
　　“团长大人，这里是海底某处。这样的战斗环境并不能让你的战斗力充分发挥出来，而我的战力也很弱……”
　　看着忠涌欲言又止，“龙人少年”笑了笑：“放心吧，这座移动的炼金船有一定的战斗能力。”
　　“我也不会去作战的，我只是白银级而已。”
　　“更不会让你去作战冒险，你的价值是在炼金方面。”
　　“我对炼金船的伪装能力有信心，同时，船上还有我的心腹，我的得力干将！”
　　“进来吧。厚浪，你也是鱼人，和忠涌认识一下吧。”
　　忠涌顿时来了兴趣。
　　听“龙人少年”的话，炼金船上还有其他人。
　　这个人不一般，是龙狮佣兵团中的高层，深得龙服团长的信任，并且他的身份还是鱼人！
　　下一刻，炼金舱门再次侧移，从外面走进来一个鱼人。
　　这个鱼人身材高达1.6米。
　　在鱼人种族中，这个高度已经不算低了。
　　他身材肥硕，腹部、大腿、大胳膊鼓着，一看就充满了皮下脂肪。他浑身上下是深蓝色的鱼鳞，配上黑色的波浪斑纹。
　　他的眼睛很大，是纯黑色的，给人强烈的深邃之感。
　　他散发出来的生命气息告诉忠涌，这是一位白银级的超凡鱼人。
　　“你好，我叫做忠涌，最近刚刚加入龙狮佣兵团。”忠涌连忙自我介绍。
　　龙人少年点头，回应：“我是厚浪，一直镇守在这艘水下炼金船中。我知道你，第一次见面，很高兴认识你。”
　　刚刚和忠涌交谈的，其实是一具炼金傀儡，身上带着通讯装置。
　　通过欺瞒伪装术、反侦察预言术，龙人少年将它变成自己的龙人形态。而他的本体则变成了鱼人模样。
　　这样做，能够在忠涌的面前掩盖很多秘密。
　　比如，现在的深海怪鱼号中，就只有龙人少年和忠涌两个人。
　　又比如，团长龙服可以轻易改变生命形态！
　　“你们聊，我还有事。”“龙人少年”率先离场。
　　厚浪、忠涌恭送。
　　炼金舱中，只剩下两位鱼人了。
　　龙人少年，不，准确地说是鱼人少年，真正亲眼打量起炼金法阵中的侦查傀儡。
　　这些傀儡像是兔子，竖起两个长耳朵。一只耳朵发出声波，一只耳朵进行接收。
　　“忠涌，你加入进来，让我们的炼金能力有了大幅提升。换做以前，我们是无法炼出这些来的。”鱼人少年夸赞道。
　　忠涌笑了笑：“这个型号的炼金傀儡，的确精妙。刚开始拿到炼金图纸的时候，我研究了很长一段时间。”
　　“我发现，咱们团的炼金知识都很精良。”
　　“之前我入团测试的时候，遇到的考题就是一座奇妙无比的炼金法阵。理论上进行分析，它的作用竟然是对血脉起效果。”
　　“现在的这种双耳侦查傀儡，就算是放到冰雕王国的炼金公会中，也是罕见的精品啊。”
　　“我接下来还要炼制其他型号的侦查傀儡。这些傀儡比起双耳声波探查者只强不弱！”
　　鱼人少年打量了一下忠涌：“看来你在这里工作很有干劲，这很不错。”
　　“我之前还有点担心你适应不了这样的环境呢。”
　　“这有什么！”忠涌摇头，“我在冰雕王国的时候，也几乎是足不出户，每天不是进行炼金实验，就是炼金。”
　　“炼金领域实在太广阔了，我终其一生都难以洞察所有的奥妙。”
　　“更美妙的一点是，每时每刻，炼金领域都会扩张。”
　　“在这个世界上，有那种炼金的天才，他们站在某项炼金领域的世界前沿，每一次微小的成果，都是前无古人的。我们的炼金领域就这样不断扩大，日新月异。”
　　“我愿意将我的一生，都奉献给炼金！”
　　忠涌流露出动情之色，双眼中尽是诚挚的感情。
　　“啊，不好意思。厚浪大人，初次见面，就和你说这些没有意义的话。”下一刻，忠涌反应过来，对鱼人少年道歉。
　　按照常理，初次见面，哪怕是同种族的，说这些心底话也是唐突的。
　　但鱼人少年心中却早有预料。
　　他拍了拍忠涌的肩膀：“我看到了你的法师之心，忠涌，很高兴我团中多了一位鱼人。”
　　“你能适应这里，这很好。”
　　“将来如果有机会，我会向团长提提意见，让你有进行炼金实验的机会。”
　　“真的吗？那太好了！”忠涌顿时喜笑颜开。
　　他现在只能炼金，不断工作，并没有在深海怪鱼号中独立设计实验，探索和验证的权限。
　　“说实话，能在这里见到一位同族，我的感觉很好。”
　　忠涌道：“我一直都有个担心，毕竟，你知道的，团长是一位龙人，而龙狮佣兵团中大多数成员都是人族。”
　　种族的隔阂无处不在。
　　忠涌也不免有此类担心。
　　鱼人少年很想告诉他，你的担心完全是不必要的，在这个队伍里鱼人算什么？我们还有亡灵法师呢。
　　他又劝慰和鼓励了忠涌一番，离开了炼金舱。
　　一番交谈之后，忠涌精神焕发，从内心深处迸发出了更强大的动力，投入到了新一轮的炼金之中。
　　而鱼人少年则在总结此次会面：“这就是亲近光环的效果吗？”
　　这是他鱼人形态带来的超凡能力之一。



第397章 心灵的秘密
　　龙人少年用血核将海平圣尸吞噬之后，获得的竟然有两种鱼人血脉。
　　这一点出乎他的意料。
　　两种鱼人血脉的浓度分别是52％、11％。
　　他先后尝试异变，52％浓度的鱼人血脉让他变成了一个黄绿鱼人，身材高大，体格魁梧，肌肉迸发，骨骼健壮。
　　因为特征相当明显，所以，龙人少年通过塔灵的资料，轻松辨认出来，这是——蛮鱼血脉。
　　蛮鱼血脉是黄金级的血脉。
　　蛮鱼血脉的天赋，目前只有一个，便是类法术狂化。
　　狂化这个天赋，普遍见于蛮族。
　　主世界里的冰霜大陆，比圣明大陆的面积还要巨大，就是蛮族的天下。
　　蛮族一旦狂化，个体战力将暴涨数倍。越是强大的蛮族战士，狂化的威力就越强。这就导致蛮族战士的顶流威名广为传播。
　　在古老的时代，蛮族和龙族齐名，是世界的霸主种族。狂化这个天赋，起到了重大作用。
　　如果不是狂化的过程中，会有丧失理智的重大弊端，世界的历史，蛮族的地位都会有翻天覆地的改变。
　　当然，某些蛮族天才能够在狂化中保持冷静。
　　这证明狂化的弊端，是可以被抹消的。
　　狂化是一个下限很高的类法术，如果克服了弊端，上限也会非常高，是一个在世界范围内都是一流的优秀天赋。
　　蛮鱼血脉之所以命名为“蛮”，主要原因就是狂化这个天赋。
　　龙人少年在冥想室中尝试狂化，在就要生效的时候，他预感到自己会失去理智，便果断停止。
　　黄金级的鱼人血脉，对他的吸引力并不大。
　　炎龙之王血脉可是传奇级。
　　如今的炎龙之王血脉浓度仍旧是34％。在雪鸟港的时候，龙狮佣兵团和雪鸟港城主达成多次交易，龙人少年吸收了很多龙兽材料。不过因为大多数是白龙血脉的龙兽、亚龙，所以对炎龙之王血脉没有增益。
　　即便如此，34％的炎龙之王血脉带来的增幅，比52％的蛮鱼血脉要大得多。不管是防御力、恢复力，前者都远超后者。
　　毕竟前者可是传奇级血脉，后者只是黄金级，中间还隔了一个圣域级别呢。
　　让龙人少年更感兴趣的，反而是11％的那个鱼人血脉。
　　使用这个血脉之后，龙人少年的外表就是展现在忠涌面前的样子——脂肪肥厚，没有蛮鱼形态那么高，但也高达1.6米，深蓝鱼鳞，黑波浪斑纹。
　　“仅仅11％，就能让身体完全异变，这个血脉等级很高！”
　　龙人少年还不知道，这份鱼人血脉比炎龙之王血脉的品级还要高，是神级的渤浪鱼人血脉！
　　战贩的资料库中并没有明显匹配的答案。
　　“11％的血脉浓度，很多血脉特征都没有显现出来呢。”
　　“如果紫蒂在身边，或许还能够通过魔药测血，进行检测。”
　　这也只是“或许”。
　　魔药测血并不准确，里面的坑很多。
　　“算算时间，紫蒂也快要从雪鸟港出发，前往王都了。”
　　龙人少年想到这里，不由叹息一声。
　　他很想回去。
　　王都一行，对龙狮佣兵团至关重要。
　　但没办法，他现在被意外地传送到了一个海洋母巢当中。他到现在，连自己的具体坐标都不知道呢。
　　“有欺瞒伪装术、反侦察预言术，还有鬃戈在，短时间内，佣兵团的问题应该不大。”
　　“希望雪鸟港城主的这条线能够发挥作用，让王都的人脉提供助力。”
　　龙人少年收拾思绪，专注眼下。
　　海洋母巢隔绝内外，几乎与世独立，眼下的困境只有他自己发力，依靠自己才能突破。
　　“必须尽快熟悉鱼人形态，防止最糟糕的情况发生。”
　　“亲近光环已经试验过了，接下来就是精神鞭笞和心灵视界。”
　　渤浪鱼人血脉给少年带来了四个超凡天赋。
　　除了以上三个之外，还有一个治疗术。
　　治疗术是第一个试验的，效果很好。
　　“亲近光环的效果我已经看到了。我这副形态，和忠涌算是第一次见面，却能够让这位白银级的法师说出心里话来。这种超凡力量能够极大的增加我的领导能力、交际能力，是一个非常优秀的辅助手段。”
　　“只是目前测试的对象，只有忠涌一个。不知道对鱼人之外的种族，效果如何了。”
　　“精神鞭笞……是使用自己的精神力去鞭打目标。鞭打的力道，一方面是根据自身的精神强弱决定，另一方面还有使用者主动控制的因素。”
　　血脉是生命信息的总和。
　　高等血脉自带的信息远比低等血脉要多得多。
　　龙人少年从渤浪鱼人血脉中获得了4个超凡天赋，每一个超凡天赋都有相应的信息标注。
　　龙人少年不知道自己的这份血脉是什么，但是对这4个天赋法术都有一定的先天了解。
　　其实高等血脉的信息中，当然会标明自身血脉是什么。
　　比方说，一颗被遗弃的龙蛋中出生了一头小龙。血脉信息自然会告诉它，它就是一头龙。并且是同类当中的某种绿龙或者红龙等等。
　　只是龙人少年获得的渤浪鱼人血脉的浓度只有11％，所带的来的信息是残缺不全的。
　　4个超凡天赋的信息都是有的，这并不是运气，而是它既然能够使用出来，说明这部分信息是比较健全的。即便不完整，也肯定超过到了50％的程度。
　　所以龙人少年既知道这4个超凡天赋的名称，也知道它们的大致情况。
　　不过真正使用出来的效果，必须具体情况具体分析了。
　　放在龙人少年的身上，他的渤浪鱼人血脉只有11％，施展出的类法术的效果，肯定比100％的渤浪鱼人血脉携带者要小很多。
　　对于精神鞭笞这个类法术，龙人少年的兴趣不大。
　　如果有选择的话，他更愿意将这份攻击型的超凡天赋，替换成防御型的精神屏障。
　　因为这才是他的短板。
　　而在攻击方面，他可以用很多东西来替代。比方说武器装备，法术卷轴等等。
　　“4个超凡天赋中的最后一个是心灵视界，按照血脉信息中的描述：当使用者使用这个类法术的时候，就能够拥有一种独特的超凡视野。在这种视野范围内的生命体，都会显露出一部分的心灵秘密。”
　　龙人少年第1次接收到这些信息，产生的疑问就是：“所谓的心灵秘密是指什么呢？”
　　很可惜，他并不清楚。
　　血脉信息戛然而止，再没有相关的描述了。
　　要试验这项超凡天赋，龙人少年首先想到的目标是忠涌。
　　但考虑到他目前正在进行炼金工作。这份工作可比龙人少年试验自己新得到的能力要重要的多。
　　所以，最终，少年只在忠涌的身上试验了亲近光环这项能力。
　　“很显然，心灵视界是一种侦查技能，应该和挡风镜差不多。”少年暗自猜想。
　　挡风镜来源于补泉，它能够标识出外界存在，相对使用者的威胁等级。
　　这件实用的炼金装备带给少年相当大的帮助。
　　曾经的龙人少年，现在的鱼人少年，开始使用心灵视界。
　　他首先看向自己的身体，结果没有任何异样发生。
　　“这个技能对自身是无效的么？”
　　想了想之后，鱼人少年来到了储藏室。
　　在这里，他找到了大量的潮蛇蛋。
　　当初他们在蛇鼠岛上，获得了很多潮蛇蛋。虽然之后出手过一部分，但是仍旧保留了大多数。
　　在心灵视界之下，这些潮蛇蛋展现出了几乎相同的白色光泽。
　　这种白光不是纯白色，而是乳白色，让鱼人少年看去，就能够感受到当中一股幼小却充满希望的勃勃生机。
　　“相比较有颜色的光，这种心灵感受要更重要。所以，心灵视界的重点，不是视界，而是心灵，更注重心灵感受。”
　　“至于为什么是白色，是因为这些潮蛇还没有出生，心灵视界还是一片空白吗？”
　　他又敏锐的注意到：每一颗潮蛇蛋体现出来的乳白光泽，具体还是有差异的。
　　虽然大多数都呈现圆球状，但也有例外的特殊形状。
　　除了这一点，乳白光团的大小也是不一样的。有的潮蛇蛋本身很大，但是乳白色的光团却小。有的潮蛇蛋本身很小，但是在心灵视界之中展现出来的乳白光球却体积不小。
　　“这说明什么呢？”
　　“或许是乳白光团越大的潮蛇蛋，孵化出来的潮蛇的心灵世界会更丰富一些吗？还是说精神潜力会比较高？”
　　鱼人少年心思发散了一小会儿后，取来一面镜子，透过镜子再看这些潮蛇蛋。
　　然而，镜子中的潮蛇蛋并没有显露出任何异样。
　　鱼人少年看不到哪怕一颗乳白光团。
　　“所以，必须要直接观察生命体本身才可以么？”
　　龙人少年为了验证这一点，专门回了一趟驾驶舱。通过那里的监控装置，再来看储藏室中的潮蛇蛋。
　　仍旧没有看到任何一个乳白光团。
　　龙人少年回到储藏室，取出挡风镜戴上。
　　但是，他并没有启用这件炼金装置，而只是单纯透过镜片来看。
　　这一次，他仍旧看到了许许多多的乳白光团。
　　龙人少年若有所思起来。
　　片刻后，他取来许多块玻璃。这些玻璃非常清晰且厚实。它们都是深海怪鱼号的舷窗玻璃的备用零件。
　　深海怪鱼号上有不少的圆形舷窗。这些窗口都采用了非常厚实的玻璃，既能防止了外界的水压，还能单向透射光线。
　　也就是说，船员可以从船舱内观察到船外的景象，但是从船外却看不到船内的任何东西。
　　鱼人少年透过这些玻璃，继续观察潮蛇蛋。
　　当这些玻璃一直累加到了11块的时候，心灵视界中的光团异象就消失了。
　　“所以，如果我和观测体之间阻隔太多，也会无法察觉到心灵秘景。”
　　“我能不能观测一下那头圣域海兽呢？”
　　鱼人少年心心中冒出这个想法之后，就再也压不住。
　　说实话，这有点冒险。
　　毕竟这是一个侦查技能，存在使用之后，让沉睡的圣域海兽的惊醒愤怒的可能。
　　鱼人少年仔细思考了一番后，觉得这个风险比较低。
　　首先，心灵视界不是攻击技能，而只是侦查。圣域海兽又在沉睡当中，将它惊醒的可能性不大。
　　其次，鱼人少年对自身的欺瞒伪装术、反侦察预言术很有信心。这当中可是消耗了神级材料的。一直以来，也都给龙狮佣兵团保驾护航，还从没有出现过纰漏。
　　最后，鱼人少年发现自己不得不冒险。因为接下来，他要使用那些双耳探查型傀儡，去真正的彻底的侦测海洋母巢的。相比较声波发射和接受，心灵视界的侦查力道小得多，惊醒触怒圣域海兽的可能也要小得多。
　　与其将来冒更大的风险，还不如现在就使用这项天赋能力看看。
　　决定好之后，鱼人少年先是来到驾驶舱，做了一些准备，让深海怪鱼号处于全力激发的状态。
　　随后，他来到了一处适合直接观测的窗口。
　　站在窗口前，他再次使用了心灵视界这项超凡天赋。
　　一个血红色的像是火山般的心灵光团，顿时展露在他的视野中。血红色的光，像是火，又像是血，蕴含着深沉的愤怒和仇恨。
　　而在火山光团的底部则有大片的漆黑，给人深不可测的心灵感受。
　　单是观察到这股异象，鱼人少年的心灵就遭受到了一股愤怒仇世的强烈情绪的冲击！
　　鱼人少年连忙停止心灵视界，下一刻，他的视野恢复了正常。
　　“这是怎么一回事？”
　　“不是说圣域海兽与世隔绝的生长，吃喝不愁，纯净的如同一张白纸一样的吗？”
　　鱼人少年心中惊疑不定起来。
　　在他的猜想中，圣域海兽应该是一个大号的海兽宝宝，结果却发现了一个厌世杀人犯！
　　两者的差别实在过于悬殊了。
　　“是我观测出了错误吗？”
　　“不，这种心灵上的直接感应是错不了的。”
　　“所以，这究竟是怎么回事？”
　　像是回应鱼人少年的心中猜疑，海洋母巢内部忽然出现了一股强烈波动。
　　一大股的利爪水猴，在下一刻，被传送进来！
　　圣域海兽被惊醒！
　　它伸展肢节，发出愤怒的精神波动，在利爪水猴群还晕晕乎乎的时候，就冲了进去。
　　鱼人少年这才发现，原来圣域海兽是一头巨大的章鱼！
　　章鱼海兽疯狂地甩动触手，在利爪水猴群间掀起腥风血雨。
　　一片惨烈的屠杀之后，水猴群成了海兽的食物，被它一口口地吞进去。
　　看着如此凶残表现的圣域海兽，鱼人少年额头显露冷汗。
　　“看来传送的现象，持续了很长时间，不只是我们这一次！”
　　“所以，这头圣域海兽才如此凶狠暴虐。”
　　“如果不是欺瞒伪装术、反侦察预言术，深海怪鱼号在被传送进来的刹那间，也会遭受圣域海兽的扑杀！”
　　鱼人少年想到这里，不由一阵后怕。
　　接着，他眉头深皱，陷入深深的苦恼当中：“这样凶暴的圣域海兽，我还怎么收服它呢？”




第398章 雪梨章鱼……片
　　一场纯粹的屠杀，在鱼人少年的眼前徐徐结束了。
　　利爪水猴群崩溃中逃跑，在逃跑中死亡，最终统统沦为圣域海兽的食物。
　　鲜血染红了海洋母巢，让鱼人少年的视野充斥一片淡红色。
　　圣域海兽张开巨口，用力吸水。
　　血水被它吞吸进去，吐出来的时候又成了无色的海水。
　　“这头海兽连这些血都没有放过……”鱼人少年从这个细节上，再次感受到了圣域海兽的凶残。
　　圣域海兽猎食完成，又重新缩缩了回去。就像鱼人少年之前所看到的一样，团成了一个雪山。
　　不久后，海洋母巢中的海水都平静了下来，好像之前的血腥屠杀只是一场幻觉，一切都没有发生过。
　　鱼人少年心中冰凉。
　　他意识到了一个真相——和他同处一室的圣域海兽，绝不是一个嗷嗷待哺的，心灵纯净，充满好奇的小可爱，而是一个老辣凶毒的猎手，是站在食物链顶端的存在。
　　“可以说它是这处海洋母巢的主人了吧。”
　　“不管传送机制的成因究竟是什么，这头圣域海兽已经完全适应了这里的环境。”
　　“它在这里得到抚育，在这里成长，在这里厮杀，在这里一次次的被锻炼，最终存活下来的只有它。”
　　“也或许……它和我一样，也是被传送进来的？”
　　鱼人少年想了想，再次冒险对圣域海兽使用了心灵视界这项超凡天赋。
　　透过圆形的舷窗，他再次看到圣域海兽的心灵景象。
　　仍旧是之前火山般的形状，只是火山口中喷发出了大量的岩浆。
　　原本在火山的底部积蓄着大量的黑色，几乎都转变成了深红色。
　　而在火山口的上半部分，原本的深红色转变成了浅红色。
　　在火山口附近，曾经的红色甚至转变成了些许黄色。
　　看到这样的心灵景象，鱼人少年也同时感受到了圣域海兽此时的心情。
　　那是在一场暴虐的屠杀后，发泄了心中积蓄的仇恨和愤怒的些许欢愉、舒爽。
　　还有没有彻底满足的意犹未尽！
　　“这头圣域海兽的本性绝对是凶残暴虐的！”
　　“海洋母巢完全可以提供给它充足的成长营养，但是它并不满足于此。”
　　“尝试过了鲜血的美味，又怎么可能去吃平淡寡味的东西呢？”
　　“平时的时候，它蜷缩成一团，陷入沉眠，等待传送机制发动。一旦传送进来活物，它就在第一时间，掀起进攻。大饱口福的同时，也在发泄心中的暴虐仇怒等等负面情绪。”
　　确认了圣域海兽的本性之后，鱼人少年已经完全打消了收服它的想法。
　　不可能收服的。
　　鱼人少年只有白银级，连黄金级都够不上。深海怪鱼号虽然是黄金级的魔能船，但最强的能力是潜伏潜行。如果真正的去战斗，让这艘魔能船对付一头圣域海兽，本身的战力是不够看的。
　　之前鱼人少年获得亲近光环这项超凡天赋的时候，心中还有些许的窃喜。
　　因为这项能力也能够运用到圣域海兽的身上，提高鱼人少年收服的成功率。
　　现在看来是不可能的了。
　　对于这样本性的一头海兽，必须得进行一顿暴打，用自身实力让它臣服。
　　这还只是身服心不服，还存在大量隐患。
　　光是表达亲近，或者说用利益勾引，几乎是不可能成功的。
　　当然，如果鱼人少年的身边有魔法大师，动用一些药剂、法阵等等手段，不排除收服它的可能性。
　　但很可惜，现在鱼人少年身边的魔法师只有忠涌一位。而忠涌只是一名鱼人，只是白银级的炼金师而已。
　　“必须尽快离开这里！”鱼人少年心中叹息，他深刻的意识到了这处海洋母巢的危险性。
　　目前他没有摸清楚传送机制，但是可以确定，一旦传送发生，母巢中很可能就会发生战斗。
　　虽然深海怪鱼号伪装的很好，没有被圣域海兽发现，但海洋母巢空间有限。
　　一旦发生激烈的战斗，战斗很可能殃及到深海怪鱼号。
　　这艘魔能船如果被打破，鱼人少年连哭的地方都没有。
　　“为了保险起见，接下来得用欺瞒伪装术修改一下深海怪鱼号的外貌。”
　　不知情的人看深海怪鱼号，只会认为这是一块平平无奇的海底礁石。
　　但在现在这样的环境当中，海底礁石和周围万万千千的珍珠格格不入，显得非常突兀。
　　尽管暂时瞒住了圣域海兽，但并不保险。
　　万一将来，这头圣域海兽百无聊赖之下，要把弄礁石玩呢？
　　鱼人少年还有另一层担心，那就是如果传送机制再发动，传送进来一些具有智慧的超凡生，会不会从海底礁石上面发现古怪，从而探寻到真相的一角呢？
　　“伪装成珍珠的话，也不能是一颗大型巨型珍珠，而是一堆细小珍珠的聚集。”鱼人少年心中有了主意。
　　这一次的传送和残杀，让他结结实实地受到了一番惊吓。
　　不过，他也并不是没有收获。
　　圣域海兽展现出了自己的真实全貌，很快鱼人少年便从塔灵那里获得了它的情报。
　　它是一头雪梨章鱼。
　　性情温和，捕食海中鱼群为生。
　　就其血脉而言，圣域级还不是它的极限。如果血脉浓度达达到一定的标准，它还能晋升成为传奇级的超凡生物！
　　雪梨章鱼血脉是传奇级的血脉。不过，历史上出现的传奇级的雪梨章，至少有1500多岁。
　　而目前海洋母巢中的这一头，从体型上进行判断的话，它还仅仅只有60多岁。
　　按照雪梨章鱼的年龄观，它还只是一个孩子。
　　雪梨章的猎杀引起了很大的动荡。在震荡不断的海水当中，深海怪鱼号的船体也随之剧烈摇晃。
　　忠涌因此受到了干扰，被迫暂时停下炼金。
　　鱼人少年便趁机来到炼金舱，将最新情况告诉了他。
　　忠涌狠狠地吃了一惊。
　　他对雪梨章也有所了解。
　　不愧是知识丰富的法师。
　　“雪梨章鱼，可是相当稀有的海洋生命。”
　　“通常的书籍中不会有记载的。”
　　“我印象最深刻的一本书《生食烹饪大全》的后几页，恰好就有关于它的描述。”
　　“书中记载了，果忍大师曾经猎杀了一头雪梨章。他将章鱼的触角切成一片片的薄片，能直接吃。雪梨章鱼片非常好吃！口感清脆中带有一丝韧性，味道既有海鲜的鲜美，也有水果般的清爽和香甜。”
　　“果忍大师直接评价它为世间的顶级食材。”
　　听了忠涌的这番解释，鱼人少年一阵无语。
　　“怎么和食材联系上了？”
　　他不免对果忍大师感到好奇，便询问身份。
　　忠涌便介绍道：“果忍大师是冰雕王国历史上最著名的雪精灵魔厨。他是传奇级的人物，拥有绝强的刀技。他的扬名之战，是在圣域级。他在三秒钟内，将一位同级别的敌人，切沉过来无数薄片。”
　　“他爱好和平，并不嗜杀，他最喜欢的就是制作美食，一直以魔厨的身份自居。而他的做菜能力也是世界顶流的，其中又最擅长制作生鱼片。”
　　鱼人少年叹息：“能将雪梨章当做食材，是因为果忍大师是传奇级的魔厨。”
　　“而在这里，我们才是雪梨章的食材选项。”
　　看着鱼人少年忧愁的神色，忠涌不忍，宽慰道：“我之前跟团长大人介绍过有关海洋母巢的情报。”
　　“现在看来，实际情况和我之前的汇报有很大的出入。”
　　“这里并不安全，绝不是久留之地！”
　　“要尽快打破母巢，逃离这里才是明智的行为啊。”
　　少年不由皱起眉头：“可是要打破这里，制造出来的动静势必触怒圣域海兽啊。我们会首先遭受攻击的。”
　　“这并不一定。”忠涌思索着回答道，“具体还要看我炼成的那批双耳探查型傀儡的工作成果了。”
　　“如果我们探查到海洋母巢周围，生活着大量的强大的海兽。”
　　“那么我们即便打破母巢，惊醒并且触怒了圣域海兽，我们也是有机会逃跑。”
　　鱼人少年听得眼前一亮。
　　忠涌提出的这个办法有一定的可实行性。
　　凭借欺瞒伪装术和反侦察预言术，深海怪鱼号可以做到伪装自己。然后，鱼人少年可以操控一些炼金傀儡进行爆炸性质的作业。
　　雪梨章的本性是凶残暴虐的，一旦巢穴被毁，必定陷入暴怒当中。
　　它会发泄自己的情绪，而那时，外围的海兽就是最明显的发泄目标了。
　　只要双方干架起来，那么深海怪鱼号就可以趁乱逃跑了。
　　“现在就看侦查的结果如何了。希望这座海洋母巢周围，有大量的海兽栖息着吧。”鱼人少年不由暗自期待。
　　海底的鱼人少年陷入苦恼，海上的锋连也在苦恼。
　　神风海盗团遭受了里间族长的突袭，可谓损失惨重。
　　迅速撤离之后，锋连当即下令彻查内奸。
　　然而彻查了一遍，昏迷中的蓝藻同样没有放过，但却没有成果。
　　调查的结果显示，大家都是清白的。
　　锋连沉思片刻，召来冰枭，直言道：“里间家族的族长绵里藏阴险毒辣，给我团带来了惨重伤亡。”
　　“这一个仇，我会十倍奉还给他！”
　　“仇恨让一分一秒都变得煎熬无比。”
　　“所以，接下来就不送你们去花裙岛了。”
　　“这里距离花裙岛并不远，我给你三艘登陆艇，足够你们去那里的了。”
　　冰枭听了这番话，顿时明白锋连的潜在意思。
　　锋连仍旧在怀疑刺刀帮的这些人中存在内奸！
　　但是他没有明说。
　　也没有去花更多的力气调查。
　　一方面，他不方便这样对待刺刀帮众。另一方面，他也没有太多信心，能够调查出什么来。
　　之前的两次彻查，海盗团已经使出全力了。
　　所以，对于锋连而言，最省心省力的做法，就是直接把刺刀帮众给扔了！



第399章 离开
　　神风号。
　　冰枭看向锋连。
　　夜色浓重，船长室中灯光也不明亮。
　　锋连戴着面具，冰枭看不清他的神情，但却能感受到后者紧皱的眉头。
　　锋连表示要急着去复仇，所以连夜丢下刺刀帮众，冰枭笑了笑。
　　他没有戳穿锋连的真实意图，而是点头赞同道：“锋连大人，仇恨的折磨是如此的痛苦。但这些痛苦都会在复仇成功的那一刻，化为世间最甘美的酒。”
　　“您已经帮了我们这么多，可惜我力量微薄，只能在此预祝您此次大获全胜了。”
　　“冰枭……”锋连叹息一声，他知道冰枭明白他的真实意图，冰枭如此表态，让他感到了一阵疲惫。
　　“局势如此，如之奈何？”锋连在心中长叹。
　　冰枭面色沉静。
　　作为一名执掌帮派的领袖，冰枭非常理解锋连。
　　换做他是锋连的话，他也会这样做的。
　　这样做是符合逻辑的。
　　在神风号等等海盗船没有搭载刺刀帮帮众的时候，神风海盗团没有遭受过如此的伏击。
　　而这种伏击，很明显的，是得精准的掌握神风海盗团的位置才能够执行的。
　　所以大概率是刺刀帮众存在内奸，掌握了某些隐秘的定位手段。
　　所以锋连才会在彻查没有成果的情况下，直接抛弃了刺刀帮这群人。
　　这是一个优秀的领袖应该做的事情。
　　对于神风海盗团而言，他们的境况并不好。
　　虽然他们在之前一战中击败了王国第二海军，成功逃生。
　　但他们没有收获任何战利品，而冰雕王国的底蕴也远超一个海盗团伙。
　　里间家族的当代族长绵里藏亲自出手，成功伏击了神风海盗团。
　　海盗团损失惨重。不说抵抗了，连还手之力都没有，只能被动挨打。这就太损伤士气了。
　　冰枭相信：如果正面对战的话，依仗锋连的实力，肯定能够压制住绵里藏，重创甚至斩杀。但在第二次伏击战中，锋连一身战力无从发挥，十分憋屈。
　　冰枭看着锋连，尽管他即将被赶出去的，他仍旧提醒道：“锋连大人，只要大人您找到能够克制绵里藏的方法，复仇就是大概率能够完成的事情了。”
　　换句话来讲，如果没有找到克制绵里藏的手段，那么盲目去复仇，只会送人头。
　　锋连微微点头：“我正要去寻找克制绵里藏的道具。”
　　“我知道有一个朋友身上带着呢。”
　　“我已经有了后续的目标和计划，你可以放心的离开了。”
　　“不过在离开之前，你们还是带上一些装备吧。”
　　“放心，这算我友情赠送，不需要钱。”
　　锋连赠予了冰枭一些武器装备。当然，还有足够的粮食和水。
　　不久后，刺刀帮众都登上了登陆艇。
　　这三艘登陆艇也算是锋连附送的了，所以不再是之前的白银级，而是普通船只。
　　刺刀帮众本就不多，绵里藏伏击成功后，也顺手杀死了不少刺刀帮的人。
　　不过，因为锋连赠送了一批物资，导致三艘登陆艇还是满满当当的，空间狭小。
　　冰枭站在登陆艇上，仰头和锋连正是告别。
　　两支人马相背而走，很快，彼此都被浓重的夜色中掩盖，无法再被肉眼观察到。
　　海面黑沉沉一片。
　　海风扑面而来，也带来沉重的压力，吹打刺刀帮众的心田。
　　刺刀帮众的士气是肉眼可见的低迷。
　　他们本身是扎根在雪鸟港的人，离开了土生土长的家园，正常人都会惆怅和慌张。
　　现在，随着他们离开了神风海盗团这个强大的盟友，彷徨迷茫的情绪变得更加浓烈起来。
　　冰枭的眉头也微微皱着。
　　他扫视一圈船上的人。
　　人族头目绑着绷带，陷入昏迷。
　　昏迷中的蓝藻也在他身边躺着。
　　三艘登陆艇上都有一些伤员。
　　战力最强的猛将熊锯，正趴在登陆艇的船舷处不断的呕吐。
　　至于弹簧选手，他守护着一个黑棺，全身上下都流露出名为悲伤的情绪。
　　棺材中自然是藤冬郎的尸首了。
　　毫无疑问，这是一群残兵败将。
　　在年富力强的藤冬郎倒下去之后，苍老的冰枭不得不主动承担领袖的责任。
　　冰枭时不时低头，看向手中的罗盘和海图。
　　他知道自己的方向是正确的。
　　但当他抬头，看向正前方一片茫茫黑海的时候，他也在问自己：“就算知道这是正确的方向，我们能抵达目的地吗？”
　　伴随着时间的推移，黑夜逐渐淡去。
　　天边逐渐明亮，天空也变成淡蓝色。
　　霞光蔓延开来，太阳冉冉升起，给海面洒下粼粼波光。
　　雪鸟港上空，海鸟啾啾。
　　码头的军舰整整齐齐，旗帜飘飘。
　　跃千站在船舷处，目送着“龙服”、紫蒂离开。
　　今天就是龙狮佣兵团启程，从雪鸟港出发前往冰雕国都的日子。
　　为了确保合作，紫蒂在离开前，专门拜访了空盘。
　　而扮演龙服的鬃戈，也和跃千谈了一小会儿。
　　一阵空间波动，空盘忽然现身，出现在跃千的面前，同样对离开的紫蒂、鬃戈投去目光：“看得出来，这些天的约斗，让你和龙服的关系突飞猛进了。”
　　跃千点了点头：“他绝对曾经是一个军人，性格直率，或许这正是我感觉和他投缘的原因吧。”
　　空盘认可地道：“人和人之间相处，就是这样。有的人相处一生，都走不到彼此的心中。但有的人，却仅仅需要几天，就能成为知己。”
　　跃千愣了一下，微微摇头：“我们可还没有成为知己的程度呢。”
　　“是么。”空盘看了他一眼，不置可否。
　　作为家族中的长辈，她对跃千很了解。
　　她还未见过，跃千和谁能谈得这么投机。在船长室中，她和紫蒂一边交谈，一边动用精神暗中探查。
　　跃千、鬃戈的对话，一句不落地被她接收到。
　　都是一些战斗的话，比如使用斗技的时机，又比如武器之间的相克关系。
　　鬃戈和跃千探讨之前几天里，他们不断私下约斗的心得体悟。
　　“说说看，你觉得龙服是个什么样的人？”空盘故意考较跃千。
　　一直以来，她对这个后辈都不太满意。
　　因为跃千比起贵族，更像是一名军人。
　　这可不行。
　　没有足够的政治素养，跃千如何能扛起将来的家族呢？
　　跃千遥遥望着“龙服”的背影，语气和神情都变得郑重起来：“他很强！将来会变得更强！”
　　“至少会是黄金级。”
　　空盘有些意外，这个评价已经颇高：“你是怎么看出他的潜能的？至少……你的意思是，他还可能成为圣域？”
　　跃千尴尬一笑：“是我的直觉。”
　　空盘顿时神容一肃。
　　这是最糟糕的回答。
　　直觉？
　　哪一位成熟的政客，是依靠直觉判断的？
　　跃千看到空盘的脸色变化，连忙补充道：“也不纯粹是直觉。在和他交手的时候，他明明只是白银斗气，却展现出了和我不相上下的攻防能力！”
　　“他的爆破拳、暴动斗技等等，都让我感到棘手。”
　　“虽然我动用全力，都能压制住他，都很明显，他的战力已经完全脱离了正常的白银级！”
　　“我可以确定，他的身上并没有什么强力的装备。”
　　“他和藤冬郎一战的魔法影像，我也看过。我能肯定，他的战斗力已经超越了之前和藤冬郎一战的水准。”
　　“在这么短的一段时间，他就有这样卓越的进步，说明他的血脉很优秀。所以，他至少是黄金级！”
　　听了这么一段分析，空盘这才脸色稍缓。
　　“那就和他保持这样的交情吧。”空盘道，“这支军火商的野心很大，想要在全国铺货。我已经和他们达成了一些合作。如果真像那位药麻法师所说，他们的军火品质优秀，如同龙服曾经使用的炼金弓弩，那么里间家族将会是他们最大的合作伙伴。”
　　“和外来的军火商大规模合作吗？”跃千顿时露出疑色。
　　空盘叹息一声：“时代的风向已经改变了，局势不同了，跃千。”
　　“家族不应该放过任何一个壮大战力的机会，哪怕会违规。”
　　“不得不说，他们背后的军火商很有眼光，很会挑选时机。”
　　“眼下，的确是插手王国军火市场的最好机会了。”
　　雪鸟港城主亲自送别了“龙服”：“我们合作的很愉快，相信接下来的合作，会更加愉快。”
　　雪鸟港的一系列的事件，让雪鸟港城主成了龙狮佣兵团目前最可靠的盟友。
　　里间家族的实力，要比雪鸟港城主更强大，但刚开始合作，一切都得先去熟悉。
　　“龙服”不善言辞，但紫蒂提前教导过，鬃戈说得虽不圆润，但也能应付场面。
　　不久后，鬃戈、紫蒂等人正式上路，远离了雪鸟港。
　　“总算能够前往王都了。”紫蒂叹息，心中始终萦绕着一股压力。
　　“也不知道团长大人怎么样了？”幽灵少女同样放不下对龙人少年的担忧。
　　“没有办法联络到他，任何的担忧都是多余的。”鬃戈道，“现在我们应该做的，是完成好自己的事情。”
　　“好在和跃千决斗这么多次，可以验证欺瞒伪装术、反侦察预言术是很可靠的。”
　　“明明我都不会使用暴动、爆破拳等等斗技，跃千仍旧是被欺骗住了。”
　　紫蒂点了点头：“这样一来，即便在王都遭受决斗挑战，我们也能应对一二。”
　　“就是神级珍珠消耗得剧烈了很多。”
　　“我们得节省着用。”



第400章 接应蓝藻
　　花裙岛。
　　冰冷的海风吹到这座海岛，就会自然上升，汇入岛上的云层之中。
　　海岛上百花盛开，四季如春，这是冰山海域中的另类海岛。
　　“什么人？！”巡防的船队在距离海岸三海里的时候，拦住了刺刀帮众。
　　冰枭上前作答：“我们是海风佣兵团……”
　　离开神风海盗团之后，刺刀帮众们当然不能以帮派的名义行动。因为雪鸟港方面，肯定已经发布了通缉令。
　　虽然通缉令不是国家级别，但也力度不小。
　　冰枭需要掩盖一下，为自家争取时机。
　　巡防船队只有三艘海船，船长看到冰枭、熊锯、弹簧拳手这三位白银级后，便脸色凝重起来。
　　整个船队只有他是白银级。
　　虽然刺刀帮众仅有三艘登陆艇，连一艘普通的海船都没有，但他们仍旧是实力雄厚的。
　　“请出示佣兵证明！”船长喊话道。
　　冰枭没有拒绝，用箭矢将证明绑住，射到了对面的船上去。
　　佣兵证明自然是没有问题的。
　　刺刀帮的底蕴体现在这里。
　　有时候，他们也会使用一些假身份，方便行事。
　　当然，这份证明不假，的确有一个空头的海风佣兵团，还在佣兵公会登记过。
　　检查无误之后，巡防船队当即放行。
　　逐渐接近码头，冰枭关照身边的人：“花裙岛是中立岛屿，龙蛇混杂，待会登岛，大家都要小心。不要随意脱离大部队，一起行动。”
　　弹簧拳手面临新奇之色，他很少出海，第一次来到花裙岛，已经是出国了。
　　弹簧拳手发问：“帮主，上了岛之后，我们做什么呢？”
　　冰枭叹息一声：“先给他们疗伤。”
　　刺刀帮众里有许多伤员。
　　他们从雪鸟港逃生，就有伤势。里间族长绵里藏偷袭，也给刺刀帮带来了伤害，增添了很多伤员。人族头目就是因此受伤昏迷的。
　　这些伤员必须要优先处理好。
　　冰枭显然是不会放弃他们的。
　　因为刺刀帮的规模已经急剧收缩，只剩下这么些人。他们已经是风中残烛，再失去一部分人，离彻底的分崩离析就不远了。
　　“神风号上伤员众多，牧师都无力治疗我们的人。花裙岛上有很多医师，只要付一笔钱，就能获得良好的治疗。”冰枭道。
　　钱倒是不缺。
　　烂船还有三磅钉，更何况雄踞雪鸟港多年的刺刀帮呢。况且，他们这次逃亡，都是带足了财物的。
　　冰枭的心中却藏着忧虑。
　　这股忧虑和锋连一样。
　　他担心的是内奸。
　　内奸很可能就在刺刀帮众之中，但他却无法甄别。
　　“连恶魔头目都屈服了，雪鸟港城主想要折服一些普通帮众更加容易。”
　　“更可怕的情况是，他能迅速覆灭整个刺刀帮，准备如此充分，一定是提前安插了很多间谍的。这种间谍无疑更加忠诚，如果混了进来，绝对是巨大隐患！”
　　冰枭担忧的并没有错。
　　就在他们接近花裙岛的时候，花裙岛的某处就有了异动。
　　“霜吐大人，我们检测到雪花的生命坐标，他正在向我们而来，似乎要登岛。”属下汇报道。
　　霜吐是一位雪精灵，正在捣药，闻言动作一顿，立即回想到不久前，上头下达的命令。
　　她的双眼微微眯起：“神风海盗团接应了刺刀帮的残余，又逃过了王国第二海军的伏击。刺刀帮的人居然来到了这么？拿海图来。”
　　海图立即被铺陈在了霜吐面前的桌上。
　　霜吐伸出纤纤细指，在海图上挪移了一小段。
　　她的眉头微微皱起，自言自语地分析道：“里间家族的族长绵里藏，应该是在这一带出手，进行第二次伏击的。”
　　“按照这个距离，花裙岛的确距离是他们最近的海岛了。”
　　“就是不知道，第二次伏击战的战果如何？神风海盗团是否也要上岛？”
　　一个多小时后，新的情报传来。
　　“大人，根据巡防船队传来的消息，三艘登陆艇上都是刺刀帮的人，没有神风海盗团！”
　　霜吐思索了一番，旋即微笑：“看来，锋连将他们都抛弃了。”
　　“绵里藏应该狠狠教训了一番神风海盗团，否则锋连至少会将这批人送上花裙岛。”
　　“这算是个好消息。”
　　“里间家族因为战败而得的政治压力会减少很多，没有神风海盗团在一旁，我们接下来的行动也会方便很多。”
　　“准备以下，我们要接应雪花。”
　　“上头传达了新的命令，可以在刺刀帮中发展一位新的眼线。希望那个倒霉的家伙还活着，呵呵。”
　　冰枭等人终于登上了岸。
　　他们的到来，引发的动静不小。
　　足足三位白银级，这在花裙岛上算是实力出众的了。
　　花裙岛上只有一位黄金级，常年隐修，不问世事。还有数位白银级，几乎都有一些势力。平时的海岛事务，都是他们商议之后处理的。
　　而巡岛卫队、巡防船队，也是各方出资出人组建起来的。
　　霜吐正是其中的白银级首脑之一。
　　接应的过程，比她想象中还要顺利。
　　冰枭主动带着人来拜访她。
　　原因没有其他，霜吐是花裙岛上最有名的超凡治疗者。当然，海岛上还有其他超凡，拥有很强的治疗能力。但同时，霜吐还经营着花裙岛上最大的医馆。
　　冰枭身边不是一人需要疗伤，如此多的伤员，只有霜吐这边最合适了。
　　霜吐亲自迎接冰枭，同时将刺刀帮的伤员们安排到了医馆中，妥善安置下来。
　　冰枭很大方，拿出重金，请霜吐亲自出手。
　　“请务必治疗好这两位。”冰枭暗示霜吐。
　　他想要重点治疗的对象，就是人族头目和蓝藻了。
　　前者是刺刀帮的白银级头目，妥妥的高层，政治素质不弱，能和冰枭进行配合。
　　后者则是救过蓝藻性命，忠诚满满，又有血脉觉醒，潜力不弱的后起之秀。
　　霜吐当即保证，必定全力治疗，同时心底有些无语。
　　原因无他。
　　代号雪花的组织成员，正是人族头目！
　　而想要发展新人的目标，正是龙狮佣兵团的蓝藻！



第401章 荣光之下，暗影弥漫
　　花裙岛。
　　霜吐在这里开设医馆。医馆占地面积很大，有4栋小楼，还有一处带喷泉的中心花园。
　　平时的时候，他并不亲自出诊。在他的麾下中，有大量的德鲁伊学徒，充当医师，药剂师等。这些人才是治疗的主力。
　　4座小楼当中，最大的一座楼是主治楼。
　　有两栋是收治病人的。最后一栋则是霜吐的个人住所、研究室以及私密温室。
　　身为白银级的人族头目，此时正处于一间高级病房中。
　　当他缓缓睁开双眼的时候，就听到霜吐的声音：“你醒了？”
　　人族头目的瞳孔微微一缩，反应过来后，开始不着痕迹的打量四周。
　　病房布置简洁，设施简单，光线明亮。从打开的窗户可以看到外面的山坡。在明媚的阳光下，山坡上绿草如茵，点缀着无数的野花在微风中摇曳，色彩缤纷绚烂。
　　这里的确是养病的良好场所，光是这幅自然美景就能够让人心情舒畅。
　　霜吐就站在窗户旁，背靠着墙壁，面带微笑，盯着人族头目。
　　他自我介绍道：“这里是花裙岛，我是霜吐，一位雪精灵德鲁伊。”
　　人族头目便看向霜吐，发现后者的确是雪精灵的长相——身材高瘦，容貌俊美，头发和眉毛都是白色的。
　　人族头目的脑海中则迅速闪现出花裙岛的相关情报。
　　花裙岛的海岛面积并不大，是一座小岛。
　　原本是无人的荒岛，但是一位传奇级的德鲁伊定居之后，将这里进行了改造。
　　即便现在传奇德鲁伊早已不在，但是她的影响力仍旧延续下来，保障了花裙岛的特殊地位。
　　花裙岛是一座中立岛，海岛的环境被传奇德鲁伊改造，因此这里四季如春。岛外的寒风不能将冰山海域特有的酷寒带来。这里常年绿草如茵、百花盛开，充满了勃勃生机。
　　居住在花裙岛上的人成分复杂。有佣兵，有海盗，有许多种族，但最多的是德鲁伊。
　　能够吸引德鲁伊定居于此，最大的原因自然是那位传奇级的德鲁伊。她在这里改造了自然环境，对德鲁伊的修行有巨大的启迪作用。
　　还有传闻，这位传奇德鲁伊留下了一份传承，隐藏在花裙岛上，等待有缘。
　　人族头目看着霜吐，问出自己的疑惑：“我应该是在一艘海船上，怎么会来到花裙岛呢？霜吐阁下，你能为我解惑吗？”
　　人族头目心中充满了疑惑，但并不慌乱。
　　他发现自己接收到了良好的治疗，同时也从霜吐身上感受到了明显的善意。
　　“我的那些同伴呢？”人族头目又接着问。冰枭、弹簧拳手可是关乎他的此次秘密任务。
　　霜吐微微耸肩：“事实上我就是你的同伴，雪花。”
　　人族头目陡然间听到了属于自己的代号，顿时心头一颤，但脸上却故作茫然，好像没有听清一样：“什么？”
　　他的神态恰到好处，茫然中又带着一丝疑惑，根本对“雪花”这个词没有触动，他对霜吐的称呼感到莫名其妙，同时又怀疑自己刚刚是不是听错了。
　　霜吐脸上的笑意更盛了一份。
　　接下来，他用行动表示自己的身份。
　　人族头目便看到霜吐对自己伸出了右手手背。
　　在原本光洁的手背上，渐渐的浮现出了一个刺青。
　　那是一个黑色的太阳。而在太阳当中，用白线描绘出一个匕首的形状。
　　人族头目错愕了一下，脸上的茫然和疑惑迅速消失，取而代之的是严肃认真。
　　他紧紧的盯着霜吐，然后缓缓伸出了自己的手背。
　　在他的手背上，也渐渐浮现出了一个相同的刺青。
　　人族头目用低沉的语气道：“荣光之下。”
　　霜吐立即作出回应，接上下一句：“暗影弥漫。”
　　人族头目微微吐出一口浊气。
　　霜吐继续道：“雪花，我的代号是医师，是花裙岛这边据点的负责人。”
　　“花裙岛是冰雕王国周围海域中，最有名的中立岛屿之一。每年都有大量的佣兵、海盗等等人员来这里就医。”
　　“组织就将我安排在这里。”
　　“在不久前，我接到了上头的命令，随时准备接应你。”
　　“没想到今天一早，我们就检测到了你的生命信号。是冰枭将你们送到这里来治疗的。”
　　人族头目已经放松下来。
　　刺青正是他们组织的徽章，同样也是验证身份的强大手段。
　　这是一项人体炼金术，非常出色，位于世界炼金前沿。
　　刺青可以表明身份，短距离秘密通讯，长距离标明生命信息。
　　正是后一项能力，才让里间家族精准的掌握了神风海盗团的具体坐标，先后制造出了两次伏击。
　　而不管锋连等人如何彻查，都没有查到人族头目体内的炼金痕迹。
　　所以这项炼金术最大的优势，在于隐秘性！
　　至少人族头目没有碰到过，有人通过刺青，将他的身份揭露出来的。
　　人族头目之所以迅速信任霜吐，也是因为他之前接受过的秘密训练。
　　在某些紧急的时刻，从未谋面过的组织成员需要在极短的时间内，获得对方的信任，然后传递情报。
　　刺青和暗号都已经对上，人族头目必须迅速信任眼前的人。
　　霜吐在成功验证身份之后，立即询问：“在你登上神风海盗船上后，发生了什么？”
　　人族头目言简意赅的告诉他了之后的情况：两次伏击战。掩护者被发现，被处决。
　　“第2次伏击战中，我受伤昏迷，不省人事。醒来的时候，就发现到了你这里了。”
　　这个回答有些出乎霜吐意料：“我还以为，你是故意受伤和昏迷，让自己洗清嫌疑的。”
　　人族头目露出一丝苦笑：“这一次很凶险，我差点死在绵里藏的袭击之下。”
　　霜吐安慰：“但你也因祸得福了。在送你们这批伤员过来治疗的时候，冰枭亲自叮嘱我要重点治疗两个人，其中一个就是你。”
　　“你已经获得了冰枭的信任，继续保持下去，或许你就能够摸到安丘的具体位置了。”
　　人族头目却摇头，语气悲观：“如果能够这么顺利的话，组织早就探查到了安丘在哪里了。冰枭之所以重点关照我，是因为在如今的刺刀帮中，只有我才能够明白他的心意，能够最大程度帮助他重新刺刀帮。”
　　“而这种帮助是熊锯或者弹簧拳手不能给他的。”
　　人族头头目对自己的处境和定位，认知得非常清晰明确。
　　他对霜吐坦诚道：“说实话，我对接下来的行动并没有多少信心。我认为很大概率上，冰枭是不会带我一同前往安丘的。要完成这项任务，单靠我一个人是不行的。我需要更多的增援助！”
　　霜吐微微点头：“增员已经有一位了。”
　　人族头目顿时闪过一抹喜色：“哦。是哪一位？实力怎么样？”
　　但下一刻，他又皱起眉头，愁苦地分析道：“目前的情形，很难再安插人进来啊。”
　　霜吐便笑着告诉他有关蓝藻的信息。
　　人族头目的脸色顿时阴沉如水，他恼怒地压低声音，喊道：“你在开什么玩笑？”
　　“这样的一个新人，还不是组织中的成员，就是我的增员吗？”
　　“这种增援是会害死我的！”
　　“害死我不说，连累到任务失败，谁来负责？！”
　　霜吐叹息一声：“你刚刚不也说了吗？现在的情形我们再安插干员了。刺刀帮现在只剩下这么多人，人数太少了，我们无法浑水摸鱼。”
　　“冷静一下，好吗？”
　　“我认为，有总比没有好。”
　　“你的掩护者不是已经阵亡了吗？就利用这个新人充当你的掩护者，也算是废物利用啊。”
　　“况且，这不是和你商量，而是命令！”
　　“我这里有两段影像，你需要看一下。”
　　霜吐首先给人族头目播放的魔法影像，正是之前刺刀帮众从雪鸟港码头逃亡的那一幕。
　　影像的的重点当然是蓝藻。
　　蓝藻因为连续两个失误，导致他意外获得了冰枭信任的过程，也在人族头目面前重演了一遍。
　　“这是个笨蛋，同时也是个倒霉蛋。”人族头目看完之后，气的无语，“真的难以想象，这种人居然是我的增援！”
　　“我倒认为他是个幸运儿！”霜吐耸肩道，“你知道他的血脉已经觉醒了吗？”
　　人族头目点点头。这个情况他还是知道的。
　　霜吐接着道：“我已经给他检查过了。他的血脉觉醒的状况很好。血脉浓度很高，并且血脉特征非常明显。”
　　“他应该是鱼鳔血脉，修行下去的话，能够达到白银级。”
　　人族头目愣了一下。
　　在知道了蓝藻可能达到和他同样的生命等级后，他对这位青铜级的看法，立即发生了某些微妙的改变。
　　“看来他的运气的确不错……但前提是他要活到最后。”
　　霜吐又接着给他看第二份魔法影像。
　　魔法影像中有三位人物，分别是雪鸟港城主、龙服以及药麻法师。
　　他们签订了合约，并且各自对下属下达了命令。
　　雪鸟港城主的大意是：蓝藻是一个意外。发展他，利用他，完成任务。在不和任务冲突的情况下，尽量保证他的生命安全。
　　“看来，头领他对龙狮佣兵团有另有安排！”人族头目思考片刻后，又抬头看向霜吐，“你们查到有关龙狮佣兵团的情报了吗？他们背后的军火商到底是谁？”
　　霜吐微微摇头：“我们一直在查。毫无疑问，他们背后的军火商藏得很深。我们甚至没有发现他们之间的联络方式！”
　　“那位药麻法师出现的时机非常诡异。忽然间就出现在了龙狮佣兵团的船上。她出现的太及时了，这证明背后的军火商对龙狮佣兵团的处境有及时的认知。”
　　“这个线索没有价值。”人族头目摇头，“我们分析后认为，这位药麻法师应该一直随团出发，只是隐藏了自己的存在。”
　　“如果我是军火商，派遣过来开拓市场的先锋中，隐藏一两张药麻法师这样的底牌，也是理所当然的，很正常！”
　　说到这里，人族头目叹息一声：“”
　　“我是不会直接和那个家伙接触的。”
　　“我要继续隐藏我的身份。”
　　“还要请你出面，将他发展成我的掩护者。”
　　“并且，这个过程中我需要暗中观察。我需要更多的看到这个搭档的表现，了解他的性格和习惯。”
　　“当然。”霜吐答应得毫不犹豫。“按照我的观察，他身上的血脉觉醒已经趋于稳定，接近尾声。没有多久，他就会苏醒了。”



第402章 英、勇和安丘
　　正如霜吐所料，蓝藻在当天下午就苏醒了。
　　蓝藻也是被安排在了一个独立的病房里，这很方便霜吐接下来和他密谈。
　　“我这是在哪里？你又是谁？”醒来后的蓝藻发问。
　　霜吐便自我介绍道：“这里是花裙岛，我是这里的医师霜吐，如你所见，是一名雪精灵德鲁伊。而你是被冰枭一伙人送过来治疗的。”
　　蓝藻听到这里，顿时心生失望。
　　当他苏醒过来，看到陌生的环境，他的心里面还升起了一些侥幸的期待。
　　他渴望在自己昏迷的过程中，发生了一些意外，让他从神风号等危险的境地中逃脱。
　　结果他失望了。
　　“现在我有更重要的话要和你讲。”霜吐脸现严肃之色。
　　蓝藻注视他。
　　霜吐便道：“首先请你放心，也要放轻松些，我们所处的这个房间已经开启了魔法阵。我们接下来任何的交谈都是非常隐秘的。”
　　“其次，我接下来所说的话，很可能会对你的心灵造成冲击，请你千万不要激动，保持冷静。”
　　说到这里，霜吐断了顿，给蓝藻留下一些接受的时间，然后才道：“我知道你是龙狮佣兵团的人。”
　　哐！
　　下一刻，蓝藻猛地一跳，就从床上跳起来，伸出双手，扑向霜吐。
　　数根深绿色的藤蔓忽然生长出来，在半空中就将他缠住。
　　蓝藻被五花大绑，束缚在半空中，动弹不得。
　　他极力挣扎，却无法挣脱这些藤蔓，他死死地瞪向霜吐，杀意非常浓重。
　　霜吐脸色一沉，之前的笑容消失了。
　　就在隔壁的病房中，人族头目通过魔法影像的演绎，看到了这一幕，不由得叹息一声。
　　蓝藻这样冲动，让他很失望。
　　接着，他又听到蓝藻开口发声：“我根本就没有听说过什么龙狮佣兵团。你休想利用我！冰枭、冰枭大人！！”
　　蓝藻大声呼救。
　　这样的举动，让人族头目不由低头，伸出手掌，捂住了自己的脸。
　　蓝藻完全是自作聪明。现在否认，根本没有什么用，他之前的过激行为已经说明了很多问题。
　　他现在想将冰枭喊出来，可以看出，他竭力想要弥补之前的过失，想要靠外力破局的企图。
　　很显然，这都是自作聪明！
　　霜吐精神操控，移动青藤，将蓝藻缓缓带到自己面前来。
　　霜吐一脸愁容，叹息道：“我刚刚已经说过了，这间房间已经开启了魔法阵，内外隔绝，非常隐秘，你不管喊多大声，外面都是听不到的。”
　　“不要过于激动，我是自己人。”
　　“呵呵，你休想利用我！”蓝藻动弹不得，被藤条勒得满脸胀红。
　　他先是竭力挣扎，忽然张口，狠狠地咬断了自己的舌头！
　　他要咬舌自尽。
　　这一幕惊住了霜吐和人族头目。
　　两人都没有想到蓝藻会这么果断！
　　他们低估了蓝藻对于龙人少年的忠诚。按照他们获悉的情报，在他们看来：蓝藻只是龙狮佣兵团在蛇鼠岛上招揽过来的一名佣兵。在龙人少龙麾下时日尚短，只是阴差阳错，才被冰枭误会，从而登上了神风号。
　　“这是个狠人啊！”人族头目忽然想到之前看到的魔法影像，蓝藻的确在刺刀帮逃亡战中表现神勇，悍不畏死。
　　人族头目并不知道蓝藻当时的心理状态。
　　蓝藻一直认为自己服用了魔法药剂，时日无多，身体正在崩溃之中。他想要在死之前，尽量做出更多的贡献。
　　他当时是这样的心态，现在醒来也是这样的心态。
　　所以，扑杀霜吐毫不犹豫，想的是拉下一个算一个。
　　现在咬舌自尽，也是没有犹豫。他担心一些神秘的魔法手段，会让他说出迷怪岛等等秘密，拖累了龙人少年。
　　霜吐看着口中不断喷血的蓝藻，连忙给蓝藻施放治疗法术，同时让他观看魔法影像。
　　魔法影像中，雪鸟港城主和扮演龙服的鬃戈，以及伪装成药麻法师的紫蒂，签订了秘密合作的魔法契约。
　　而契约的主要内容就是关于蓝藻的。
　　在魔法影像的末尾，扮演着龙服的鬃戈，通过魔法影像看向蓝藻，对他留言：“不要放弃希望。坚持下去，相信我，只要时机成熟，我会来接应到你的。”
　　“团长大人……”蓝藻在心中呼唤，眼眶迅速泛红。他毫不怀疑“龙服”对他的这样的保证。因为他知道，龙人少年就是这样的一位优秀可靠，让人敬佩的领袖！
　　蓝藻并没有看出，魔法影像中的龙服是鬃戈扮演的。
　　因为鬃戈扮演龙人少年，是在蓝藻被裹挟到神风号，且带走之后。
　　鬃戈再次使用了欺瞒伪装术，改变了自己的外貌。这是蓝藻不知道的事实，所以蓝藻看不出鬃戈的真实相貌。
　　但是蓝藻能看得出，魔法影像中的药麻法师。
　　在他眼中，药麻就是紫蒂的样子。
　　紫蒂扮演药麻的这个秘密，他是知道的。因此，紫蒂身上的这一层欺瞒伪装术对蓝藻来说是无效的。
　　这就是欺瞒伪装术的奇妙特性。
　　紫蒂也留下了对蓝藻的话——“活下去才是最重要的，不要想太多了。大家都等着你回来。”
　　紫蒂的话里充满了深意，但蓝藻没有品味出来。
　　确认了魔法影像的真实性后，蓝藻陡然平静下来，浑身放松。
　　“那么你又是谁？”蓝藻盯着霜吐问道。
　　偷看到这里的人族头目，眉头皱起，又一声叹息。
　　蓝藻就这样放松了警惕，信任起了眼前的陌生人，这让人族头目大感失望。
　　“这也太好骗了！”
　　“就没有想过这份魔法影像是可以伪造的吗？”
　　“这样的人，在今后的潜伏中，怎么能和我配合呢？”
　　“我怎么敢和这样的人配合？”
　　霜吐对蓝藻的评价也降低了一级。
　　两人都不知道，其实蓝藻已经通过欺瞒伪装术的特性，确认了这份魔法影像的真实性。
　　霜吐又给蓝藻看第二份魔法影像。
　　这份魔法影像，就是人族头目上午看过的。
　　魔法影像记录的正是刺刀帮众从雪鸟港码头逃亡的战斗景象。魔法影像经过剪辑，其中的主角只有一位，自然就是蓝藻了。
　　看到这里，蓝藻忽然确认了霜吐的身份。
　　因为他早就知道，雪鸟港码头上的法师塔，是有记录历史的能力的。
　　他因此推断道：“所以，你是雪鸟港城主的人。”
　　霜吐面泛一丝微笑，点点头：“你猜得很正确。”
　　“那么我可以回去了？我什么时候能回去？”蓝藻激动起来。
　　霜吐微微摇了摇头，又点了点头：“刚刚第一份魔法影像，你已经看过了。魔法契约的签订，你也知情了。”
　　“只要你完成任务，就可以回去。”
　　“不仅如此，你还会获得丰厚奖赏！”
　　“虽然你被冰枭接纳，是一个巨大的意外。但错打错着，也让我们看到了一线希望。”
　　“这么说吧，刺刀帮众是城主大人故意放出来的。”
　　蓝藻大为惊奇：“城主为什么要这样做？”
　　“因为安丘。”
　　“安丘？”蓝藻皱起眉头，一脸疑惑，“那是个什么东西？”
　　看到这里，人族头目已经看不下去了。
　　他不禁翻了个白眼，往后躺倒在了自己的病床上，浑身无力。
　　蓝藻来自龙狮佣兵团，龙狮佣兵团是地地道道的外人。
　　所以，蓝藻对安丘这样的地名毫无所知。
　　霜吐表现的比人族头目要有耐心的多。他简略的对蓝藻讲述了有关安丘的传说。
　　那是在蛮龙时代发生的事儿。
　　蛮族和龙族的盟约破灭了。
　　在冰霜大路上，有两位领袖。
　　一位是领导蛮族的英雄蛮英，另一位则是领导雪精灵一族的勇士雪勇。
　　蛮英和雪勇是冰霜大陆上最强的两人，都有平定天下，将和平带给冰霜大陆的伟大理想。
　　两人在接触、交锋的过程中，感受到彼此相同的理想抱负，逐渐惺惺相惜，结下了深厚的情谊。
　　狡诈的黑龙王不愿意看到强强联合，便先下手为强，动用阴谋诡计，制造出一系列的误会，成功挑拨了两族的关系。
　　蛮族和雪精灵到了全族大战的关头，蛮英和雪勇逼不得已，必须要全力拼杀作战，将武器会向这个世界上最欣赏的人。
　　蛮英并不想大动干戈，便向雪勇提出个人的决斗。
　　雪勇也并不想自己的族人留太多的鲜血，答应了这场决斗。他们两人相互约定，就用两人的胜负来决定了各自族群的未来。
　　蛮族的人建议蛮英，提前召集最英勇的蛮族族人，突袭雪精灵的部族，先下手为强。
　　蛮英拒绝了，批评：“这是对战士的羞辱！”
　　雪精灵对雪勇提出计谋，要对蛮英下毒暗害，也被雪勇否定：“这是对我们俩友情的践踏。”
　　决斗的当天，蛮英和雪勇都带来了一具冰棺。
　　蛮英对雪勇道：“虽然不得不和你交手，但是我的意志如同这冰一样透明清澈。我的挚友，我承诺此战绝不动用任何场外手段。”
　　雪勇也咏叹道：“我的朋友啊，我们的友情就如同这冰棺一样坚不可摧。但奈何族群相争，冰霜大陆的王族永远只有一个。我对你保证，不动用任何阴谋毒计，只全力战斗，接受任何结果。”
　　两个人又约定：不管谁战死，存活下来的那个人都要将战死者的尸体封印在冰棺中，带去安丘埋葬。
　　一场惊世动魄的决斗展开了。
　　两人大战三天三夜，双双战死。
　　无数的黑龙漫天盖地扑杀过来。
　　黑龙之王趁机对蛮族、雪精灵下杀手。蛮英、雪勇战死，冰霜大陆上再没有人可以匹敌黑龙之王。
　　黑龙之王用两具冰棺收敛了两人尸体，当做自己洞窟中的收藏品，彰显自己的彪悍战绩。
　　冰霜大陆汹涌的冰雪，灌入他的龙洞，将两具冰棺带走。
　　冰棺顺着雪山飞速滑下，在绵延的冰川和雪丘上起起伏伏，最终落到了一处山谷。
　　山谷中没有一丝寒风，四季如春，花草鲜叶。七彩的虹光高悬空中，钻石般的泉水叮咚作响。
　　正是安丘。
　　两位英雄在这里得到了安葬，但他们却无法沉眠，同时醒来。
　　安丘的环境虽好，却不能让他们安眠。
　　因为他们的族人正在遭受黑龙的屠戮，冰霜大陆的和平高悬，鲜血几乎染红每一片雪白之地。
　　两人从安丘返回，带领各自的族群，一起联手击杀了黑龙之王，几乎将黑龙族群屠戮一空。
　　仅剩下两头黑龙侥幸逃走。
　　霜吐对蓝藻介绍完安丘的神话故事，又补充道：“这就是安丘的传说，同时也是英勇决斗这项习俗的由来。”
　　蓝藻恍然：“难怪英勇决斗的挑战方，要携带冰块。英勇，只得就是蛮英和雪勇？”
　　“这个世界上真的有安丘吗？这不是一个神话传说吗？”
　　霜吐微笑：“这并非空穴来风。”
　　“根据我们打探到的情报，弹簧拳手就是藤冬郎的抬棺人。”



第403章 蓝藻我呀，可是个明白人
　　蓝藻听了霜吐的话之后，愣了一下，然后眉头就皱了起来。
　　他是亲眼看到黑色长棺中藤冬郎尸体的。他很清楚，藤冬郎的尸体就被封印在一具冰棺当中。
　　现在听到了有关安丘和英勇决斗的神话传说，蓝藻立即将两者联系了起来。
　　“我明白了！”
　　“为什么刺刀帮众在生死逃亡的关头，还要把藤冬郎的尸体带回去了。”
　　“弹簧拳手被定为藤冬郎的抬棺人，这是要将他的冰棺抬到安丘去埋葬啊，是让藤冬郎在那里复活吗？”
　　蓝藻心中不免有了这样的猜测。
　　这对于他来说，肯定是要尽全力破坏的。
　　因为龙狮佣兵团深度参与了刺刀帮的覆灭战，两方仇深似海，是彻彻底底的死敌。
　　“我又明白了！”
　　“团长大人为什么和雪鸟港城主达成了这次秘密合作。”
　　“团长大人一直深爱着紫蒂会长，但紫蒂已经死了。如果安丘真的能够让人复活的话，那么很可能就是紫蒂最有希望的复活途径了。”
　　紫蒂要复活的话，是很有难度的。
　　因为没有神职人员会愿意复活一名亡灵。
　　龙狮佣兵团大概率是不会采用这种途径的。
　　这里面的主要原因有两个。
　　一个是能掌握复活术的神职者，基本上都是信仰程度很深的人，不会背叛自己信仰。
　　另一个原因是身份暴露的问题。欺瞒伪装术虽然非常可靠，配合反侦察预言术效果更佳，但是幸存者们并没有信心去隐瞒神明。
　　复活术是彻彻底底的高阶神术。而每一个神术的使用，都有可能引来神明的关注。神术等级越高，这种概率就越高。
　　紫蒂明白复活自己的难度，其他的幸存者同样也非常明白。
　　蓝藻也不例外。
　　然而，事实真相并非如此。
　　有关潜入安丘，并确定其具体位置的任务是非常隐秘的。有关这一点，雪鸟港城主并没有告知鬃戈和紫蒂。
　　龙狮佣兵团方面之所以答应和雪鸟港城主合作，并且签订魔法契约，其最主要的目的只有一个，那就是——借助雪鸟港城主这方面的人力和物力，尽量的帮助蓝藻保全他的性命。
　　蓝藻自认为自己明白了。
　　他虽然怀疑紫蒂，但对龙人少年是非常忠诚的。
　　龙人少年深爱紫蒂，愿意参与进来，蓝藻也愿意为龙人少年分忧解难。
　　这样的误会，让蓝藻没有犹豫，直接答应道：“我明白了。”
　　“接下来，我要继续留在冰枭的身边，然后跟着他们，进入安丘，对吗？”
　　蓝藻答应得很干脆，这让霜吐感到意外。
　　隔壁的人族头目则在怀疑：“难道这个家伙真的有思考能力吗？”要换成是他，肯定需要霜吐出示更多证明，或者确保更多权限。
　　霜吐的得很轻是没有任何破绽的，他用赞赏的目光看着蓝藻，口中夸赞道：“恭喜你，你做出了一个绝对明智的选择！”
　　话音未落，他便精神操纵着青色藤蔓，将蓝藻重新放回到病床上去。
　　藤蔓迅速消退。
　　霜吐来到蓝藻的病床前，递给他一份资料。
　　“这份资料上记着你的新身份，你一定要将这些内容牢牢记住。”
　　蓝藻尴尬地对他笑了笑：“我不识字。”
　　霜吐点了点头，很快接受了这一点。
　　并不是所有人都能够认识文字。
　　这是很正常的情况。
　　蓝藻继续补充道：“我只认识我的名字，也会书写它，但是我只会人族文字，并不会你们雪精灵的文字。”
　　这个世界上，绝大多数的人都不认识字，甚至连自己的名字都不会写。遇到需要使用名字的时候，通常都会按手印来代替。
　　霜吐便给蓝藻阅读资料上的内容：“我现在读一遍，你一定要好好记住。”
　　“你的名字叫做狠伐。你并不是刺刀帮的帮派成员。你在血亲城中你犯了罪，一路逃窜到了雪鸟港中，想要找寻机会加入刺刀帮，获得庇护。”
　　“在刺刀帮逃亡的前夕，来自血亲城的超凡者找到了你的踪迹，对你实施抓捕。”
　　“你闯入雪鸟港码头，想要趁着混乱逃跑。在这个过程中，你意外的拯救了冰枭的性命。之后，你便想继续隐瞒身份，借助神风海盗团离开雪鸟港，开始新生活。”
　　蓝藻听到这里，眉头皱的更紧了。
　　他坐起上半身，盯着霜吐：“你们就不能给我直接安排一个刺刀帮帮派成员的身份吗？这样一个外来者的身份，你们不嫌麻烦吗？冰枭要是得知我的这个情况，就很难信任我了。将来我怎么留在他身边呢？”
　　霜吐摇头：“这份资料上的身份是我们静心考虑之后，专门给你选的。”
　　“这是对你来说是最好的选择。”
　　考虑到蓝藻是纯粹的新人，霜吐不厌其烦地解释道：“我们当然有能力，给你设计一个刺刀帮派成员的身份，但是你驾驭不了。”
　　“刺刀帮成员相互熟悉，就算冰枭身边的这批人没有人认识，他们也会去求证。”
　　“雪鸟港中仍旧有很多刺刀帮的前成员。这些人都已经投降，城主大人是绝对不会杀掉的。”
　　“所以，今后冰枭要是去验证，非常容易，派人到雪鸟港中就可以了。这样的话，很容易就能找出你的破绽来。”
　　“你现在已经初步获得了冰枭的信任。根据我们获得的情报，冰枭也想栽培你，对你委以重任。主要原因就是你身上的血脉觉醒了。”
　　“关于这一点我还要恭喜你，你觉醒的是鱼鳔血脉。这是白银级的血脉，能够让你脱离青铜级，跨越黑铁级，一直上升到白银级。”
　　蓝藻听到这里忍不住啊了一声，他的全部心思顿时被这个消息吸引过去。
　　“鱼鳔血脉？白银级？！”
　　“这么说，是我之前服用的魔药生效了吗？”
　　“是我错怪了紫蒂，还只是我的运气比较好？”
　　血脉觉醒的这个信息，太有冲击力了，让蓝藻一时间失神。
　　看到他呆愣的模样，霜吐停住话题：“喂，我刚才说的话，你听清楚了吗？”
　　“啊，什么？”蓝藻微微张嘴，被打断了思绪。
　　霜吐只得将刚才的话重复一遍：“你现在的状况我已经介绍清楚了。”
　　“血脉觉醒，让你拥有了很多的超凡潜力，再加上之前营救过冰枭，赢得了他的初步信任。”
　　“最关键的是有我们在背后资助你，增援你。接下来的时间里，你的实力会节节攀升，你在刺刀帮中的地位也会逐步升高。”
　　“你的地位每升高一层，受到的关注就高一分。冰枭肯定会对你加大查证力度。冰枭是上一任的刺刀帮帮主，有丰富的领袖经验，绝对不会错漏这个关节环节。”
　　“所以你的身份必须要无懈可击。狠伐这个身份虽然麻烦一点，但事实上却是最省事、省心、省力的。”
　　“血亲城中的确有这么一名逃犯，叫做狠伐的。但是他被我们秘密抓捕，已经死了。”
　　“他从小就是一个孤儿。长大之后，成为护卫，性格孤僻，身份和人际关系都非常简单。”
　　“狠伐的身份资料是所有选项中最简单，内容最少的，你必须要将他们牢记于心，这是你潜伏的第一步。”
　　“我明白了。”蓝藻接过这份资料，又皱着眉头发问，“那么我潜伏需要多长时间呢？我还想回到佣兵团里去了。”
　　“这样急躁的心态可不好。”霜吐皱起眉头，“但我可以告诉你的是：潜伏的时间不会太长。”
　　“藤冬郎的灵魂坚持不了多久。冰枭必须要尽快将他送入安丘。”
　　蓝藻对此感到好奇：“藤冬郎在很多天前，就死在我的团长手上了。他的灵魂难道还没有离开吗？”
　　一般来说，死者的灵魂都会被他生前信仰的神明接引走。
　　如果没有信仰或者信仰较为浅薄，灵魂会被纳入深渊地狱，进行另一番轮回。
　　既然蓝藻已经知道了安丘的任务信息，霜吐也不打算隐瞒其他，便继续给他解释道：“事实上，这正是我们调查到安丘的线索之一。”
　　“藤冬郎在生前已经做了布置，改造了身躯。他即便是阵亡，灵魂也会暂时束缚在他的身体内，并不会消散，也不会被接引离开。”
　　“这个时间并不是长久的。”
　　“按照我们的估计，他的时限就快到了，所以必须要被送入安丘。”
　　“原来是这样，我明白了。”蓝藻恍然。
　　霜吐继续关照他：“你不认识字，其实是算是你的优点，因为狠伐这个身份也不识字。但我劝你，最好在冰枭的身边学习好精灵文字。因为很多时候，情报的传递需要文字作为工具。”
　　“一定要将这份资料上所有的内容都深深地印在自己心中。”
　　“将来如果冰枭怀疑你的话，这上面的内容，说不定能能够帮助你暂时洗清嫌疑，救你一条性命。”
　　霜吐语重心长。
　　涉及到自家性命，蓝藻顿时流露出严肃认真的神情，重重点头：“我明白！”



第404章 情报的传递
　　霜吐离开蓝藻的病房，来到人族头目的面前。
　　两人相顾无言了一阵。
　　接触过蓝藻的霜吐，已经深深明白人族头目肩上的重任。
　　他叹息一声，安慰人族头目道：“往好的地方想，你的身份还没有暴露。”
　　“这位龙狮佣兵团的水手长，很有行动力，对自己能下狠手。虽然，他……的确是脑筋简单了一些，但反过来想，这一点可以更方便的进行利用，不是吗？”
　　“你说的很有道理。”人族头目有气无力的回应道，“当下，我也只能这样安慰我自己了。”
　　“继续养伤吧，我先去将这里的情况汇报上去。”霜吐告别。
　　人族头目受到的伤势还是很严重的。如果不是冰枭救治及时，他很可能会因失血过多而死去。
　　现在来到霜吐的医馆中，他得到了妥善的治疗，但是腹部仍旧缠着层层绷带。
　　德鲁伊的治疗常常是缓慢见效的。相比较而言，神职人员的治疗术就简单粗暴得多，几乎能够在几秒钟之内让伤员痊愈。
　　不过这并不是说：神术治疗就远比德鲁伊的治疗手段优越。
　　两者其实各有利弊。
　　神术治疗会抽取伤者的生命潜能，治疗的次数越多，伤者的寿命削减就越厉害。
　　反观德鲁伊的治疗手段，虽然见效缓慢，但是很温和，并不会伤及到伤员的寿命。
　　当然，德鲁伊也并非没有快速治疗的手段，只是相比较于神术治疗的话，没有竞争力。
　　正因为这一点，战场上的治疗者首选神职人员。
　　将领们也更乐意于神术治疗。
　　因为它治疗见效很快，能够在短时间之内将伤员治好，重新投入战场，保证军队的战斗力。
　　尽管会损伤生命潜力，但如果没有快速治疗，士兵们一旦受伤倒下，很可能就会被敌人补刀，彻底的丧失性命。
　　两害相较取其轻的话，还不如损失一些将来的寿命，保障战场中的生存。
　　霜吐采用这种治疗方法，也是有考量的。
　　他需要为人族头目和蓝藻争取到更多的时间。
　　在他们疗伤的时间里，人族头目和蓝藻，尤其是蓝藻，就有更多的机会去调整自己，适应自己的新身份。
　　霜吐很快就将这里的情况传达上去。
　　这段情报经过严格的加密之后，先是达到中转的炼金装置。
　　这些负责信息中转的炼金装置，一般安放在无人的荒岛中，有的还会隐藏在海底固定的一点。
　　毕竟，花裙岛和雪鸟港之间还是有一段距离的。
　　经过了几道中转之后，雪鸟港方面很快收到了这份情报。
　　由专业人士迅速解密之后，情报的本来内容就被还原出来了。
　　很快，这份情报就被迅速的送到了雪鸟港城主的书桌前。
　　雪鸟港城主正在处理政务。
　　看到这份紧急情报之后，顿时露出一抹微笑。
　　“噢，有趣。”
　　“没想到那个倒霉蛋还真的活下来了。一步闲棋居然生效了。”
　　雪鸟港城主心中对刺探安丘这项任务，是比较悲观的。
　　因为再次之前，有很多次尝试，都以失败告终。
　　这一次，他从藤冬郎的死看到了契机，故意放走刺刀帮头目，创造出这个机会，但他本人并不报太多希望。
　　虽然是这样的心态，但雪鸟港城主仍旧会尽最大努力。
　　所以，当他发现蓝藻这个存在之后，他就打起了后者的主意。
　　在此之后，他就成功的和龙狮佣兵团达成秘密契约，希望蓝藻能够这项任务带来帮助。
　　除此之外，他还想借这一步，加深他和龙狮佣兵团的隐秘联系，他对龙服背后的军火商更感兴趣。
　　雪鸟港城主捏着这份情报，陷入思索：“龙服已经离开了雪鸟港，按照时间来算的话，他们现在和我的距离，应该脱离了最大的通讯范围，这份情报是不能直接送到他们手中了。”
　　雪鸟港城主想了想之后，便唤来一名下属，命令他将这份情报送到龙狮佣兵团的分团中去。
　　不久之后，三刀接到了这份情报。
　　这位地精正是龙狮佣兵团分团的核心，真正的话事人。
　　而表面上，龙狮佣兵团设立在雪鸟港的分团正副头领分别是闷石、迟莱。
　　鬃戈和紫蒂讨论过，在龙人少年未归的情况下，决定修改之前的行动计划。由他们俩领队，前往冰雕王都，而将闷石、迟莱等人留在了雪鸟港。
　　除了他们之外，还有三刀、木班、大个子等人。
　　闷石、迟莱这两位，主要负责日常的佣兵任务以及训练。
　　训练的主要对象，就是快刀战队、背水战队。
　　这两支战队也都留在了雪鸟港。
　　不带的原因很简单，这两支战队战力太有限，带给紫蒂、鬃戈的帮助很少。如果真的遭遇到了什么麻烦，他们只会是炮灰，最终白白牺牲。
　　迟莱和闷石都是值得信任的。
　　迟莱和龙狮佣兵团方面签订了契约。契约的内容保证了他的忠诚。并且，迟莱本身的过往、性格，也能让人信任。
　　闷石就更不用说了。
　　他是抱着报恩的目的加入龙狮佣兵团的。这位矮人有很强的责任心。当初为了救回自己及的族人，参加双眼岛拍卖会，直至大混战中都为族人们奔走。
　　同时，闷石还有强烈的奉献精神。
　　他曾经为了佣兵而用身体阻挡炸弹的威力。在刺刀帮逃亡的时候，他奋不顾身地想去阻挡沼油集合体，哪怕存活几率渺茫。
　　当然，幸存者们仍旧是真正的核心，迟莱、闷石获得的信任，远远不能让他们接触到迷怪岛这样的核心机密。
　　所以，三刀必须被留下来。
　　在龙人少年、鬃戈、紫蒂、苍须、蓝藻都离开的情况下，龙狮佣兵团的船队需要一名真正的自己人来看守。
　　一方面，很多机密事务是要避让迟莱、闷石的，不能让他们接触到。
　　另一方面，如果意外发生，只有真正的自己人才能做出最合理的选择，真正符合幸存者们的利益。
　　不过三刀的个人战力还是薄弱了。
　　他只有黑铁级。
　　但没办法，目前的局势只有让他顶上这样重要的位置。
　　“蓝藻没有死？相信得到这个消息的团长大人，会很高兴的。”三刀接收到了这个情报，暗自叹息一声，“就是不知道，团长大人什么时候能够回来了。”
　　三刀自然是知情者，知道龙人少年为了追回蓝藻而失踪，也知道鬃戈扮演龙人少年前往王都。
　　三刀立即着手，将这份情报送出去。
　　只是龙狮佣兵团是外来者，通讯能力远远比不上雪鸟港城主。
　　一般来讲，在远距离接送信息使用的是魔文飞讯台这样的炼金装置。
　　但这种装置耗能大，维护费用高昂，且很容易丢失情报，甚至被中途窃取。
　　它并不能保密。
　　雪鸟港城主的谍报采用了性能更好的通讯装置，更有隐秘性，但这种投入是巨大的。
　　即便是龙狮佣兵团现在的财力，也很难负担这样的铺设费用。
　　龙狮佣兵团也不打算这样做，太浪费资源了，也太耗费时间。
　　而他们也没有训熟的通讯魔兽，三刀想到，既然雪鸟港城主将情报送过来，这份情报也不紧急，那就不需要借助雪鸟港城主那边的通讯路线去联络鬃戈、紫蒂了。
　　所以三刀采取的联络方式很贴地气。他直接派遣下属，将加密过的情报给他，让他通过传送阵，去往下一个城镇去。
　　冰雕王国的重要城镇中都有传送阵。
　　通过传送阵，能迅速到达目的地。
　　不过传送距离有限，不能直达，至少要有5个中转。
　　并且，传送费用昂贵，传送的物品等级越高，数量越多，就越昂贵。
　　龙狮佣兵团很想通过传送阵，一座城一座城的“空间跳跃”，然后到达冰雕王国。但资金负担太严重了。
　　还有一个更重要的原因。
　　那就是传送名额。
　　传送阵的传送能力是有限的，每一座城镇都有非常多的事务，有非常多的人或物急需使用传送阵，他们却不得不排队。
　　龙狮佣兵团要想利用传送阵，不仅耗费大量资金，而且还要排队。在雪鸟港，他们可以借助雪鸟港城主的关系插队，但是到其他城镇就不行了。
　　综合算下来，利用传送阵的效率还不如他们直接走路呢。
　　“鬃戈大人出发的这段时间，如果他们路线没有变化的话，第一站就是血亲城。”
　　三刀测算了一下，推测鬃戈等人应该还未达到血亲城。
　　他便精准下令，让传讯者传送到血亲城中去，提前等待鬃戈和紫蒂一行人。
　　寒风山谷。
　　紫蒂、鬃戈一行人跋涉着。
　　这座山谷并不大，虽然算不上交通要道，但每年也有不少商队穿行过去。
　　所以山谷中并没有高级魔兽，而低级的一些魔兽当然不是鬃戈、紫蒂的对手。机警一些的低级魔兽看到这帮人，就早早逃离。蠢笨一些的已经沦为鬃戈等人的野味，或者是炼金材料了。
　　须马前来汇报：“团长大人，过了前面的狭道，就能走出寒风山谷了。前面很安全，连一只低级魔兽都没有。”
　　作为一名盗贼，他被安排到了王都队伍中来，负责沿路侦查。
　　但紫蒂却传音鬃戈：“狭道两边，有人埋伏！”



第405章 鬃紫分歧
　　须马的等级到底是太低了。
　　他只有青铜级。
　　而这里是冰雕王国，虽然比不上圣明帝国，但远远超过蛇鼠岛、双眼岛。
　　王国中的大型城镇几乎都有黄金级驻守，类似雪鸟港这样的重大贸易港口，权利顶层不只有一位黄金级。
　　寒风山谷算是野外，但是能在野外活动的，自然不会弱。
　　青铜级，只是超凡的最低阶。
　　须马这样的青铜级，能在蛇鼠岛有点小地位，在双眼岛能发挥一些作用，但到了冰雕王国，就混不开了。
　　这个情况放到三刀身上，也是一样的。
　　三刀是黑铁级，这个等级在蛇鼠岛的时候，还是很有中坚地位的。
　　但随着迟莱、闷石的加入，三刀的重要性就大大降低了一截。
　　现在雪鸟港中，他这样的等级根本没办法成为明面上的佣兵团分团领袖，只能隐居幕后，将正副首领的位置让给闷石、迟莱。
　　倒是龙人少年、鬃戈这样的白银级，还挺合适。
　　他们如果再进一步，成为黄金级，就很不利于他们接下来的行动。
　　黄金级，放在全世界，都是超凡的中坚力量了。在这种能一人敌一军的超凡世界，黄金级远比白银级要受重视得多。
　　如果顶着黄金级的实力，行走于外地，会吸引很多外人的目光，警惕、忌惮、戒备随之而来，还会获得重点监控的待遇。
　　雪鸟港城主之前为了铲除刺刀帮，很干脆的和龙人少年合作。有一个重要原因，那就是龙人少年并不是黄金级。如果是同等级的存在，雪鸟港城主是不会这样放心的。
　　对于须马没有探查出埋伏的人，鬃戈没有怪罪他，这是很正常的。
　　龙狮佣兵团之所以前来冰雕王国，进入王都一直都在计划当中，所做的准备自然不少。
　　明面上，须马这位青铜级是侦查的担当。
　　其实真正的侦查主力，是侦查型炼金傀儡。
　　补泉，以及忠涌等数位白银级加入龙狮佣兵团之后，他们在炼药之余，也赶制出了数只侦查型傀儡。
　　这种傀儡可比紫蒂之前炼金出来的，要好很多。
　　紫蒂的炼金造诣，比他们要差得远了。
　　还有一点，补泉将自己的四座炼金工坊都送给了龙人少年，所以炼金工具也比当初的紫蒂要高级很多。
　　而这些炼金傀儡的图纸，都来源于战贩，保证精品。
　　紫蒂将赶制出来的唯一一个白银级的炼金傀儡，还覆盖了一层欺瞒伪装术、反侦察预言术。
　　鬃戈、紫蒂一行人离开雪鸟港之后，紫蒂就将掌控的侦查傀儡都散发出去，侦查四周。在半路上休整停顿的时候，将它们回收，补充法力晶石，再放出去。
　　白银级侦查傀儡的型号名称叫做破隐者，续航更长，侦查能力也高过其他的侦查傀儡一大截。这一次，正是它发现了埋伏着的人。
　　紫蒂更加详细地告诉鬃戈：“埋伏的人一共有两位，一位白银级，一位黄金级。”
　　“黄金级的是斗者，白银级的则是法师。”
　　鬃戈面色冷峻，陷入沉思。
　　虽然埋伏的人只有两名，但等级也太高了点。
　　黄金级已经可以担任一城之主了，现在却躲藏在这里，施行宵小之举，意图是什么？
　　而白银级……搞不好比黄金级更麻烦。法师的手段太丰富了！
　　“寒风山谷虽然也有商路，但并不是主要干道。山谷也不大，不容易躲藏，没有山贼常驻。这两人埋伏在这里，要做什么？”紫蒂表达出自己的意见。
　　“他们应该不是来针对我们的。”
　　“保险起见，我们可以绕道而行。”
　　鬃戈没有答话，他盯着眼前的山谷出口看了一会儿，这才缓缓摇头。
　　“出口近在咫尺，我们要绕道，就得往回走，先离开寒风山谷，再绕一大圈绕过山谷，这太耽误时间了。”
　　“况且，你怎么能确定，他们埋伏在这里，不是为了针对我们？”
　　紫蒂眉头微皱：“刺刀帮已经覆灭了，雪鸟港城主是我们的盟友，我们还和里间家族达成了合作。得益于团长大人，我们龙狮佣兵团名传整个王国。就算有人要为难我们，恐怕也是盯着‘你’这个团长去的。”
　　“毕竟，团长你可以以白银级战胜黄金级，为了名利，很可能会遭遇许多的挑战者。”
　　“而在这里埋伏，显然不是切磋、挑战那么简单，恶意更多。我们初来乍到，可没有这样的敌人。”
　　幸存者们知道自己是外来者，也一直为赎罪而努力。尤其是紫蒂，经历过紫藤商会覆灭的惨剧，所以一直都很注重佣兵团的对外关系。在她的努力之下，龙狮佣兵团的对外关系并不紧张。
　　在和里间家族达成合作之后，对外关系方面已经算得上良好了。
　　鬃戈看了一眼紫蒂，又将目光投向山谷出口处。
　　鬃戈语气平静地道，“我的想法和你恰恰相反，药麻法师。”
　　“你分析的不错。但并不代表，埋伏的这两个人就不是我们的敌人。没有任何证据能够证明这一点。”
　　“很多时候，我们会在不经意间树敌。很多敌人为难我们的理由，甚至很可笑。暗地里的敌人，你也可能看不到。”
　　“我也想不到，我们什么时候得罪过一位陌生的黄金级斗者，一位陌生的白银级法师。”
　　“但的确存在可能，这两人就是为了埋伏我们！”
　　“我们的行进路线是保密的，但很容易侦查到动向。他们只有两个人，又都是超凡者，不是大股部队，转移起来非常容易。想要提前设伏我们，一点都不困难。”
　　“原路返回，绕过山谷是纯粹的逃避。如果这两人就是要针对我们的，我们就算绕道，他们也会再次来暗算。这一次我们幸运的发现了他们，下次呢？他们会更谨慎，隐藏得更深，我们的劣势会更大。”
　　“如果他们不是为了对付我们，我们绕路，不是白白耽误时间吗？”
　　“所以，我们更应该做的是验证。”
　　紫蒂：“你想要怎么验证？”
　　“用欺瞒伪装术、反侦察预言术增幅那些炼金傀儡，装扮成我们队伍的样子，走出山谷。”鬃戈道。
　　紫蒂立即摇头：“这不可能。”
　　她继续传音：“我们携带的珍珠泡沫只有63颗，要加持这么多炼金傀儡，消耗太大了。”
　　“团长还不知道什么时候回来，我们也不清楚，这一次王都之行需要多长时间。”
　　“我们要尽可能地节省，保留更多的珍珠以防不测。”
　　鬃戈眉头皱起：“军需就是拿来用的。如果不尽量地武装自己，一场大战，人都没了命，军需都会成为敌人的战利品！”
　　“加持那些炼金傀儡能用多少？顶多3颗而已。”
　　紫蒂只是摇头，态度坚决。
　　紫蒂一旦拒绝，鬃戈还真不好办。
　　因为他不是法师啊。
　　幸存者中仅有两位法师，苍须离开队伍之后，只有紫蒂才能操纵欺瞒伪装阵，进行加持。
　　面对这样的现实，鬃戈只能退让，语气更冷了几分：“如果你不舍得的话，那就加持我吧。”
　　“让我来突袭，先下手为强！”
　　鬃戈在这一刻尽显强将风范。
　　作为一名优秀的将领，如果在率军行进的途中，发现前方有伏兵。在不知道对方意图的情况下，会怎么做？
　　没什么可想的。
　　直接率军开战，铲除一切隐患！
　　鬃戈绝不会冒险，赌伏兵是无意还是恶意。埋伏在路的前方，哪怕是无意的，也是有威胁的。
　　直接铲除威胁！
　　紫蒂吓了一跳，难以置信地盯着鬃戈：“你疯了？！”
　　在她看来，完全没必要。
　　绕一段路，就可规避这个风险。就算耽误时间，也可以支付高昂的传送费用，节省时间，弥补这一段。
　　能用钱解决的事情，为什么要冒险拼命？
　　没钱了可以再赚，没命了有再多钱有什么用？
　　现在鬃戈不仅不想规避风险，居然还想主动挑事？这简直太离谱了！
　　鬃戈摇头，对紫蒂失望无比：“商人小姐，不要惧怕困难和挑战。”
　　“如果他们就是为了设伏我们，肯定是我们的敌人。现在他们不知道自己已经暴露，我借助欺瞒伪装术突袭，能创造出很大优势，打他们一个措手不及。”
　　“如果他们不是我们的敌人，我突袭之后，他们不会和我们死拼，大概率会主动退走。因为他们没有等到目标，而现在已经暴露。”
　　紫蒂打断他的话：“你也说了，只是大概率。所以也可能是他们恼羞成怒，和你全力激战。毕竟你破坏了他们的好事。而你只是一位白银级，又不是团长大人，怎么和他们对战？”
　　“我搞不懂，如果这样做，我们能有什么好处？我们更可能会凭白树大敌！”
　　鬃戈冷笑一声：“好处显而易见！那就是再没有人敢在我们的前路设伏了。就算要设伏，也会更加慎重。”
　　“就是这样的好处？！”紫蒂怒视鬃戈，“一旦开战，我们俩或许能够逃走，但其他人？他们都要死！”
　　鬃戈冷哼道：“紫蒂小姐，你以为我们王都一行会顺顺利利吗？”
　　“龙狮佣兵团已经名传王国，不知会有多少人等着来和我英勇决斗呢。”
　　“只有表现出实力，才能让人忌惮，提前解决很多麻烦。”
　　“为将者，当着眼未来！”
　　紫蒂不耐烦道：“我只知道，你现在正在自找麻烦，还是个大麻烦！”
　　“你说的有一点道理，我们得表现实力，提前清扫一些障碍。”
　　“但面对一位黄金级斗者，一位白银级法师联手，我们有这个实力吗？”
　　“可以一战。”鬃戈沉吟道，“就算实力不足，我们也要表现得足够强硬。在这个陌生的国度，我们只是外来者，却又名声远播。”
　　“只有表现出足够的强硬，才能让其他人意识到，就算拿下我们，自己也要付出惨重代价。他们就会慎重，会思虑，我们也会减少很多敌人了。”
　　紫蒂冷笑：“你的强硬，很可能会让我们的人伤亡惨重。如果团长在，绝不会这样肆意地将下属当做棋子来牺牲。”
　　鬃戈皱起眉头：“所以，我认为，我们的团长很有些妇人之仁。很多时候，牺牲是不可避免的。我们甚至要主动牺牲，换取更优的战况。”
　　“如果你实在心疼那些珍珠，那就只让侦查傀儡伪装成我们俩个，带领这些人走出山谷。”
　　“如果引来伏击，那就证实他们是敌人，再战不迟。如果不是，我们也可以继续赶路，避免纠纷。”
　　听到鬃戈否定自己的心上人，紫蒂顿时有了抵触情绪。
　　接着，紫蒂又听到鬃戈“无情”地将其他佣兵，当做诱饵，心中更是生出寒意。
　　她生起气来：“三刀不在这里，你辛辛苦苦训练的两支战队也被留在了雪鸟港，所以你可以随意牺牲其他人？”
　　鬃戈深吸一口气，也被气得不清。
　　他本来就不喜欢语言交涉，也不擅长这样的交际方式。
　　他忍住怒意，最后一次努力尝试沟通：“你误解我了。就算是三刀在这里，我也会做出这样的安排。那两支战队也不是不可牺牲的。哪怕是我！只要牺牲是有价值的……”
　　“够了！”紫蒂压低声音怒斥，“我绝不认同你的方案，这简直太愚蠢了，我们现在就掉头往回走！”
　　鬃戈闭上了双眼，然后睁开。
　　他俯视了紫蒂一眼，旋即高声下令：“留守原地，全体戒备！”
　　然后，转身就走。
　　紫蒂呆愣了一下，旋即出声阻拦。
　　但鬃戈根本不想再和她废话，直接奔跑起来，来到山谷的最后一段。
　　须马等人一片茫然：“团长怎么和药麻法师争吵起来了？团长还被气走了？！”
　　但下一刻，埋伏的人悍然出手。
　　他们攻向鬃戈，杀意腾腾。
　　漫天的法术光辉，笼罩住山谷出口。
　　刺眼的光辉中，黄金斗气包裹着的人形直冲鬃戈而去。
　　紫蒂在瞬间心沉谷底。
　　很明显，这两人针对的就是龙狮佣兵团！



第406章 寒风山谷伏击战
　　大敌当前，紫蒂也顾不得生气，立即掏出法杖，参与作战。
　　她现在伪装成药麻，表面上是火系的白银级法师。
　　法杖也是白银级的。
　　龙狮佣兵团在雪鸟港的地位，还有自身财力，购买白银级的装备不成问题。就算是黄金级，他们也通过雪鸟港城主这个渠道，搞到了不少。
　　法杖名为腾火法杖，自带火球术、火墙术、抗拒火环术三门法术。火球术是攻击型法术，火墙术用得好，算是攻防一体的。抗拒火环术则是防御性质，就因有它，滕火法杖绝对是白银级中的精品法杖！
　　有了法杖帮助，紫蒂根本不需要吟唱，是需要精神操控，法力灌输，就射出了一枚火球。
　　白银级的火球照准山坡坡顶，直射而去。
　　那里正是破隐者侦查傀儡，观察到敌人的方位。
　　黄金级斗者已经扑下去，但白银级的法师还留在山坡坡顶。
　　白银法师发现火球射来，心中诧异，没想到自己这么快就暴露了准确位置。明明没有看到药麻施展侦查法术呀。
　　白银法师立即亮出手镯。
　　手镯是白银级的魔法道具，几乎瞬发出了光盾术。
　　光盾方方正正，有1.8米左右的长宽，立即悬飞出去，主动撞向火球。
　　轰！
　　一声乍现，火球对撞光盾，在空中引爆，产生凶猛的热量和气浪。
　　白银法师成功防御，火球术没有建功。
　　紫蒂从怀中掏出卷轴，继续释放火球术。
　　白银级别的卷轴，倒不是采购得来，而是来源于战贩的军火库。
　　说起来，这批军火已经被消耗了很多。龙狮佣兵团离开迷怪岛后，一路上经历过大小战斗不少。曾经有12箱的爆炸哑铃，在肉藏一战中就消耗掉了10箱。刺刀帮残众从雪鸟港码头逃跑，为了应对沼油元素，军火中的水系、冰系箭矢、子弹也用个精光。
　　治疗卷轴当初有138张，用了一大半，但经过雪鸟港交易补充，回升到了97张。
　　火球术卷轴是最多的，曾经有250张。在历次战斗中，消耗的不少，但基数最多，所以现在还有一百多张。
　　用卷轴当然比吟唱施法更快，紫蒂知道己方弱势，必须得靠装备来弥补这一点。
　　紫蒂的法师等级要小于白银级，一连撕开三张火球术卷轴，照准山坡坡顶轰去。
　　这下，白银法师就不想留在原地硬抗了。
　　她小拇指上的宝石戒指射出奇光。
　　奇光停留在她的身后，迅速扩张，形成一个椭圆形的光圈。
　　白银法师往后退走，身体退进椭圆光球中后，消失不见。
　　下一刻，对面山坡坡顶出现了一个相似的白线光圈。白银法师后退着，走了出来。
　　轰、轰、轰。
　　连续三声炸响，她之前的山坡坡顶已经被爆炸夷平。
　　白银法师也从怀中掏出一份卷轴。
　　她撕开卷轴，释放出了一道眩光术。
　　法术没有反击紫蒂，而是射向鬃戈。
　　“不好！”紫蒂想要阻截，却有心无力，只能眼睁睁地看着鬃戈被射中。
　　鬃戈已经和黄金级的斗者交手，陷入了下风。
　　再中了一记眩光术之后，他的视野中立即充斥茫茫白光，根本没办法辨别敌人。
　　“给我死吧！”黄金级斗者大吼一声，趁机发动猛攻。
　　这位神秘大敌身材高大，动作矫健，头戴铁面具，手持桶状锤头的长柄战锤，流露出强烈的怒恨之意。
　　危急关头，鬃戈索性闭上了双眼，架起手中的金花钢锯！
　　当。
　　锤头对准鬃戈的头部而去，但鬃戈微蹲侧身，及时架起的钢锯，挡住了这一击。
　　神秘大敌的长柄战锤只是白银级，但鬃戈把持的金花钢锯则是黄金级。
　　这件武器原本属于刺刀帮的头目熊锯，但刺刀帮被雪鸟港城主一天覆灭，熊锯等人也被俘虏，他们的武器装备也都落入到雪鸟港城主的手中。
　　雪鸟港城主早就和龙狮佣兵团达成了多次交易。
　　而这些装备也通过交易，流落到了龙狮佣兵团的手中。
　　不只是金花钢锯，其他的装备诸如小雷神飞锤、打气针筒、跟脚之靴，以及藤冬郎的黄金级长鞭也都被交易给了龙狮佣兵团。
　　唯一遗憾的是那件防御徽章——流浪全身甲。
　　这可是黄金级的防具，设计又很巧妙！
　　冰雕王国实施禁甲令，没有正规的黄金级甲胄的情况下，这种防御类饰品是非常难得的。
　　于是，雪鸟港城主将其扣在自己手中，任凭龙狮佣兵团抬价好几次，都没有卖出去。
　　看到鬃戈失去视野，紫蒂更加紧张了。
　　在她看来，鬃戈本来就危险，现在失去了视野，情势已经变得非常糟糕！
　　但紫蒂没有驱散的法术，便选择继续攻击。她立即动用法杖，释放火墙术。
　　火墙术迅速蔓延山坡坡顶，逼得白银法师飞到空中去。
　　紫蒂又撕开卷轴，释放火球术。
　　白银法师短时间内，没办法再用戒指划出光圈来传送。这种魔法道具通常都有限制，需要一段时间，才能使用第二次。
　　白银法师还有其他底牌。
　　她亮出脖颈上挂着的项链。项链的吊坠是一个长方形的吊牌。
　　吊牌闪烁光辉，散射到半空中，放出里面被封印着的魔宠。
　　白银法师显然主修光系，她的魔宠是一头白银级的光元素。
　　光元素有两个爪子，脑袋像熊，下半身逐渐削尖，像是一个圆锥。飞行是它的本能，被放出来的那一刻，它就接到了主人命令，立即杀向紫蒂。
　　紫蒂深吸一口气，不愿被敌人的魔宠分神。
　　“我也有魔宠！”她低呼一声，放出蓝鲁幽魂。
　　这个双头食人魔的鬼魂，还是她在蛇鼠岛上得来的。在双眼岛一度受创严重，难以使用。
　　不过，在苍须努力之下，紫蒂获得了一批魂晶，还有许多优良的亡灵法术，从此有了治疗幽魂蓝鲁的能力。
　　现在的幽魂蓝鲁不仅重回巅峰，并且还被加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，遮掩住了亡灵本质。
　　放到外人眼中，幽魂蓝鲁就是一个外表彪悍的作战型炼金傀儡。
　　身为幽魂，蓝鲁当然也能飘飞。
　　魔宠光元素也是白银级，和蓝鲁等级相当。
　　两个魔宠对吼一声，扑杀到了一块儿，一时间难分上下。
　　埋伏的一方只有两人，龙狮佣兵团这里却不只是鬃戈、紫蒂。
　　“迎敌！”须马大吼一声，却是率先掏出炼金火枪，朝天射出了信号弹。
　　这明显是求援信号。
　　白银法师当然要去阻挡，立即发射光矛，精准地射破信号弹，没有让它彻底升空。
　　但下一刻，随同的其他佣兵，纷纷效仿须马，掏出炼金火枪，射出信号弹。
　　白银法师顿感无语，没想过这种信号枪几乎人人配备。
　　她有心想要继续阻截，但紫蒂岂会让她得逞，一连串的火球术逼得她只能四处转移。
　　须马又指挥佣兵们集中射击。
　　他们配备的炼金弓弩和火枪，都来源于战贩的军火库，此时又用上炼金箭矢和子弹。
　　一时间，子弹、箭矢交汇成灿烂又危险的火力网，逼得白银法师只能疯狂走位，维持防御法术，很难再支援队友，或者对鬃戈下手。
　　“鬃戈，坚持住！”紫蒂大喊，她现在依靠装备道具，打出高频率高级，又有其他佣兵配合，算是压制住了白银法师。
　　但她仍旧无法支援鬃戈，只能报以担忧。
　　鬃戈却很稳。
　　任凭黄金斗者如何猛攻，他都能借助金花钢锯，抵挡住敌人的每一击。
　　鬃戈战斗经验非常丰富，即便暂时失去了视野，他也能听风辨位。
　　要是敌人是刺客型，他或许就危险了。但眼前的黄金级大敌却是大开大合的风格，攻势很猛烈，是和熊锯类似，冲锋陷阵，以力压人的那种。
　　鬃戈精准辨认之外，还有一项优势，就是金花钢锯。
　　金花钢锯有着十分宽阔的剑身，鬃戈又是武器大师级的人物，他在辨认了攻击之后，常常利用钢锯充当护盾，将自己守得牢牢。
　　黄金斗者久攻不下，对自己的白银级战锤大感不满，施展出斗技来。
　　鬃戈立即感受到敌人的气息暴涨，明白对方使用斗技，便也施展出防御斗技应对。
　　铛铛铛！
　　黄金级大敌将长柄战锤挥舞得如同瓢泼大雨，但鬃戈硬是左遮右挡住，虽然步步后退，防线始终稳固。
　　“明明只是个白银……”黄金级大敌双眼充斥血丝，惊怒交加。
　　如果不是看到白银斗气的光辉，他甚至怀疑自己是和一位同级别的敌人在交锋。
　　鬃戈依靠防守，渡过了最危险的时期。随着时间流逝，眩光术效果逐渐降低，让他能再次勉强视物了。
　　他睁开双眼，同时从腰间取下飞锤，投掷出去。
　　正是小雷神飞锤！
　　小雷神飞锤原本是刺刀帮的矮人头目炼制的，仿造的是传奇武器大雷神飞锤。
　　飞锤的锤体、锤柄都是白银级气息，但锤头最前端镶嵌的宝石则散发出黄金级的气息，并且闪耀着丝丝电光。
　　可以把它看作是一把准黄金级的重型飞镖。
　　它是用精神操控，非常方便，上手的门槛很低。
　　当初熊锯得到之后，仅用一晚训练，就能在第二天的英勇决斗中运用，一度给龙人少年带来不小的麻烦。
　　小雷神飞锤旋转着，冲向黄金级斗者。
　　黄金斗者竖起长柄战锤，用锤头磕飞了它。但它在空中飞旋一圈，又冲向黄金斗者。
　　在此过程中，鬃戈反守为攻，挥舞金花钢锯，掀起一道道危险的刀影。
　　黄金斗者一边和鬃戈交锋，一边还要防范小雷神飞锤，渐渐顾此失彼，露出越来越多的破绽。
　　“这烦人的东西！！”黄金级斗者恼怒起来，猛地施展斗技，狠狠砸向小雷神飞锤。
　　后者在鬃戈的精神操纵下，猛地上升，飞到了半空中。
　　黄金级斗者想要追击，奈何鬃戈已经杀到自己的面前。
　　鬃戈鼓动斗气，灌输到金花钢锯之中。
　　钢锯锯齿飞速转动，钢锯握柄处镶嵌的宝石则散发出土黄色的光辉。
　　黄金斗者顿感身体沉重，动作缓慢了下去。
　　斗技——旋身横斩！
　　鬃戈双手把持钢锯把柄，微微弓身，以足跟为轴，伸直手臂，带动金花钢锯用力旋转了一圈。
　　钢锯的速度和力道顿时提升了一大截。
　　钢锯表面闪耀着白银光辉，狠狠斩向黄金斗者的腰间。
　　黄金级斗者没有办法从容后退了，仓促之间，只能拼命鼓起斗气，施展防御斗技，加持双手长柄战锤。
　　他用战锤长柄中段，抵挡住了横斩。
　　如果鬃戈手中的是大剑，这一次攻击已经结束。但他手中的却是金花钢锯。
　　下一刻，锯齿凶猛地切割圆桶战锤的长柄，暴散出大量的火光。
　　这些火光在半空中凝聚，形成一朵朵金花。
　　金花边角锋锐，盘旋飞舞，扑向黄金级斗者的眼、鼻等弱点部位。
　　黄金斗者自然有防御斗技护身，但金花源源不断，迅速消融他的防御力量。
　　砰砰砰。
　　小雷神飞锤再度袭来，锤击他的后背、腰际和后脑勺，让他再遭重击。
　　黄金斗者怒吼一声，爆发强大斗技，气浪翻腾，造成漫天烟尘，差点掀飞鬃戈。
　　鬃戈调整脚步，再次扑上。
　　烟尘滚滚，他和黄金斗者的身影不见分明，偶然出现，又骤然消失。
　　外人只听到对撞声、炸响声。
　　烟尘很快被斗技的余波吹散，让众人意外的是，占据上风的竟然是鬃戈！
　　金花钢锯、小雷神飞锤在鬃戈的手中，简直被玩出了花。
　　两件武器相互配合，默契极了，让黄金斗者疲于应对。偶尔间的灵光闪烁，妙到毫巅的配合打击，更是让黄金斗者挨揍不断。
　　紫蒂不由松了一大口气。
　　这一战的关键，就在鬃戈身上。她只能敲边鼓。
　　其他佣兵们轰然叫好，士气大振，带动箭矢、子弹的攻势也更强了。
　　“龙服，你给我等着！”黄金斗者放下狠话，主动撤退。
　　白银法师殿后，撕开一张空间卷轴，瞬间放出大量炼金傀儡。
　　傀儡足有上百只，扑向龙狮佣兵团的大部队。
　　鬃戈没有选择追击黄金级斗者，而是和紫蒂一道，对付这些傀儡，保护下属。
　　黄金斗者没有飞行斗技，被白银法师带着，迅速飞离了寒风山谷，迅速消失不见。



第407章 修炼鱼人斗技
　　寒风山谷的战斗徐徐落下帷幕。
　　这一场伏击战，从一开始就被龙狮佣兵团发现了伏兵。到开战时，鬃戈力压黄金级斗者，就决定了结局。
　　鬃戈、紫蒂没有选择追击黄金斗者、白银法师。最终，龙狮佣兵团一行人合力将阻敌殿后的炼金傀儡们统统击破。
　　战后休整，龙狮佣兵团死了3人，伤了17人。其中轻伤8人，重伤9人。
　　寒风山谷的最后一段，沦为战场后，已是面目全非。
　　两旁的山坡被轰得面目全非，狭窄的出口因为两旁山坡坍塌，几乎全被掩盖。
　　火焰灼烧的痕迹比比皆是，炼金傀儡的残破碎体四处散落，还有一个个一米多高的冰块伫立着，有的封印着炼金傀儡的残肢碎块，有的则冻住龙狮佣兵团的佣兵。
　　这些佣兵都被冻死，脸上还残留着临死前的惊恐之色。
　　有些炼金傀儡有自爆的能力，爆炸瞬间产生强大的冻气，冻住周边一切事物。
　　刚发生自爆的时候，紫蒂、鬃戈都有些手忙脚乱。
　　但很快，鬃戈做出了正确应对，使用了小雷神飞锤。
　　不得不说，小雷神飞锤再次建功，完克这种会冰爆的炼金傀儡，麻痹的攻击特效能将它们提前摧毁，阻止冰爆。
　　要不然，龙狮佣兵团的伤亡会上升一个台阶！
　　紫蒂带领佣兵们打扫战场，融化冰块，尽量收集这些炼金傀儡。
　　这些傀儡碎片挺有价值，有的甚至还保留了核心。更重要的是，紫蒂向从中寻找到线索，然后顺藤摸瓜，挖掘到神秘敌人的身份。
　　鬃戈则在检查战场。
　　他重点检查的是黄金级斗者留下的战斗痕迹。
　　通过一个个锤印，还有踩破地面留下的深深脚印，再结合他回想刚刚的战斗实况，鬃戈沉声对紫蒂道：“对方有故意掩盖身份的意图，和我交手的黄金级斗者并没有使用他的主武器。”
　　“他临时使用了长柄战锤，但在激战中，大多在使用劈砍切割的动作，顶撞这类的攻击方式，只在交手前期用过。”
　　“根据我的判断，他的主武器应该是刀剑斧一类。”
　　神秘的黄金级斗者为了掩盖自己的身份，并没有发挥出完整的实力。
　　紫蒂心头一沉：“他的主武器很可能是黄金级的，特征明显，所以故意不用。”
　　“在他们看来，我是药麻，是白银级的法师。你又挡下了黄金斗者的狂攻，甚至还能借助武器，抢占上风。他们很明白，要拿下我们势必会付出巨大代价，并且时间不会短。”
　　“须马他们之前发射的信号弹，也巧妙地加大了他们的心理压力。”
　　“他们既然想要隐藏身份，自然不会想这场打斗引来其他人围观。”
　　“所以，他们主动撤退了。”
　　“让我想不通的是，这两位为什么要针对龙狮佣兵团？”
　　鬃戈回忆了之前的战斗情景：“黄金斗者咬牙切齿，流露出强烈的仇恨和愤怒。或许，他们针对的不是龙狮佣兵团，而是我。”
　　“准确的说，是‘龙服团长’！”
　　紫蒂更加疑惑：“如果这种仇恨不是假装，而是真的。那么这两人如此仇恨团长大人，很可能是和刺刀帮有所瓜葛。”
　　“但是，有关刺刀帮的情报，我们都买过。”
　　“这就是个本地帮派，和雪鸟港之外的势力联络很少。会有人为了给藤冬郎报仇，来伏击我们吗？”
　　“藤冬郎虽然死于团长之手，但却是在英勇决斗中丧命的。按照这里的风俗，如果因此而复仇，反而是在抹除藤冬郎英勇战死的荣耀。”
　　“或许是补泉之事引来的敌人？但这也不合理啊。就算炼金公会不愿放手，他们也应该知道我们和补泉的契约内容。打杀我们，并不是挽回补泉的明智策略。”
　　“也许是有势力看出我们的商业计划，想要击溃我们，自己抢占王国的坐骑药剂市场？”
　　“不，我们的药剂还没有全国铺货。只是在雪鸟港销售火爆，这部分利益应该不足以出动黄金级来伏杀我们。更关键的是，这样做，也不能阻挡我们的商业计划。”
　　紫蒂猜测一通，实在想不到敌人来源于何方，为什么有这样强烈的仇恨之情。
　　“不管怎么说，还是尽快离开这里。”鬃戈收回大量战场痕迹的视线。
　　紫蒂心头一凛。
　　他们不知道暗里的敌人会有多少，如果这两人是逃走报信，去请援兵的，那么他们就更不能久留在这里了。
　　于是，龙狮佣兵团一行加快速度，离开寒风山谷后，马不停蹄直奔下一个城镇。
　　好在，他们距离城镇并不远，越是接近城镇，路上的马车、行人就越多。
　　到了傍晚时分，一行人正式来到了血亲城。
　　在城门入口处，他们接受卫兵的检查。
　　风尘仆仆且带着伤势的龙狮佣兵团，很快引发了关注。
　　鬃戈将雪鸟港城主签发的身份证明交给卫兵时，就有人激动地询问：“请问，您就是龙服大人吧？”
　　鬃戈面无表情地点点头。
　　这个微小的动作，立即引发了一片惊呼和赞叹。
　　“龙服大人，您真是了不起，以白银斩杀黄金！”
　　“我买了你的魔法影像，您铲除了刺刀帮，您是个大英雄。”
　　“请问，您是怎么做到的？”
　　“您能收我为徒吗？”
　　城门口的人越来越多，场面渐渐混乱起来。
　　卫兵中也有激动的人，投来崇拜的目光。
　　老卫兵在检查无误之后，连忙将身份证明还给鬃戈：“血亲城欢迎大人，还有贵团。但请快走吧。”
　　鬃戈带领一众佣兵，迅速入城。
　　在夜色彻底降临之前，他们找到了一处旅馆落脚。
　　伤员得到率先安置，聘请的牧师进入房间，为他们施展治疗神术。
　　旅馆老板很激动，和鬃戈、紫蒂见面，主动减免了住宿费、餐饮费，并说龙狮佣兵团的入驻，是他的荣幸。
　　到了深夜，提前来到血亲城的送信者，秘密求见了鬃戈、紫蒂。
　　他是三刀派遣过来，走的传送阵，送来的情报是蓝藻的事儿。
　　于是，鬃戈、紫蒂都知道了蓝藻的近况。
　　鬃戈语气平淡：“蓝藻还是走运的，居然活了下来，但接下来就得靠他自己了。他只是一位青铜而已，我并不看好他能成为一名合格的间谍。”
　　“蓝藻没有死，团长大人你是否知道这个情况，你现在又在哪里呢？”紫蒂的思念泛滥开来。
　　在安顿下来后，她尤其想念龙人少年。
　　离开雪鸟港，还没有到达下一个城镇，紫蒂就和鬃戈发生了冲突，产生了严重分歧。
　　寒风山谷爆发的伏击战暂时压住了分歧，战后，不管是紫蒂还是鬃戈，都默契地没有再提之前的冲突。
　　但两人都心知肚明。
　　紫蒂仗着法师的身份和能力，企图掌握主导权。
　　但鬃戈有自己的想法。
　　他没有紫蒂这般优秀的交涉的能力，口才不好，但他用实际的行动力，反而显得更强力。
　　鬃戈在山谷出口的行动，尤其表明了他的意志——不合作，那我可以自己行动！
　　也正是他主动暴露，在离开寒风山谷之时，引发了敌人的伏击。
　　紫蒂不得不参战，算是被迫接受了鬃戈的行动方案。
　　“团长大人，如果你在这里就好了……”紫蒂心中叹息。
　　她为此感到头疼。
　　寒风山谷的分歧，让她彻底意识到自己和鬃戈，彼此的性格、价值观、行为方式都有很大诧异，彼此都想争取主导，都不愿意服从对方。
　　要知道这段行程才刚开始啊。
　　“还有神秘敌人，不知规模和动机，潜伏暗处在伺机对付我们……唉。”紫蒂感到无奈和焦虑。
　　海洋母巢。
　　登陆舱中，鱼人少年正在独自训练斗技。
　　他练习的斗技是新的，名为快泳。施展这项斗技之后，能够让他在水中划动四肢和鱼尾时，获得更大的推进力，让游泳速度激增。
　　战贩资料库中，取名为快泳的斗技有20多个。这些斗技本身的内容差异普遍不大，鱼人少年从中挑选的，正是适合鱼人的快泳斗技。
　　斗技是一种运用斗气的方式，各族会因身体构造不同，而进行相应的改良。
　　比如龙人少年之前使用的暴动斗技、爆破拳等等，都是龙人版本。
　　深海怪鱼号中只有冥想室，没有格斗室，这让鱼人少年要练习斗技很不方便。
　　深海怪鱼号实在空间有限，本来这里的情况更糟糕的。幸存者们从双眼岛收获了很多财宝，堆砌在深海怪鱼号中，连过道都堆了很多，让人下不去脚。
　　好在雪鸟港的时候，这些古董、财宝被处理了很多，有搬走了一部分到其他船上去，和雪鸟港城主交易也耗费了很多，这才腾出空间来。
　　即便如此，鱼人少年也没有合适的联系空间，大多数的舱室还是小了。
　　最大的舱室算是登陆舱了。
　　登陆舱位于鱼腹的位置，拥有积水、排水的功能。
　　接应外来者从海中进入船舱的时候，就是登陆舱打开来，将外来者和海水都吞进去。
　　随后，登陆舱关闭，排出海水，打开通往内部船舱的门，让外来者进去。
　　主动积水的时候，大多发生在深海怪鱼号下沉之时。通过吸收大量外部海水，还增加船体重量。
　　因为练习的是快泳斗技，所以鱼人少年干脆让登陆舱积水，达到舱体的一半，把这里打造成了一个临时的封闭的游泳池。
　　他尽情的在水中扑腾。
　　刚开始的时候，快泳斗技还不熟练，没有把控好速度，撞在四周金属墙壁上，撞得生疼。
　　之后熟练了很多，但龙人少年仍旧发现快泳施展之后，速度忽快忽慢，难以把控。
　　探究一番后，他发现了问题所在——快泳斗技和爆轰斗气诀并不匹配。
　　爆轰斗气诀修炼出来的爆轰斗气，有标志性的爆裂特性。
　　搭配爆破拳这类的攻击斗技，可谓相得益彰。但如果是搭配快泳斗技，经常会让鱼人少年游泳时候的速度忽快忽慢，难以掌控。
　　这是因为，爆轰斗气本身就不能被精细化的处理。
　　“难道要让我转换斗气吗？”龙人少年心中犹豫，暂时没法做出这个决定。
　　他现在比较为难。
　　深海怪鱼号被困在海洋母巢当中，考虑到最坏的情况，他需要在水中和圣域海兽作战。这种情况之下，鱼人形态远比龙人形态更靠谱，因为龙人形态无法在水下自由呼吸。海底深处不是龙人形态的主战场。
　　但很显然，鱼人形态的战斗力远没有龙人形态那么强。
　　虽然自带了4个类法术，涵盖了治疗、侦查、攻击和辅助四个方面。但防御能力降低了一大截，根本不能带给少年安全感。
　　而之前，龙人少年所熟练的爆破拳、机关枪弹拳以及暴动斗技，在鱼人形态下也威力大减。
　　原因非常明显，这些斗技是搭配炎龙之王血脉的，和现在的鱼人血脉格格不入。
　　鱼人少年之前就转换过斗气，他从白河斗气转变成了爆轰斗气。他知道这个过程，挺费劲的。
　　如果要提升鱼人形态的战斗力，他不只是要转换斗气诀，还得修炼相应的斗技。
　　而要形成完整的战斗力，没有明显短板的话，光一个快泳斗技是绝对不够的。至少得有三四个斗技吧。
　　而这就需要鱼人少年进行大量的练习。
　　尽管他现在有大竞技场勋章这样的修炼捷径，但是却没有合适的对手来汲取战斗经验。从头开始练习的话，哪怕他有非常卓绝的战士天赋，也需要花费一段时间才能见效果。
　　而最让鱼人少年犹豫的一点是——他是不能放弃龙人形态的。
　　假设他从海洋母巢中逃出来，他最常用的形态还得是龙人形态。所以，如果他的斗气转变成其他，捡来他还得转换回来。
　　这就很麻烦。
　　现在鱼人少年把他最大的希望，放在了炼金傀儡的侦查结果上。
　　那些双耳侦查傀儡都已经陆续投放出去了。
　　鱼人少年从小到大，缓慢地将它们的声波放大，一直到差点惊醒圣域海兽的极限程度。



第408章 传送中有大秘密
　　双耳探查傀儡侦查已经有一段时间了。
　　“希望海洋母巢穴的周围，生活着大量的强大海兽。这样一来，我击破海洋母巢时，就能引发海兽之间的厮杀。越是混乱，我就越能够逃出去。”
　　对于趁乱逃离这里，鱼人少年深怀信心。
　　他不是对自己有信心，也不是对深海怪鱼号这艘炼金魔能船有信心，而是对欺瞒伪装术，对神级材料珍珠泡沫有信心！
　　然而事实是：双耳探测者已经运行了一段时间，但迟迟没有探查到结果。
　　鱼人少年就此询问过忠涌的意见。
　　忠涌回应：应该是海洋母巢的洞壁过于沉重深厚了，洞壁本身也能够吸纳声波。声波不仅要透射出去，还要再回来，一来一回，需要炼金傀儡持续发动很长一段时间。
　　鱼人少年无奈之下，只能接受这个现实。
　　针对这个状况，忠涌也没有闲着，他精心选择了一个特别型号的侦查傀儡。
　　精细鳝钻探者！
　　这种炼金傀儡外形酷似鳝鱼，但比正常的鳝鱼要来的精小细长得多。它们最擅长于打洞，钻破山石勘探矿藏。
　　忠涌之所以挑选这个型号的炼金傀儡，是想让它们悄无声息的钻入海洋母巢的洞壁，钻出一些细不可察的深细小洞来，在不惊动圣域海兽的前提下，方便声波的传导。
　　也就是说，精细鳝钻探者主要是配合之前的双耳探查者的。
　　鱼人少年练习快泳斗技一段时间后，停歇下来，开始练习另一门斗技——踏浪。
　　这同样是一门鱼人斗技。
　　它能够在鱼人足底制造强劲的推力，帮助鱼人快速移动一段距离。
　　对于鱼人少年而言，这门斗技的发力方式远比快泳斗技要更加熟悉。这种感觉类似于他在脚底板释放暴动斗技。
　　目前，鱼人少年主修的鱼人斗技都是用来移动的。
　　他的假想战斗是在海底海洋深处和圣域海兽交锋。这样的战斗，鱼人少年的目的肯定不是击败敌人，而是逃生。
　　事实上，他也知道，自己很难逃生。
　　按照他的观察，圣域海兽这样的速度，他即便同时使用快泳、踏浪、暴动斗技等等，也无法甩开它。
　　鱼人少年现阶段的目标很实际，就是在方寸之间，增加自己的行动力，能够躲闪一些致命的攻击，尽可能的为自己争取到一两秒的生存时间。
　　别看一两秒的时间比较短，在有些时候往往就是生与死的差距。
　　练习了两门帮助移动的鱼人斗技之后，鱼人少年又开始练习第3个斗技——坚鳞。
　　这当然同样是鱼人斗技了。
　　它的效果朴实无华，从命名上就可以一览无余。使用了这门斗技之后，鱼人浑身上下的鳞片都会变得更加坚韧厚实。自身的防御能力会得到大幅提升。
　　不过，这种大幅提升是针对于鱼人而言的。
　　鱼人少年对比过，即便是施展了坚鳞斗技之后，它的防御力也远远不能和龙人形态的龙鳞相比。
　　炎龙之王血脉的浓度略微超过34％，鱼人形态的血脉浓度只有11％。除了浓度这个主要的因素之外，不同物种之间还存在特长和差异。
　　鱼人的血脉基本上都不擅长于防御。
　　事实上，鱼人这个种族就不能和龙族相比。
　　但话又说回来，有坚鳞斗技的加持，总比没有好。
　　鱼人少年打算将来再修行一些斗技，尽量提升自身的防御力。
　　习惯了龙鳞护身之后，他转变成鱼人形态的时候，心底总有些发虚，没有安全感。
　　“如果流浪全身甲徽章能够买到的话，对我现在大有帮助。可惜雪鸟港城主不出售这件黄金级装备。”
　　鱼人少年身边还有一件黄金级的甲胄，就是金丝链甲。不过，这件装备在和藤冬郎一战中损伤不小，一直都没有得到修补。
　　就算是补泉、忠涌等一批炼金法师加入了龙狮佣兵团，也是如此。
　　原因也很简单。
　　这件装备上加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术。放到忠涌、补泉的眼前，他们都看不到！
　　告诉他们这个秘密让他们知情，也是不妥的。
　　因为这样一来，就会间接的暴露出珍珠泡沫的存在，极大地增加了幸存者们核心秘密暴露的风险。
　　念及金丝链甲，鱼人少年不由的想到了鬃戈和紫蒂。
　　“也不知道他们现在怎么样了。”
　　“按照时间来算的话，他们应该已经离开了雪鸟港，前往冰雕王都了。”
　　“鬃戈那边，我留了金花钢锯、跟脚之靴、打气针筒、小雷神飞锤，还有黄金级的长弓等等。”
　　“或许，在分别的时候，我应该将金丝链甲也交付给他们用的。”
　　现在的幸存者们财力雄厚，已经可以外购到大量的白银级装备。在这个等级上的道具，也不缺少了。
　　区别就在于，花费多少钱去买。
　　但是到达黄金级的装备，就难办很多了。很多时候，不是有钱就能够买到的，一些珍稀奇特的黄金级装备，也是可遇不可求的。
　　就比如说黄金级的甲胄，整个佣兵团就只有金丝链甲一件。龙人少年、鬃戈都和需要，无法做到及时借调。
　　往往一方使用了，另一方就没有。
　　补泉虽然加入了龙狮佣兵团，但她只是白银级，受到炼金法师等级的拖累，离炼制出黄金级装备还有一段距离。
　　但未来绝对是可期的。
　　等到补泉成为黄金级，量产黄金级装备也就可能实现了。
　　鱼人少年现在觉得，金丝链甲放在自己身上也没有多少用。
　　面对圣域级的海兽，一件黄金级的防御装备的作用微乎其微。有与没有的差别是不大的。
　　但是给到鬃戈那边就不一样了。
　　“和藤冬郎的英勇决斗，让我名传冰雕王国。然而，树大招风，鬃戈要扮演我的话，会面临很多的挑战。”
　　“不过，就算没有金丝链甲，他也能够胜任！”
　　“鬃戈是一位优秀的将领，眼光犀利，能够处理难题，也能够突破困境。由他率领队伍，能成事！”
　　“他的个人战力也很强，是武器大师，本身的白银斗气也具备了黄金光泽。加上那些的黄金级装备，应该足够应对挑战了。”
　　“紫蒂的法师等级虽然较低，但带有充沛的施法卷轴和药剂。而她真正的才能在于商业。紫蒂与外人交涉的能力，是我远远比不上的。”
　　“他们俩是幸存者当中的大才，本身都经历了磨难，性格方面没有破绽，都很稳重。相互搭档，前往冰雕王都，应该能站稳脚跟的。”
　　鱼人少年尝试着分析和揣度鬃戈、紫蒂那边的情况。
　　同时，这也是在安慰自己。
　　现在他被困在海洋母巢之中，担忧其他人还不如找到方法，尽快离开这里！
　　忽然，一阵强烈的空间波动发生。
　　鱼人少年神色剧变。
　　对于这种波动，他已经不陌生了。
　　“这是传送的波动。”
　　“第三次传送发生了！”
　　意识到这一点，鱼人少年顾不上练习斗技了。
　　他立即动用船长权限，操控魔能船将登陆舱里的海水排泄干净。
　　然后，他顺着打开来的金属舱门，进入到深海怪鱼号的头部去。
　　他进入驾驶舱，通过魔法影像，很快观察到外界的情景。
　　下一刻，他的脸上就露出了一抹惊奇之色。
　　因为这一次传送进来的海兽有很多，且种类杂乱。有海豚，有鲨鱼，有鳍鱼，还有利爪水猴等等。
　　“居然还有鱼人？”
　　“等一等，这些海兽好像都受到鱼人的操控。”
　　“他们在干什么？”
　　传送发生的时候就惊醒了圣域海兽。
　　但海兽没有第一时间扑杀过去，似乎是因为它发现了这些鱼人。
　　一位领头的白银级鱼人，壮着胆子，对庞大如山的雪梨章鱼大声呼喊：“mengl，awngml，ealnmwgm，nlga，nlma。”
　　竟然是在和圣域海兽沟通！
　　圣域海兽很快忍耐不住，对那些海兽发动了攻击，但却没有对那些鱼人下手。
　　一时间，海洋母巢中海水激荡，血味弥漫。
　　圣域海兽大快朵颐，暴虐凶狠的性情展露无疑。
　　渔人们退居到海洋母巢的角落里，在如此血腥的猎杀中，他们居然纷纷闭上双眼，口中喃喃自语，祷告了起来。
　　鱼人少年见到这一幕之后，脑海中顿时划过一道闪电。
　　他猛然意识到，这些鱼人都是有备而来！
　　再仔细一瞧，他发现这些鱼人都不是普通鱼人，而是超凡者。
　　超凡等级从青铜级到白银级，没有黄金级。
　　数一数。
　　在场的超凡鱼人绝对超过了200个。尽管其中的白银级不多，只有20－30人的样子，但仍旧是一件罕见的事情。
　　要知道鱼人这个种族是下位种族，产生超凡者的概率远远小于人族。
　　现在忽然聚集了200多名的鱼人超凡者，背后的鱼人族群的规模该有多庞大？
　　还有古怪的一点，这些鱼人外表五花八门，并不是统一的血脉，也没有占据主流的血脉特征。
　　这就意味着，他们来自五湖四海，不是同一个庞大的族群产出。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　“这群鱼人集结在了一起，被传送进来，还带了大量的海兽，供给雪梨章鱼食用。而他们却在这里祈祷？”
　　圣域级的雪梨章鱼很快就吞噬了所有的海兽，它还吞吸了血水，将里面的鲜血都吞吃，然后再吐出干净的海水，不浪费一点一滴。
　　它舒展着柔软庞大的出手，缓缓地逼近角落里的鱼人。
　　此时不需要鱼人少年动用心灵视界，也知道这头圣域海兽仍旧凶性难熄。
　　这些祷告的鱼人，在它眼中就是美食。掠食的贪婪本能，正让它蠢蠢欲动。
　　毫无疑问，圣域海兽的逼近，给祈祷的鱼人们带来了巨大的心理压力。
　　绝大多数的鱼人都在颤抖，下意识的放大祷告的声音。
　　他们都是用鱼人语祷告，鱼人少年给一身血脉丢脸了，他是真的一点都听不懂。
　　祷告的声音落到圣域海兽的耳中，却是让它的动作越来越慢。
　　鱼人少年旁观到了这一切，感受到了圣域海兽的迟疑。
　　雪梨章鱼终究还是伸出了巨大的雪白触手，缓缓的逼近一位祷告的鱼人。
　　这位鱼人相当恐惧，看到触手朝着他过来，心理压力越来越大，终于崩溃。
　　他大喊一声，疯狂地向身后游去。
　　下一刻，雪白的触手动若雷霆，早就已经准备好的毒蛇猛地窜出。
　　逃跑的鱼人一下子被捆住，凄厉惨叫。
　　雪梨章鱼稍微一用力，就将这个鱼人挤成了一滩碎肉骨渣，鲜血蔓延。
　　章鱼张口一吸，大量的水流倒灌进它的口中。那具鱼人的尸体也顺势被吸入肚里去了，一点一滴都没有浪费。
　　章鱼吃完这个鱼人，表露出前所未有的开怀之情，柔软的触手四下挥舞，这是鱼人少年从未观测到的景象。
　　“mglnalmn……”
　　“gnal，mga……”
　　“lanm，wgln……”
　　这样凶残的一幕，顿时让那些鱼人的祷告声又大了几分。
　　圣域海兽继续舒展着自己的触手。它那一条条的触手雪白而又柔软，庞大的像是拉长的洁白的云，美丽而又致命。
　　触手轻轻的抚过鱼人们的头顶，或者是和他们擦身而过。
　　很多鱼人的脸上充满了恐惧之色，难以自制，体如筛糠，抖得不行。
　　但也有个别鱼人，神色坚定，甚至从容淡然，祷告不停，没有把章鱼触手放在眼里。
　　鱼人少年静静旁观这样的奇景。
　　每隔一段时间，章鱼触手就会凶猛出动，以迅雷不及掩耳之势，杀死鱼人，将其吞吃。
　　鱼人少年也渐渐看出了圣域海兽举止古怪。
　　它像是在慢吞吞的折磨这些祷告的鱼人，玩弄他们，让他们在极端的恐惧下崩溃，又像是在忌惮着什么存在，不敢恣意出手。
　　“它袭杀吞噬个别的鱼人，似乎按照某种潜在的规律在挑选……”鱼人少年看的目不转睛，隐约察觉到其中大有秘密。
　　就这样过了大概半个小时的时间，忽然有一位鱼人的生命气息发生了剧变！
　　原本他只是一位青铜级的鱼人斗者。但是很快，他的生命气息就从青铜级提升到了黑铁级。
　　“到底发生了什么？！”鱼人少年看到这一幕，差点怀疑自己看错了。
　　但是很快，类似的一幕又发生了另一位鱼人的身上。
　　接下来，陆续有鱼人的生命等级得到了提升。
　　鱼人少年还细心地发现：也有鱼人仍旧维持着原来的生命等级，但脸上浮现出了浓郁的喜色，显然有其他的收获！
　　“所以，这到底是怎么一回事？”鱼人少年惊奇极了。
　　按照他所理解的，生命等级是不能如此突变的。
　　它是要伴随着超凡的修行，慢慢积累，先量变，再引发质变。
　　这是一个缓慢的过程。
　　但是现在，眼前发生的这一幕，狠狠的击破了鱼人少年过往的认知。
　　这些鱼人居然能够在很短的时间内，让自己的生命等级得到了质变。
　　这太不可思议了！
　　而让鱼人少年震惊的，还不止于此。
　　大概三个小时之后，空间波动再次产生。
　　祷告中的鱼人们统统消失在了原地。
　　“他们都被传送走了！”鱼人少年被这样的异变打乱了心境。
　　他待在原地好一会儿，才渐渐地反应过来。
　　他开始急速思考。
　　“传送中有大秘密！”
　　“这种传送究竟是怎么搞出来的？”
　　“是自然的，还是人为的？”
　　“这些鱼人究竟是怎么回事？他们的生命等级居然能突进？！”
　　思考了一阵之后，鱼人少年目光灼灼，盯着魔法影像中的数个角落。
　　这些角落里隐藏在双耳探测者。
　　无一例外，它们都被加持了一层欺瞒伪装术、反侦察预言术。在外人看来，不过就是一些珍珠而已。
　　“传送的大秘密，或许可以通过这些傀儡侦查来破案！”
　　现在，鱼人少年特别想知道，海洋母巢之外究竟有什么。



第409章 苍须的极限
　　深海。
　　一大群的石斑鱼怒气腾腾，全力追击着前面的敌人。
　　它们的敌人只有一个，同样是一只一头石斑鱼。
　　然而这头白银级的石斑鱼非常古怪，只有一个鱼头，鱼身鱼尾都不见了。
　　不仅如此，这头石斑鱼头还散发着浓烈的亡灵气息。
　　正是这样不加遮掩的负能量，导致了石斑鱼群的愤怒和追击。
　　石斑鱼头一路向前，一头扎进了一片白色的海底丛林当中。
　　这里是白头发海沟。
　　白头发海沟中繁衍生息着一种独特的珊瑚虫，它们能够寄生在生物体表繁衍壮大。它们的排泄物累积起来，会形成一种软体的白色珊瑚。
　　软体白色珊瑚呈长条状，随着水波荡漾，如同一根白色长发。
　　白头发珊瑚虫一般都寄生在海兽身上。但如果庞大的海兽葬身海底，大量的白头发珊瑚虫仍旧会从尸体中汲取生命的营养。
　　而在大量海兽集中死亡的海底墓场，往往生活着一大批珊瑚虫。
　　这些珊瑚虫制造出来的软体珊瑚，聚集在一处就成了白头发丛林。
　　一般来讲，这些白发丛林就是珊瑚丛，对于进入其中的海洋生物，是没有危险性的。
　　但是，散发着亡灵气息的石斑鱼头是个例外。
　　白色珊瑚是珊瑚虫的排泄物，仍旧受到珊瑚虫的掌控，具有一定的攻击能力。
　　珊瑚虫是地地道道的生灵，自然厌恶洋溢着负能量的石斑鱼头。
　　即便这只石斑鱼头有白银级别，当它冲进白发丛林之后，立即引发了无数珊瑚虫的暴动。
　　白发珊瑚从四面八方，铺天盖地的抽打过去。
　　石斑鱼头连两秒钟都没有支撑住，被当场抽爆。
　　而被石斑鱼头引来的石斑鱼群，却是愤怒不减，纷纷冲进了白发丛林当中。
　　白发珊瑚虫的暴动还没有停止下来。它们遵从生物本能，也做不到令行禁止。
　　一根根白色软体珊瑚，凶横地抽打到石斑鱼身上，立即引发了石斑鱼群的反击。
　　于是一场激战爆发开来。
　　白发丛林将石斑鱼情当做敌人猛抽，将大量的石斑鱼硬生生抽杀。
　　石斑鱼群规模庞大，动用类法术进行反击。
　　它们的类法术以石化术为主。
　　一根根的白头发珊瑚被石化成了坚硬的石头，然后在暴动中，不是被其他的白头发抽断，就是被石斑鱼撞碎。
　　激战持续了十几分钟。
　　最终的结果是石斑鱼群全灭，而白发丛林也损失惨重，之前的茂密盛况再也不见，白头发变得稀稀疏疏，有的地方直接秃了。
　　白发珊瑚虫群虽然赢了，但很显然是惨胜。
　　一艘幽灵船悄然浮现。
　　是舰鬼、苍须等一伙人。
　　之前的石斑鱼头，正是苍须操控的石斑鱼的死亡头颅。
　　依靠着生灵对亡灵的厌恶和愤怒，他成功的将一支石斑鱼群勾引到白发丛林当中，引发了两个族群的火并。
　　接下来就是收拾残局的时候了。
　　十几只幽灵从船上扑了出来，大多数都是黄金级！
　　它们直接冲进白发丛林当中。
　　白发丛林再次发生暴动，想要抽打这些幽灵。
　　白发珊瑚是实体打击，而这些幽灵免疫物理攻击，毫发无损。
　　真正对这些幽灵有伤害的，还是类法术。
　　但是白发珊瑚虫并不具备这样的天赋。它们最大的作战能力就是操控白发珊瑚进行一些抽打。
　　比较资深的珊瑚虫，还能操控软体珊瑚，做出缠绕绞敌的动作。
　　考虑到白色软体珊瑚实际上都是珊瑚虫的排泄物，所以某种意义上来讲，这些珊瑚虫是在用自己的粪便做战。
　　这是一群“操屎”小能手。
　　除此之外，白头发珊瑚虫就没有了其他的战斗能力了。
　　珊瑚虫是虫类的一种，没有任何类法术。
　　这对它们来说并不是一个弊端，反而算是一个优点。
　　因为这种珊瑚虫是寄生虫，是要寄宿在其他生命体表生存繁衍的。
　　而往往被寄生的海兽，都是体格庞大，拥有类法术的。它们能够被动吸纳自然界的元素，形成魔晶，使用不同的类法术对敌，在食物链中占据优势地位。
　　如果白头发珊瑚虫能够施展类法术，就证明它们体内有魔晶。不管魔晶有多少，都会和它们寄生的海兽发生冲突，产生魔力混淆、魔力排斥等等弊端。
　　在这种情况下，寄生的海兽就会以清除体表的珊瑚虫为首要目标，保证自身的安全和生存。
　　这样一来，珊瑚虫最大的生存土壤就没有了。
　　所以，掌握类法术，对于这些白头发珊瑚虫而言，反而是灭顶之灾。
　　看着幽魂轻松杀死最后一根白头发，亡灵武士哭风站在幽灵船的船首，不由感慨道：“如果是石斑鱼群的石化术，就很难对付了。中了石化术的幽灵或者骷髅，基本上都不会幸免。但是这些白发珊瑚，就任由我们宰割，根本没有任何的反抗之力。”
　　这倒不是说：舰鬼一伙人没有解除石化术的手段。
　　有石化术，自然就有“解除石化术”这样的法术。
　　即便众人几乎都是亡灵法师，身上也会常备一些通用的法术卷轴，以防各种意外。
　　苍须是个穷鬼，自然是没有的，但是舰鬼大概率有解除石化术这样的法术卷轴。他甚至还有一本备用魔法书！
　　然而实际情况是：对于绝大多数中了石化术的骷髅和幽灵，亡灵法师们都不会去救的。
　　原因只有一个——成本。
　　施展解除石化术之类的手段，成本虽然不多，其中消耗的法力、精神，都是可再生资源。但对于亡灵法师们而言，他们完全可以用更低的成本，制造出更多的骷髅和幽灵。
　　除非是有高品质的骷髅或者幽灵被石化，他们才会出手抢救一下。
　　小王子此时就站在亡灵武士哭风的身旁，用充满遗憾的语气道：“这样平坦的海底地形多么适合我的重骑兵冲锋啊。可惜这一战，舰鬼大人却不让我出手了。”
　　小王子自从剿灭了那只撞角龟群后，就获得了大量的撞角龟骷髅。这些骷髅是天然的重骑兵。小王子尤其喜爱这支小型骑兵队伍，整天就盼着使用它们。
　　但偏偏海底环境复杂且特殊，很少能找到让这些撞角龟骷髅群发挥实力的舞台。
　　苍须在一旁安慰道：“小王子，等到我们营救鳍灵的时候，应该会和海盗们作战。到时候，还怕你的撞角龟群没有用武之地吗？”
　　“在此之前，我们更应该领用利用我们的优势，尽可能多的收集资源，壮大我们本身的战力，提高我们本次营救行动的成功概率。”
　　“须痂说的一点都没错。”舰鬼也现出身形。
　　这些天里，亡灵法师一伙人在白发海沟中四处出击，自身战力又膨胀了很多。
　　刚开始的时候，还需要舰鬼和幽灵船合二为一，来把控战局。
　　现在舰鬼使用这种方式的频率已经明显降低。依靠麾下众多的幽灵和骷髅，可以正面对抗大多数的海底兽群了。
　　事实上，很多实战中并不需要正面对抗。
　　就拿刚刚这一场战斗来讲，他们只需要出动苍须的一头白银级的死亡头颅，就奠定了巨大优势。
　　大多数海兽没有太多的智慧。
　　在这一点上，智慧种族的优势是十分明显的。
　　亡灵法师们只做了简略交流，便开始打扫。
　　骷髅和幽灵虽然众多，但是智力低下，无法胜任这个工作。所以，打扫战场这样精细的事情，还得亡灵法师们亲自出手。
　　几个招魂术下去，战场上就凝聚出了一大批的石斑鱼魂。还有密密麻麻的，数以万计的珊瑚虫的小鬼魂。
　　这些小鬼魂是如此的弱小，以至于很多刚刚成型就自我消散了。像是气泡碎裂一样，悄无声息。
　　虫类的灵魂本来就很弱小，死亡之后，召魂术的成功率远比其他生命要低。
　　不过很快，舰鬼就亲自出手，将这些虫类鬼魂小心翼翼地维护住，并且收集起来。
　　“这些珊瑚虫鬼魂我都要了。”舰鬼道。
　　这个要求让苍须感到疑惑。但很快，他就听到小王子给他解释：“高阶的魂脉传承中，有专门的虫类鬼魂改造法术，能够将虫群改造成薨虫鬼群。这种鬼群，就像是元素聚合体，能聚能散，比通常的那些改造的鬼魂要难缠得多。”
　　“高阶的魂脉传承啊……”苍须心中暗叹。
　　他渴望得到这样的传承知识。然而，这种等级的传承，一直受到亡灵正统的把守。
　　苍须血脉低下，根本没有资格得到舰鬼的认可，获取这样的传承。
　　只有羡慕流口水的份。
　　不过，在这场猎杀中，苍须获得的战利品是仅次于舰鬼的。
　　主要是因为，他牺牲了一头白银级别的石斑鱼头。
　　打扫完战场之后，亡灵法师们又一起合作，将这里的亡灵气息都做了妥善处理。
　　最后，他们乘坐着幽灵船，悄然隐没于黑暗的深海中。
　　幽灵船上，苍须回到自己的船舱里，开始处理起新获得的石斑鱼头。
　　他没有使用做头术，直接制造出死亡头颅，而是进行了一些简略的初步处理。然后，他就将这些处理过的石斑鱼头，放到了船舱的角落里。
　　船舱角落里已经堆砌了很多亡灵材料。
　　这些亡灵材料都有一个统一的特征就是某种海洋生物的脑袋。
　　它们都还没有被炼制。
　　苍须从中挑选了数颗脑袋，摆放到自己的面前。
　　调息片刻之后，苍须对它们使用做头术。
　　几个做头术下来，白银级别的亡灵材料消耗一空，苍须一无所得。
　　没关系，船舱角落里的白银头颅还很多。
　　两轮过去，苍须终于获得了一颗全新的白银级死亡头颅。
　　等级越高的死亡头颅，成功率就越低。
　　奈何苍须的数量多，直接冲，不断尝试，总会有成功的。
　　白头发海沟里的海兽、鱼群实在太多，苍须的收获还是少的。小王子、舰鬼的收获，比他多得多。
　　这样一来，苍须的白银级死亡头颅的数量重回巅峰，达到5颗。
　　除此之外，他还有黑铁级的死亡头颅48颗，青铜级122颗。
　　这是苍须目前所能操控的极限数量。
　　为此，他承担了巨大的精神负担。
　　死亡头颅带来的负担远比鬼魂、骷髅要小。但别忘了，苍须只是黑铁级的法师。
　　他的精神值是要弱于白银级法师的。
　　减负术、削业术这两门法术带给他的帮助也很小了。
　　自从获得这两门法术之后，苍须几乎每天都用。
　　从中获得的增益是越来越微弱。
　　削业术能够减少负能量对他的侵蚀，防止他的人性被泯灭。这门法术，每隔一段时间再使用，效果最佳，因为负能量的侵蚀是累积的。
　　减负术是减少麾下对亡灵法师的精神负担。这是亡灵法师一人成军的最大基石。
　　没有减负术，苍须能操控的死亡头颅的数量，至少要锐减三分之二。
　　但现在，减负术对他的效果也变得微不可查了。
　　深入海底的这些天，苍须的个人战力也是膨胀的相当厉害。但到了今天这一步，他已经明白自己到达极限了。
　　他的血脉牢牢的限制住了他。
　　“我已经摸到了天花板，除非我的血脉变得优秀。”
　　尽管他现在的血脉异变还在持续着，但苍须已经放下了对自身血脉的期待。
　　他可以明显的感受到血脉异变已经处于末期。
　　而他的修行效率没有明显的变化，甚至还减弱了一点点。
　　血脉变异的趋势非常明显，苍须已经提前看到了这一场血脉变异的结果——不好也不坏，维持现状。从严格的意义上来说，还降低了他的一点资质，但降低的也极其有限，几乎微不可查。可以当做是和之前持平。
　　对于这个结果，苍须接受的很快。
　　因为血脉变异的结果是不可控的。大多数都是变差，只有很少一部分能往好的发展。
　　这和血脉觉醒不一样。
　　血脉觉醒的结果一般都是好的。因为本质上是血脉浓度完成了量的积累，从量变达到了质变。



第410章 我这该死的炼金造诣啊
　　导致血脉异变的原因有很多。
　　就拿苍须而言，他的身躯浸泡到了冥河，随后又被碎尸良医取走了身体当做炼制材料。种种因素促使他血脉变异。这个过程是完全不可复制的。
　　“能几乎维持原来的资质，就已经不错了。”
　　“我的人生契机，已经出现，就在团长大人的身上！”
　　“我真正需要的是检测亡灵资质的法术，能辨别出我的亡灵血脉。可惜这种法术只有中阶魂脉传承才有，被舰鬼扣在手中。”
　　苍须作为一名亡灵法师，不能像其他的幸存者一样，通过魔药测血测试出自己的血脉。
　　因为这不在紫蒂的知识范围之内。
　　只有搞到检测亡灵资质的法术，他才能检测出自己的血脉究竟是什么。从而大量猎杀这种亡灵生命，再通过血脉提纯阵来提纯自身的血脉，达到血脉觉醒的成果。
　　然而，苍须伴随着舰鬼一路走来。还没有找不到机会，获取这个关键法术。
　　舰鬼在这方面的原则性很强。苍须也保持谨慎，没有贸然去沟通。因为他没有其他的筹码，早就知道这样沟通的结果会是什么。
　　“实在不行，就只能等血脉变异彻底结束，再请舰鬼给我施展这个法术，辨认出亡灵血脉是什么了。”
　　苍须自然有备用计划。
　　但这个计划弊端很多，不利于苍须获得舰鬼的承认。
　　舰鬼身上还有很多好东西。
　　苍须很想借着这条线，打入到亡灵正统的内部去。这才是长久发展的好策略！
　　现在要让舰鬼检测出来，苍须的血脉结果就是这样的，他便会彻底排斥苍须进入亡灵正统的小圈子里。
　　这不是苍须想要的。
　　“现在，唯一能够让我还有明显提升空间的，就是鬼苗头了。”苍须虽然触摸到了血脉上限，但战力方面还有一些不多的潜力可挖。
　　鬼苗头是死亡头颅自我销毁之后产生的。配合亡灵法术“上头术”之后，能够和使用者融为一体。在这种形态下，鬼苗头就相当于一种特殊的法术书。鬼苗头中记录的亡灵法术都能够被亡灵法师快速使用。
　　白银级的鬼苗头就相当于一本白银级的法术书。至于法术书中记载的法术内容，就得看鬼苗头生前的死亡头颅掌握了多少。
　　这当中是有衰减的。
　　最好的结果是100％继承。但按照飞头术传承中的内容，这种百分百继承的情况很罕见。
　　至于具体衰减多少，则要看具体情况。
　　飞头术在这方面的记载比较模糊，苍须只能自己摸索才能更清楚。
　　他现在的战力几乎进无可进，只剩下鬼苗头这条路最能出效果。
　　再加上船舱中堆了一堆的亡灵材料，苍须大规模制作鬼苗头的条件已经成熟了。
　　“那么，选择什么样的亡灵法术才比较好适合我呢？”
　　苍须陷入思索之中。
　　他手中的亡灵法术有很多。
　　本身，他就有魂脉基础传承。之后在松风岛上的亡灵集会中，他从舰鬼等人的手中交易到了亡灵两脉的基础传承，以及魂脉的低阶传承。
　　他还将这些内容复制了一份交给紫蒂。
　　亡灵三脉分别是骨脉、尸脉和魂脉。
　　苍须掌握的法术都归属于这三脉。
　　比如说：魂脉当中的招魂术、控魂术、摄魂术、噬魂术、寄魂术等等。
　　骨脉中的骨矛术、飞骨盾等。
　　尸脉中的尸爆术、召唤僵尸等等。
　　苍须面临的选择有很多，但思考之后，他先是将魂脉传承中的所有鬼魂改造术率先排除。
　　这些改造术就是鬼马炼成术、鬼魅炼成术、饿死鬼炼成术、冻死鬼炼成术……
　　苍须目前主要操控死亡头颅。
　　这些鬼魂带来的精神负担，远比死亡头颅要多。如果经过改造，鬼魂带来的精神负担还要在原来的基础上增加一些。
　　苍须的精神负担已经到达极限了。
　　当然，他可以舍弃一些死亡头颅，换取空间，来掌控一些鬼魂。
　　但苍须思考之后，否决了这个方案。
　　尽管改造过后的鬼魂，常常比死亡头颅要更强大。
　　他最担心的是，操控这些鬼魂会形成破绽，让舰鬼、小王子等人发现他的猫腻。
　　舰鬼、小王子这些人，对于飞头术并不了解，所以无法从死亡头颅的规模中窥探出苍须的精神底细。
　　苍须的死亡头颅规模已经不能够再扩张了。如果换成是鬼魂的话，很容易让舰鬼等人察觉到一些重要情报。
　　苍须虽然融入了这支亡灵法师的队伍，但他很明白：这里的环境绝对比不上龙狮佣兵团。
　　尤其是在冥河一战中，舰鬼将他当做诱饵，吸引了敌人的火力。苍须差点因此阵亡！
　　和排除这些鬼魂改造术的理由相同，苍须也将控魂术、招魂术等等法术排除在外。
　　减负术、削业术是低阶魂脉传承当中的重点内容，伴随亡灵法师一生的修行。
　　但苍须没有思考多久，也将它们俩排除了。因为目前，它们的帮助已经很小了。
　　魂之眼法术能够让亡灵法师和麾下的鬼魂进行视野共享。这是很实用的侦查型手段。但苍须想到：自己目前和其他的亡灵法师在一起，幽灵船本身的侦查范围要要大得多，根本不需要他的这点侦查能力。所以也排除掉。
　　魂疗术就非常合适了。这门法术可以消耗鬼魂来获得治疗效果。被苍须毫不犹豫的列为待定之一。
　　鬼雾术也还行。它主要是用来伪装，并且还能够打造负能量的环境，暂时拘束住灵魂，方便后续控魂术、招魂术等等法术使用。等到高级鬼魂术就是战场级的法术，能够改造战场环境，和龙人少年曾经使用过的熔岩地狱法术有异曲同工之妙。
　　鬼雾术挺适合苍须。
　　因为死亡头颅同样是亡灵生命，也会在鬼雾中受益。苍须将其选为待定。
　　最后的待定是一门快速移动的魂脉法术，名为溜鬼术。能够消耗掉鬼魂获得移动力上的增长。
　　苍须对魂飞术更感兴趣。魂飞术能够让亡灵法师全身幽灵化。高级的魂飞术甚至能让亡灵法师身上的装备也随之幽灵化，免疫物理打击。
　　舰鬼使用这个法术更有心得。他和幽灵船融为一体的基础之一就是魂飞术。
　　但很可惜，魂飞术在中阶的魂脉传承中才有记录。
　　苍须的资质只最多让他获得低阶的魂脉传承。
　　除了魂脉传承之外，尸脉法术中的尸爆术也很不错，骨脉中的骨矛术、飞骨盾法术也被苍须列为待选。
　　第一轮挑选之后，苍须又进行第二轮筛选。
　　待选项只剩下三个，分别是飞骨盾、溜鬼术和魂疗术。
　　这三本法术都是必选项，苍须统统都要，区别只在于谁是第一个。
　　苍须斟酌了一番后，把溜鬼术放在了第一位。
　　这门法术虽然是低阶魂脉传承中的内容，但苍须也有不少的练习。
　　他在自己的脑海中构思出了法术模型，然后双手捧着一个死亡头颅，将法术模型印刻过去。
　　噗。
　　青铜级的死亡头颅一声轻响，自爆了。
　　爆炸的威力很小，但苍须却是脸色一白。法术模型是他用精神力构造的，随着销毁，他也受创。
　　接下来，连续几次失败，苍须的脸色变得惨白如纸。
　　他忽然意识到：“等等，这不就是制作法术卷轴或者法术书吗？区别只在于，正常法师用的是纸张，我用的是死亡头颅而已。”
　　心生不妙的苍须翻了个白眼，深深叹息：“我这该死的炼金造诣啊……”
　　自从得到飞头术后，苍须哀叹自身炼金造诣的次数是直接暴涨。
　　心情不佳的他选择了休息。养好精神之后，再度开始了尝试。
　　苍须宅在船舱里，把一颗颗的死亡头颅捧在手心，刻印不断，夜以继日，苦苦煎熬。
　　阳光明媚的一天到来了。
　　血亲城。
　　紫蒂来到一家药剂店考察。
　　药剂店中已经在售卖龙力骑魔药了，销售情况很好。紫蒂站了十几分钟，就看到十几场龙力骑药剂的交易。
　　“这位客人，请问您想要买什么魔药？”店员迎接过来。
　　紫蒂取出契约，表明身份，引得店员低呼一声。
　　随后，店长连忙赶到：“您来了！”
　　这间药剂店是里间家族的产业，但在紫蒂和空盘的合作中，这家药剂店已经租给了龙狮佣兵团。
　　租期是一年。
　　紫蒂当然可以付出另外的代价，直接将这家店盘下来，而不是租。
　　对于拥有庞大产业的里间家族而言，这是可以商量的。
　　但考虑到幸存者们朝不保夕、未来不定，租比买更稳妥。
　　“我先看看账簿。”紫蒂要求道。
　　不久后，会长小姐放下账簿，心中思量：“有补泉等人大规模制药，血亲城的坐骑魔药市场已经被我提前成功的占领了。”
　　“按照这样的产出，临近雪鸟港的重点城镇的市场都会被满足。”
　　“不过，我还要亲自参与调研，看看使用者的反响。”
　　想到这里，紫蒂再看账簿：“这里最大的顾客群体是……斧头帮？”
　　紫蒂微微一愣。



第411章 血仇斧、火斧骑兵
　　冰雕王国。
　　血亲城。
　　紫蒂检查了账簿之后，奇怪地发现：在这座城市里购买龙力骑最多的居然是一个帮派。
　　店长为她介绍情况：“法师大人，您可能不太清楚，斧头帮是我们血亲城中的第一大帮派，拥有大量的长绒马。这种马十分耐寒，虽然冲锋距离较短，但是耐力不错，能够在冰雪寒冷的天气里自由奔腾。”
　　“一些较为优秀的长绒马还带有类法术，能够给骑士保暖。”
　　“斧头帮用长绒马组建了一只骑兵战队，叫做火斧骑兵。”
　　随同紫蒂一道来的鬃戈原本不以为意，听到店长说到这里，顿时引发了他浓烈的兴趣，将目光投放过来。
　　看到龙服团长也关注自己，店长更加详细地解释道：“火斧骑兵使用长柄战斧作为武器，修行的是血怒斗气决。只有少部分是雪精灵，大多数是人族和矮人。”
　　“火斧骑兵全力战斗的时候，血怒斗气贲发，常常会点燃自己。他们骑乘的长绒马也会被燃烧起来。这种情况下，骑兵和坐骑都沐浴在血色的火焰当中，攻击力会暴涨数倍！”
　　鬃戈听得入神，这是一种他第一次遭遇到的战队。
　　他在心中设想许多场景，揣度这样的战队该如何使用，才能在战场上表现最优。
　　紫蒂则关注另外一点，问向店长：“一个地方帮派养了一只骑兵战队，他们是要做什么？”
　　店长连忙回答：“斧头帮最大的生意就是护卫商队。他们给血亲城内外的商队护送货物。火斧骑兵就是最大的招牌。”
　　“当然了。”说到这里，店长压低自己的声音，“如果有商会不和他们合作的话。斧头帮众就会转变成劫匪，实施抢劫。很少有商队能击败火斧骑兵，所以到现在，血亲城里的商会基本上都会和斧头帮合作。”
　　“而类似蚌布商会这样的大商会，就算有自家的强大护卫，也会和和斧头帮保持关系。”
　　紫蒂微微蹙眉，神情有些凝重，问道：“斧头帮只是一个地方帮派，居然能掌控制血亲城外的商路，向各大小商队收取保护费。关于这一点，血亲城主难道不管吗？”
　　“斧头帮主是黄金级，但血亲城主同样也是黄金级啊，而且他还是一位法师。”
　　在出发前，紫蒂早就通过盗贼公会，购买了沿途城镇的许多情报。
　　店长继续压低声音道：“我们血亲城主的确是黄金级，而且还是法师，但是他很久都没有露面了。根据传闻，他一直在王都修行，为本届的暖雪杯大赛夺冠而做准备。而代替他处理血亲城政务的是他的弟子，只是一位白银级的法师而已。”
　　“而且，斧头帮主可不只是黄金级的斗者，他的手中还有一件黄金级的武器——血仇斧。”
　　“血仇斧不是普通的黄金级武器。本身就大大超过寻常的黄金级武器之外，很长一段时间里，它都是血亲城城主的权力象征。”
　　“不过在40多年前，冰雕王国发生过一场叛乱。”
　　“当时的血亲城还叫做雪倾城。雪倾城城主是王室成员，却战败畏死，耻辱地投降了叛军。”
　　“国王平叛成功，收复了雪倾城。原本想处理掉雪倾城城主，但国王的母亲却为雪倾城城主求情。毕竟，他也是王室血脉。”
　　“国王便仍旧保留了雪倾城城主的位置，只是将城池名称改掉。改名之后才叫做血亲城的。”
　　“雪倾城城主知道城市的新名称之后，愧疚难当，当天晚上就自杀了。”
　　“从那一天之后，血仇斧也就沦落在外，辗转了许多主人，最终落到一位雪精灵强者的手中。他凭借这把斧头，在城中打开一片天地，创立了斧头帮。”
　　“斧头帮帮主之位传到了这一代，帮派势力变得更加庞大了。”
　　“我们的代城主尝试过好几次，想要从斧头帮中取回血仇战斧。结果都被当代的斧头帮帮主给破坏掉了，代城主吃了很多亏。”
　　“唉，她还是太年轻了。”
　　“两方几次交锋之后，都是斧头帮占据上风。城主一方变得越来越弱势。其他各方都看在眼里，无力对抗斧头帮。”
　　“所以现在，血亲城中代城主一方虽然占据名义，也掌控着城卫军。但真正的第一势力，还是斧头帮。”
　　店长说到这里，又露出一丝得意、喜悦的神色：“说心里话，龙力骑魔药真的很棒。”
　　“我们药店凭借这份药剂，和斧头帮搭上了关系。”
　　“之前还有一些同行来挤兑我们，但自从斧头帮大批量买入龙力骑药剂之后，这种挤兑、排挤就少很多了。”
　　鬃戈、紫蒂听完店长这番话，不由相顾默然。
　　他们没有想到：血亲城的实际情况居然是这样子的。
　　在雪鸟港中，雪鸟港城主无疑是最强势的一方，但是到了这里，血亲城的代城主却被本地的帮派骑在了头上。
　　尽管代城主占据了名义，但很显然已经对斧头帮没有什么办法了。涉及到地方势力的博弈，还得优先看势力首脑自身。
　　紫蒂想了一想后，立即作出决定：“准备礼物，看来我们要好好拜访一下斧头帮帮主了。”
　　“有这个必要吗？”鬃戈闻言，不由皱起眉头。
　　将领出身的他，对于海盗、地方帮派都没有什么好感。
　　紫蒂微微点头：“我们在雪鸟港的炼金工坊，几乎只做一件事，那就是炼制龙力骑药剂。”
　　“我们的出货量会越来越大。”
　　“如果斧头帮对我们不利，血亲城就很难出货了。”
　　“血亲城又是距离雪鸟港最近的城市之一，我们要全国铺货，这里是交通要道。斧头帮又控制附近的商路，关系很大。”
　　“那好吧。”鬃戈点头，“我和你一同去。”
　　尽管他和紫蒂发生过严重的分歧，乃至争吵，但问题来临，他会主动放下分歧，先和紫蒂合作处理问题。
　　斧头帮是血亲城中势力最大的。拥有火斧骑兵之后，更是能够控制城市周边的商路。
　　而代城主一直拿他们没有办法。哪怕有城卫军也没有动用。
　　紫蒂立即猜测：斧头帮恐怕已经腐蚀了很多军官。恐怕代城主刚下令剿灭斧头帮，城卫军就有人反水了。
　　紫蒂没有一丁点的动力去为代城主拨乱反正。她此行的目的，除了进入冰雕王都之外，就是在沿途顺利考察，执行她的商业计划。
　　龙力骑药剂销售火爆，但还没有让紫蒂满意。因为血亲城的坐骑魔药市场，仍旧有巨大的空间可以填充。
　　龙狮佣兵团的魔药产量已经大大提高，接下来，会有更多的龙力骑药剂在这座城市中销售。
　　只有将这里的坐骑药剂市场空白几乎全占领，才算是较为安全。
　　将来就算有相似的药剂出现，它也很难在血亲城中流行起来。因为市场空间几乎都被龙力骑药剂占据了。
　　虽然血亲城和雪鸟港之间有直达的传送阵，但因为成本，龙狮佣兵团根本不可能采用传送的方式去运货。
　　一般来说，这种运输方式只用于重大的军事活动。
　　要是用传送阵运货，费用太过昂贵。即便是鬃戈也知道，这样做一定亏本的很厉害。
　　成本最小的运送方式就是商队输送。
　　如果斧头帮来刁难，必然会带给紫蒂巨大的麻烦。紫蒂要用龙力骑魔药抢占市场，时间是非常关键的。
　　一旦耽误下来，将来想要达到相同的市场效果，耗费的力气就不止一倍、两倍了。甚至还可能，永远无法达到同等效果。



第412章 假药计划
　　雪鸟港。
　　炼金作坊里面烟雾弥漫，药味浓重。
　　来自炼金公会的中杯法师捂着嘴，刚走进炼金作坊，就被浓烟淹没。
　　和他同样遭遇的是黄金级炼金大师大杯。
　　大杯双鬓斑白，满脸沧桑，在浓烟里迅速用手帕捂住了自己的鼻孔。
　　“两位法师大人，请这边走。”在炼金学徒的引导下，他们被带到了一间单独的小隔间。
　　小隔间里的烟雾总算不是那么浓了。
　　中杯法师、大杯法师在这里，终于见到了他们想要见到的人——补泉法师。
　　补泉法师正在做一项炼金实验。
　　在他面前的桌子上，魔法火焰烘烤着小型坩埚，正冒着热气。她手中摇晃着的玻璃烧杯里，荡漾着蓝色和红色的药水。
　　补泉正在针对龙力骑魔法药剂，进行改良炼药工序的尝试。
　　龙力骑魔药的配方来源于战贩的资料库，很是精良。依照补泉的炼金早已也很难在短时间内对其配方进行改良。
　　但是她可以改良炼金工序，使得大规模流水化制药成为可能。
　　一旦她改良成功，龙狮佣兵团的生产这个魔药的产量将会提高至少三倍！
　　“补泉法师，我们已经有两年没有见了吧。”大杯法师率先打招呼。
　　补泉抬头看了他一眼之后，又迅速将目光投向自己的烧杯，回答道：“大杯阁下，您专程从王都过来找我，是和我加入龙狮佣兵团有关吗？如果你要劝我退出佣兵团，回到炼金公会的话，那就不用再说了。”
　　“你也看到了，我现在很忙。”
　　“我们不如直接跳过交谈的过程，得到结果。这样能节省时间，对大家都有好处，不是吗？”
　　“所以我的回答是——我会留在这里。”
　　大杯法师微微张口，他精心准备的劝说的话，还都未说出口，就被补泉严重打乱了节奏。
　　深吸一口气，大杯法师手捂着自己的心口：“补泉法师，看到你这个样子实在让我痛心啊。”
　　“作为你的前辈，我实在不忍心看到一个炼金领域的未来之星，就这样折损在我的面前。”
　　“瞧瞧看你自己现在的样子吧，你在做什么？”
　　“你居然在为大规模制药而改良工序，这样一个简单的毫无创意的工作，值得你这样的一个天才去投入时间和精力吗？”
　　“龙狮佣兵团就是这样对待你的吗？”
　　“你这样做是在浪费你的时间，浪费你的天赋，是在消耗你的未来啊。”
　　补泉这一次连抬头的动作都没有了，她直接下达逐客令：“门在那里，二位，慢走不送。”
　　大杯法师、中杯法师：……
　　片刻之后。
　　两位法师又被炼金学徒礼送出来。
　　“咳咳咳。”中杯法师大声咳嗽着。
　　大杯法师则放下手帕，贪婪地呼吸着炼金工坊外的新鲜空气。
　　中位法师满脸担忧之色：“父亲，这下子该怎么办呢？补泉法师意志太坚定了。您刚才已经开出那么丰厚的条件了，她居然仍旧不为所动。看来我这次要遭了。”
　　大杯法师长叹一口气：“这是我的错，没想到这样一个任务也会引发这样的波折，想当初为了给你争取这个任务，我可是耗费了不少的人情和代价。”
　　“父亲，我让你失望了。”中杯法师低下了头，语气愧疚。
　　他是炼金工会出身，但是受制于血脉，他的炼金天赋没有他父亲那么强。
　　他这一生就只能局限于白银级了。
　　大杯法师就只有他这么一个儿子，还记指望着他将来继承家业。所以，大杯法师就动用了自己的关系和资源，费尽心思给他谋取了这么一份工作——暗中保护补泉，为炼金工会监控。
　　这份工作不仅拥有丰厚的工会贡献的回报，同时还能够和补泉搭上关系。将来补泉晋升黄金级或者获取更高的炼金成就，那么中杯法师也能够凭借早年的这段关系而获取收益。
　　可以说，大杯法是为了自己的儿子花费了不少心思。
　　只可惜人算不如天算。刺刀帮在一天之内惨遭覆灭。而补泉居然在复仇成功之后，加入了一个外来的佣兵团！
　　这个消息要传回去，炼金工会肯定得炸锅。而作为将暗中监护的负责人，中杯法师肯定要担责任。按照他的天赋和炼金才能，他基本上在炼金公会已经混到头了。
　　中杯法师在苦劝补泉失败之后，就连忙将这个信息告诉了自己的父亲。
　　大杯法师身为黄金级的炼金大师，连忙赶到了雪鸟港。
　　结果刚刚对补泉的劝说也铩羽而归。
　　“父亲大人，接下来我们该怎么办？”
　　“不要慌，仔细想想总会有办法的。”大杯法师的气息逐渐缓和下来。
　　他故意考较中杯：“你想到了什么办法吗？”
　　中杯法师沉吟道：“我们利诱补泉补泉不行，或许可以直接利诱龙狮佣兵团呢？只要利诱他们的筹码足够大，我相信龙服团长一定会主动开格掉补泉的。这样一来，补泉法师就只能回归炼金公会了。”
　　大杯法师摇头：“你太低估了一位白银级的炼金大师的价值！现在的补泉已经是龙狮佣兵团不可或缺的生产工具。将来她的价值还会更大。如果龙狮佣兵团只是一个普通的佣兵团，或许重金利诱是可以的，但是他们的背后还有军火商。想想吧，一个能够进行跨国军火走私的势力，会被我们的这些利益轻易打动吗？”
　　中杯法师顿时陷入沉默。
　　大杯法师鼓励到：“再想一想，我们有没有更好的办法？”
　　中杯法师苦思冥想，半晌后才道：“我想到了。我们要对付的不是龙狮佣兵团，而是他们背后的军火商。而军火商来到这里，无非是想要开拓冰雕王国的军火市场。我们可以利用自己在炼金工会的人脉和关系，帮助他们开拓市场，以此来进行谈判。”
　　大杯法师再次摇头：“现在我就告诉你一个坏消息。龙狮佣兵团已经和里间家族达成了商业合作。补泉全力制造出来的龙力骑药剂，通过里间家族的商业渠道，已经开始在冰雕王国各地销售。”
　　“我们父子两个人的关系和人脉能够比得上里间家族吗？”
　　中杯法师面色一白，摇了摇头。里间家族可是冰雕王国里面的大贵族。家族势力庞大，不是第二就是第三的位置。
　　中杯法师欲哭无泪：“这样的话，那我的这次任务真的要失败了。”
　　“还不至于。”大杯法师拍了拍儿子的肩膀，“我们无法利诱龙狮佣兵团背后的军火商，但是破坏永远比建设要容易得多。”
　　中杯法师双眼骤亮：“父亲，你是想直接铲除龙氏佣兵团吗？”
　　大杯法师气的直接敲了一下儿子的脑袋：“你这里面装的到底是什么？我们是炼金法师，战斗不是我们所擅长的。我们能有多少战斗力？让我们去对付一个历经多次战斗的佣兵团？”
　　中杯法师有些不服气：“我们完全可以雇佣一些佣兵、帮派等等势力，替我们做啊。”
　　“那你打算花费多少钱呢？就算把我们的身家全部搭进去，我们雇佣的人能保证一定可以铲除龙狮佣兵团吗？就算龙狮佣兵团被灭，补泉会怎么看我们？龙狮佣兵团背后的军火商会有什么反应？你认为我们花钱雇佣其他人的秘密能够保守得住吗？”
　　中杯法师再次沉默。
　　他想不到办法，索性摊开双手：“父亲大人，你到底有什么办法，就直说吧。我照做就是。”
　　大杯法师气的想再次打他。
　　中杯法师并不理解自己父亲的苦心。他没有父亲的炼金造诣，终身只能局限于白银级，想要在炼金工会中达到他父亲现在这样的地位，几乎是不可能的。
　　中杯法师没有炼金才干，没有黄金级的法师等级，大杯法师只能培养儿子的政治素养。结果儿子不堪造就，直接躺平。
　　“谁叫你是我唯一的儿子呢。”大杯法师叹息一声，只好说出他的计划。
　　“我们要去搞破坏，目的是在于让龙狮佣兵团意识到我们的破坏力，以战促和，从而让他们主动放弃补泉。”
　　“他们现在处于一个很关键的时期。”
　　“你刚刚也看到了，补泉等人正在疯狂的大规模的炼药。不得不说，龙狮佣兵团里有能人。他们想通过坐骑魔药来打开市场，建立起稳定的销售渠道。将来在全国发售各种各样的炼金军火，就事半功倍了。”
　　中杯法师受到启发：“只要我们破坏了他们的炼金工坊……”
　　话还没说完，他的脑袋就被大杯法师再次用力，敲打了一下。
　　“不要在明面上和他们作对！不要引发补泉的敌意。如果你这样直接去做，就算补泉回到了炼金工会，她也会成为我们的敌人。将来她成为炼金工会的高层，我早已年事已高，退居二线，甚至已经老朽去世了。但你呢？你的日子就会很难过。”
　　“现在，你给我闭嘴，好好的听我说。”
　　大杯法师被自家儿子折磨的没有了耐心，直接说出了自己的计划：“我们可以卖假药！”
　　“龙狮佣兵团想要用龙力骑魔药打开市场，占据王国各地的坐骑魔药的市场空白。”
　　“我们就可以制造一些极为类似龙力骑的魔药，但是药效很差，有很强的副作用，甚至会危害到坐骑。我们不需要炼制太多，只需要一部分流入市场，就能够彻底的抹黑他们的名声，让他们无法做成这关键的一步。”
　　“在这个过程中，我们可以去谈判。”
　　“当然，我们不会告诉龙狮佣兵团，我们就是制作假药的幕后黑手。”
　　“我会出面，以我长老的身份，帮助龙狮佣兵团澄清事实，证明他们是无辜的受害者。而帮助的条件，就是补泉回归公会！”
　　“他们的时间很有限，需要我的帮助。否则，时间拖长，其他贵族或者炼金公会都会炼制出坐骑魔药，抢占市场，让他们的商业计划无法得逞。”
　　“好办法，这个方法真的太好了！炼制假药只需要我们耗费很少的成本，关键是这些都是我们的特长。没有冒险去战斗！”中杯法师连声赞叹。
　　大杯法师却摇了摇头：“要做到这一步可不容易，我们并没有龙力骑魔药的具体配方，很难制造出相似的假药。”
　　“要去偷吗？”中杯法师道。
　　“不。”大杯法师摇头，“我有一个更好的选择。买几份龙力骑药剂，我们去拜访彩睛大师。”
　　“父亲大人，您是指的是伪造大师彩睛？”
　　“没错。我们去制作假药，在短时间之内可不太容易。但如果是彩睛大师出手，必然是会成功的。自从被炼金工会驱逐出去之后，他就一直在花裙岛上生活。”
　　“按照你父亲我和他过往的交情，这一次我舍下老脸去求他，他会帮助我们的。”



第413章 蓝藻：我体内有鱼鳔
　　花裙岛。
　　霜吐医馆的地下密室。
　　蓝藻平躺在半空，置身在一个立体的魔法阵中。
　　魔法阵散发出来的一道道光线，不断地扫描着蓝藻的全身。
　　片刻之后，魔法阵缓缓停下。
　　蓝藻悬浮于空的高度，也在不断降低，直至地板。
　　操控魔法阵的霜吐的声音隔着密室的门传进来：“好了，狠伐，你可以出来了。”
　　蓝藻便站起身，推开密室的门，走了出来。
　　他进入了一个地下大厅。
　　大厅里灯光明亮，摆设着大量的炼金组件。蓝藻当然一个都不认识，但他可以辨认出这些炼金组件的魔力气息。绝大多数都是白银级，还有两三件是黄金级。
　　刚刚的密室中的魔法阵，就是由一个黄金级的炼金组件操控的。
　　霜吐就站在那个炼金组件面前，正在操控浮现出来的魔法面板。
　　看到蓝藻走来，他面带欣喜地道：“好消息，你身上的血脉彻底稳定了。你的血脉觉醒相当成功，现在你的体内是100％的鱼鳔血脉。这是血脉觉醒最好的结果，不是所有血脉觉醒，都能达到100％的程度。”
　　蓝藻点了点头，旋即他的目光就被面前的黄金级炼金组件吸引。
　　炼金组件的金属表面光滑又平整，如同一面巨大的镜子。
　　蓝藻就从中看到了他现在的模样。
　　最惹人眼球的，就是他浑身的蓝色皮肤。
　　准确的说，是浅蓝色。
　　他的肤色再不是人族的颜色了。
　　“值得庆幸的是，没有长出鱼鳞。”蓝藻只能这样安慰自己。
　　他的身材也发生了变化。
　　首先他变矮了。从之前的身高直接缩水到了1.7米，但同时他也变得健美了很多。
　　他的上半身呈现倒三角的形状。两肩变得十分宽阔，腰间腹部有8块腹肌，棱角分明。手臂粗壮且有韧性。
　　蓝藻的上半身比他觉醒之前要长得多。由于身高压缩，他的下半身变得更短了。
　　但不管是大腿还是小腿上都是鼓胀起来的肌肉。让人一看，就知道充满了他的腿部力量很强劲。
　　他的手掌和脚掌变得又宽又大，并且在手指、脚趾间缝处生长出来鱼蹼般的皮膜。
　　不过皮膜并不是完全连接手指尖的，最高也只是达到手指中部。
　　而他的脑袋形状也发生了变化，原本是人类正常的头形，但现在变得上窄下宽，呈现近乎正三角的形状。他的下巴至少比之前宽大了一倍，脑袋则有点冒尖。
　　他的发量变得非常稀少，但却比以前浓重得多。
　　人类正常的头发每一根都是细长柔软的。但是蓝藻现在的头发，呈现深蓝色，又长又宽，就像是面条或者海藻，日常呈现出弯曲蜷缩的状态。
　　蓝藻的眼睛也变大了。几乎是之前的两倍，瞳孔呈现深幽的黑色。
　　而在他脸颊两旁也各有三道“黑线”。
　　“黑线”可以展开，其实就是鱼鳃。
　　有关这个新生的器官，蓝藻已经尝试过了——现在的他可以用鳃进行呼吸。
　　看着金属表面倒映出来的自己，蓝藻的目光变得有些复杂。
　　在他躺在病床上时，他就已经发现自己的身体发生着这些变化。
　　刚开始的时候，他还有点接受不了。
　　在霜吐的劝导之下，他迅速地调整好了自己的心态。毕竟血脉觉醒这种好事，别人是可望而不可求的。
　　看到蓝藻盯着自己的倒影看得有些入神，霜吐轻笑了一声：“你的鱼鳔血脉达到了100％浓度。所以觉醒之后，有关于鱼鳔血脉的种种血脉特征都彻底固定下来了。”
　　“狠伐，你相当的走运。觉醒之后，你的人生就和之前已经截然不同了。你赢得了新的人生！”
　　霜吐在和蓝藻日常对话当中，都会用“狠伐”这个名字来称呼他，目的就是让他尽快熟悉和习惯，提高他对这个名字的敏感度。
　　“走吧，站到那边去，接下来我们要传送，离开花裙岛。”
　　霜吐带领着蓝藻来到了另一处的炼金组件前。
　　这个炼金组件同样是黄金级。
　　启动之后，立即从大厅屋顶射下一道光柱。
　　蓝藻按照霜吐的指示，站到光柱之下。
　　很快传送发动，他消失在了原地，出现在了一个狭窄的幽暗密室里。
　　这间密室比他之前接受检查的那间密室还要小很多，大概两三个人就要挤满了。
　　五六秒之后，蓝藻的头顶上再次射下一道光柱。
　　蓝藻连忙退到房间的角落里。
　　下一秒，光柱里出现了霜吐的身影。
　　光柱迅速消失。
　　“这里是哪里？”蓝藻询问传送过来的霜吐。
　　霜吐简单的回答他道：“是花裙岛附近的一座无人荒岛。我们在这座荒岛的岛根表面，开辟了一道密室，布置下用来传送的炼金组件的一部分。”
　　“这是我们的退路之一，如果发生意外，我们可以立即从花裙岛撤离。”
　　“好了，接下来我们要开始训练了。因为是第1次的正式训练，所以训练内容比较简单，就是让你尽量熟悉自己的身体。”
　　霜吐看向蓝藻，询问道：“血脉觉醒，让你的身体得到了改造，获得了新的器官。你应该可以感觉到的吧？”
　　蓝藻点头：“没错，我现在可以用腮进行呼吸了。”
　　“但感觉不怎么好。”
　　“我尝试过两三次。用腮呼吸的次数一朵，整个腮帮子就会疼痛，像是在沙漠里遭遇风暴，被黄沙灌口。”
　　霜吐微微点头：“鱼漂血脉和鱼人相关。狠伐，你的某一代先祖很有可能是一位鱼人。”
　　“而这样的鱼鳃这样的生命器官，通常都是用来水下呼吸的，并不适合在陆地上，或者直接在空气里进行呼吸。”
　　“不过，鱼鳔血脉带给你的不只是鱼鳃，还有鱼鳔！后者才是这道血脉最大的特征。”
　　“鱼鳔？”蓝藻诧异。
　　他自然知道鱼鳔是什么，这玩意儿俗称为鱼泡。
　　蓝藻摇头：“鱼鳔在哪里？为什么我没有感受得到？”
　　“我检查过了，没有错，你新生的鱼鳔器官就位于你的肺部之下。”霜吐道。
　　“你还没有感受到，也很正常。你现在的情况就像是一个婴儿，天生残疾，缺胳膊少腿。等到成年之后得到治疗，长好了手脚，但却不会用。”
　　“接下来，我会打开阀门，推开这道门，我们会立即进入海中。”
　　“当你在海水里持续用腮呼吸的时候，你就可以感受得到你体内的鱼鳔了。”
　　霜吐说完，先给自己施展了法术。
　　法术——空气泡泡术。
　　一团相对凝聚的空气，形成隐约的球状，将霜吐全身都罩了进去。
　　接着，霜吐来到密室的门后。在靠近密室大门的墙壁上，他掏开几个砖头，露出里面的一个青铜把手。
　　霜吐转动青铜把手，蓝藻立即听到铁链和机括拉扯、转动的声音。
　　一阵哗啦啦、咔咔咔的响声之后，密室的地砖四角忽然露出了冒进大量的海水。
　　海水水位不断上涨，大概30秒左右，涨到了蓝藻的下巴处。又过了三十几秒，这间密室彻底被海水填充。
　　霜吐转动完青铜把手的最后一圈，密室的门就自行打开了。
　　两人游出密室，来到海中。
　　蓝藻举目四望。
　　他新生的黑色眼瞳，比他血脉觉醒之前更能捕捉海底的光线，让他能够看到东西。
　　他发现果然如霜吐所说，这间密室是改造了一个荒岛的水下根基。
　　是在岛根表面开凿出来的一个简陋密室。
　　“现在，用鱼鳃一直呼吸吧。”霜吐从蓝藻的身后跟了过来。
　　因为用了空气泡泡术，他并没有置身水中，而是有一团空气如同球状罩住了他。
　　这团空气不仅可以让他隔绝海水的压力，还能提供他可呼吸的空气。
　　当然伴随着霜吐不断的呼吸，这团空气泡沫会越用越小。
　　蓝藻之前在医馆的病房里用鱼鳃呼吸只是浅尝辄止，感受到痛苦之后他就停止下来。但这一次不一样，他摒弃口鼻，一直坚持使用鱼鳃。
　　在水中呼吸，和在病房里呼吸的感受完全不一样。
　　冰冷的海水从鱼鳃灌进去又吐出来，筛选出来的空气则顺着气管填充到了蓝藻体内的新生器官鱼鳔之中。
　　鱼鳔不断壮大。
　　空气不断地填充捡来，使得蓝藻的胸口慢慢鼓起来。
　　蓝藻感到了一股浮力，越来越大，想要将他带上水面去。
　　“你现在应该感受到了你体内的鱼膘了吧？”霜吐开口。
　　蓝藻立即点头。可能之前是没有足够的空气，鱼鳔的体积一直处于最小的状态，很难让他感受得到。
　　但现在，随着鱼鳔的涨大，蓝藻感受得非常明显。
　　霜吐接着道：“现在，尝试着压缩你的鱼鳔，将里面的空气挤压出来。”
　　蓝藻尝试的做了，下一刻，他感到一股强烈的呕吐感。
　　他不禁喉结滚动，下意识嘴巴大张，从中喷出一个巨大的气泡，然后随着蓝藻下意识闭嘴，又是一连串的小气泡。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　小气泡喷吐出来的时候，大量的海水就顺着他的嘴倒灌进来。
　　蓝藻连忙紧闭嘴巴，但手忙脚乱之际，他忘了用腮呼吸，而是下意识地采用口鼻，顿时呛水，更加狼狈。
　　霜吐见状，连忙使用空气泡泡术。
　　蓝藻置身于一团空气当中，大声咳嗽了好一阵，这才缓过气来。
　　“血脉觉醒了，我的身体变化很大。”
　　“必须要经过大量的训练，才能够让我掌握这些变化。否则的话，新生的身体反而是巨大的破绽。”
　　蓝藻彻底明白了自己的处境。
　　不过，正当他想要继续训练的时候，霜吐神色微变。
　　“冰枭过来了，他应该知道了你已经苏醒的消息了。”
　　“狠伐，你的第1个考验来了。还记得你应该怎么做吗？”
　　蓝藻点点头，回答道：“如果冰枭要来招惹我，我会直接拒绝他。”



第414章 调查“狠伐”
　　在冰枭赶到之前，蓝藻和霜吐两人成功地提前回到了医馆。
　　蓝藻躺在病床上没有多久，就听到了脚步声。
　　很快，门被推开。
　　霜吐第一个进来，冰枭第二个，后面还跟着人族头目。
　　蓝藻连忙坐起身来，他心中紧张，脸板着。
　　“不要紧张，年轻人，快躺下吧。”冰枭连忙摆手，笑呵呵，温吞吞的。
　　“冰枭帮主。”蓝藻开口，声音干涩。
　　冰枭走到病床前：“不要这么拘谨，年轻人。我还得感谢你救我一命。”
　　但蓝藻摇头：“我听说了，你也救过我。在船上的时候，那时我还昏迷着。”
　　蓝藻说着这话，下意识地看向人族头目。
　　他并不清楚人族头目其实是他这一伙的，但这个消息的确是他从人族头目那里得知的。
　　人族头目和他的病房只隔着一堵墙。
　　为了安丘的任务，人族头目尽管不想告诉蓝藻自己的真正身份，但和蓝藻尽量多的接触，对他是有利无害的。
　　所以，人族头目经常来串门，和蓝藻谈天说地，打探蓝藻的身份。
　　蓝藻也在这个时候，告诉了人族头目有关他“狠伐”的名字和来历。
　　蓝藻和冰枭交谈了几句。
　　基本上，都是冰枭慰问，蓝藻回答。
　　终于，蓝藻忽然道：“冰枭帮主大人，多谢你把我送到这里疗伤。有关治疗的费用，我会还给你的。”
　　冰枭闻言，又看见蓝藻面色僵硬，顿时想起人族头目在此前告诉他的一些事，心中便确认了蓝藻的心思。
　　蓝藻想要还治疗费，就是要和他冰枭以及刺刀帮划清界限呐。
　　冰枭面色不变，仍旧温风和煦，把控着谈话的节奏。
　　他已经很苍老了，从刺刀帮帮主的位置上退了下来，现在不得不又上位，这是不一般的人生体验。
　　站在他身后的人族头目，盯着冰枭的背影，目光微微闪烁。
　　从某种程度上来讲，冰枭比藤冬郎还要难缠。壮年的藤冬郎不喜欢隐藏自己的意图，而冰枭则是一个老狐狸，外人无法从他的言行神情中判断出他的心理活动。
　　蓝藻保持着谨言少语的状态，面色始终僵硬。
　　冰枭却似有说不完的话，他总能找到话题。
　　不过最终，他还是说出那一句：“所以，年轻人，有没有兴趣来我手下做事？”
　　蓝藻立即摇头，心中松了口气。总算问出来，这样的对话太折磨人了。
　　他连忙道歉，说明自己的心意：之前救冰枭你是恰逢其会，同时也想借助刺刀帮的力量逃出雪鸟港。现在来到花裙岛，自己的血脉又觉醒了，一切都可以重新开始，想自己奋斗！
　　听了这番话，冰枭仍旧笑眯眯的，但是人族头目冷哼一声，出言斥责蓝藻不识好歹。
　　冰枭制止了人族头目的斥责，安抚蓝藻几句，在离开的时候丢下话来：不需要蓝藻偿还治疗费用，一切都是缘分。
　　离开蓝藻所处的病房，人族头目一路送冰枭走下楼。
　　“帮主，狠伐这个小子真不识抬举！”人族头目仍旧在生气。
　　冰枭摇头，轻笑一声：“可以理解。年轻人嘛，又发生了血脉觉醒，想要自己搏出一片天，有这样的心气劲，是好事。这正是我看好他的点。”
　　说到这，冰枭叹息一声：“可惜我们现在自身难保，如果是当初的刺刀帮，不需要我出声招揽，恐怕狠伐会自动提出加入。”
　　人族头目连忙安慰冰枭，说刺刀帮一定能重现辉煌。
　　两人走到一楼大厅，人族头目又道：“帮主大人，狠伐这个家伙，的确是个好苗子。我听霜吐医师说了检查结果，他的血脉完全纯化，是100％的浓度。”
　　“这是一个妥妥的白银级，又是被我们救出来的，就这么放过吗？”
　　冰枭瞥了人族头目一眼：“刺刀帮百废待兴，狠伐是个人才，当然要招揽。但现在不是合适的时机，先了解一下他吧。接下来这段时日，你继续和他套套近乎，尽量维护关系，打听一些他的事情。”
　　人族头目忙道：明白。
　　但又状似无意地催促道：“可是，我们的治疗总归会结束。病养好，属下就没有理由待在这里了。不只是我，狠伐也是这样。他现在虽然是青铜，但是岛上的势力也会很看好一个未来的白银级的。”
　　冰枭点头，没有说出接下来的安排，只是关照人族头目，他的重点也是疗伤，招揽狠伐只是一个附带任务。
　　人族头目连忙表达自己对刺刀帮未来的担忧，内心的急迫，并且保证回去之后，一定和狠伐好好聊聊刺刀帮的底蕴，和未来的光明。
　　“好了，不要送了。”冰枭站在医馆大门，摆手让人族头目回去。
　　弹簧拳手正倚靠在大门一侧的墙壁上，此时走过来，接应冰枭。
　　冰枭虽然也是白银级，但毕竟老了，真正的实力在黄金级巨人奴隶上。可惜他唯一的黄金级巨人奴隶，已经被雪鸟港城主割掉了脑袋。
　　花裙岛又是一个陌生的环境。
　　所以，冰枭在外行动，通常都是由弹簧拳手或者熊锯亲自护卫。
　　弹簧拳手和人族头目打了声招呼，和冰枭逐渐离开医馆范围。
　　路上，弹簧拳手出言：“我看人族头目的伤已经好了大半，完全可以让他出院了。日常帮务方面，让他来是最合适的。他也是最擅长处理这些小事的。”
　　冰枭微微一笑：“怎么，让你处理帮务才几天，你就不耐烦了？”
　　“帮务看起来是小事，其实很重要。”
　　“我知道你曾经的做派，你虽然是头目，但几乎都会将你负责的帮务交给你的副手。但是现在不行了，帮派需要你来做这些事情。”
　　冰枭顿足，回头看向弹簧拳手，语重心长地道：“我已经老了。”
　　“下一任刺刀帮的帮主就是你。”
　　“如果你连帮务都不会处理，你怎么能当次重任？”
　　弹簧拳手啊了一声，面现难色。
　　他向来对这个位置不感兴趣。
　　冰枭哪里不清楚他的性格，又道：“你也清楚，我们现在身边可能存在内奸。难道你想帮主之位落到内奸手中吗？”
　　“当然不能！”弹簧拳手脱口而出，“但是……”
　　“依我看，熊锯不会是内奸。他很能打，但他的性格做不来内奸的。”
　　“还有人族头目，他对帮派一直都很忠心啊。”
　　冰枭摇头，继续朝前走。
　　弹簧拳手连忙跟上，听到冰枭道：“没有办法确认内奸的话，我们要对其他人都保持克制的怀疑。”
　　“熊锯、人族头目都有可能，甚至就连狠伐也有可能。”
　　“狠伐？”弹簧拳手诧异，他也知道狠伐的一些信息，“他应该不是吧。”
　　“他不是我们刺刀帮的人。”
　　“甚至不是雪鸟港的，而是来自血亲城。”
　　“如果我是雪鸟港城主，一定会安排刺刀帮的原成员，潜伏在我们身边啊。”
　　“况且，狠伐也不愿加入我们，不是吗？”
　　弹簧拳手靠在墙壁上时，听到了人族头目、冰枭在大厅的谈话。
　　“但他也不能排除嫌疑。”冰枭微微摇头，再次叹息一声，“好在我们可以对他进行调查。”
　　“调查？”弹簧拳手疑惑。
　　冰枭道：“他来自血亲城，逃进了雪鸟港。血亲城中恰恰有我们的人。”
　　“我们刺刀帮还有幸存者的分部吗？”弹簧拳手更加好奇。
　　冰枭摇头：“准确的说，是人脉，是藤冬郎的关系。”
　　“这个人，其实你也认识。”
　　“谁啊？”弹簧拳手忙问。
　　冰枭说出了一个名字。
　　弹簧拳手惊诧：“什么，光头大叔？他现在是斧头帮的帮主？”
　　血亲城、雪鸟港挨得近，弹簧拳手也知道血亲城中最大的帮派，就是斧头帮。
　　但他没有想到，斧头帮帮主居然是他记忆中的光头大叔。
　　那是藤冬郎的战友。虽然两人平时很不对付，各自都看彼此不顺眼，但作战的时候，他们又会拼死相救，把后背放心交给对方，战友情谊十分深厚。
　　“光头大叔不是回家种田去了吗？”
　　冰枭叹息一声：“我们这样的退伍军人，是回不到平凡的生活中去的。在战场上，我们听着轰炸声能安然入眠。躺在松软的床上，安静地渡过和平的一天，反而是我们的噩梦。战斗的习惯已经深刻在我们的骨髓里，我们习惯于用武力来求生。他和藤冬郎一样，也是黄金级别，性格比藤冬郎还要暴躁，是过不了循规蹈矩的日子的。他现在这样的位置，其实很正常。”
　　弹簧拳手眨了眨眼，连连点头，认可冰枭的这番话。
　　冰枭：“接下来，我会传讯过去，拜托斧头帮主调查一下狠伐的背景。”
　　“花裙岛上有不少通讯魔兽。”
　　“如果一切顺利，几天后我们就能得到回信了。”
　　血亲城。
　　紫蒂携带着重礼，和鬃戈一同，来到了斧头帮的驻地。
　　道明拜访的意图之后，他们俩被引进驻地内。
　　“龙服……他居然亲自找上门来了！”斧头帮主脸色阴沉。
　　“父亲，在寒风山谷，我们没有干掉他。现在启用驻地的魔法阵，可以一试！”斧头帮主的儿子斧照杀气腾腾。



第415章 反客为主
　　听到儿子建议自己使用驻地里的魔法阵来对付龙服等人，斧头帮帮主没有多做思考，当即摇头。
　　“驻地里的魔法阵的确强大，能够增加我们的胜算。”
　　“但是不能这么做！”
　　“如果我们将龙服和药麻法师都杀死在驻地——这是最好的结果了，但就算是这样，也很麻烦。”
　　“龙狮佣兵团已经名传王国，龙服更是风头正劲。我们在城市里，堂而皇之的斩杀他们，会引起相当恶劣的影响。我们已经不再是军人了，只是地方帮派，这是在犯罪！哪怕龙狮佣兵团不是王国中人。”
　　“那时，就算斧头帮能够保住，我们父子俩也得跑路了。”
　　“还有可能是我们斩杀不了龙服，让他逃脱。别忘了，他们不是一个普通的佣兵团，他们背后有跨国的军火商。龙服和藤冬郎一战中，曾经使用过黄金级的魔法卷轴。你猜他手中还有没有相同等级的魔法卷轴呢？”
　　“驻地的魔法阵虽然强大，但是并没有禁魔的作用。一旦他使用战场级的法术卷轴，我们的驻地都要遭殃。”
　　“此外还有一个顾虑，就是一旦双方打斗僵持不下，时间被龙服拖长。代理城主那边该会有什么反应呢？”
　　“所以，要对付他们，就得伪装身份去伏击。”
　　“上一次在寒风山谷动手，我轻敌了。也是在没想到，龙服的实力真的非常强大，至少远比他和藤冬郎的英勇决斗中表现的更强。所以我并没有使用全力，也没有动用血仇战斧。”
　　“等到他们离开雪冰城，我会再次动手。这一次不只是全力出手，而且还会邀请同级别的帮手。就算龙服能够以白银级越级对抗黄金级，我不信他能够在两位黄金级的联手下对抗。两位黄金级，其实还不太保险，有可能让他逃脱。所以，我打算同时邀请两位黄金级。”
　　“到时候，三位黄金级联手，我不信一位白银级能有什么办法！”
　　斧照听了父亲的这番话计划，微微张开嘴巴，满脸惊愕之色。
　　他没想到斧头帮帮主这一次的手笔这么大。
　　要请动力黄金级的强者出战，他们势必要付出不菲的代价。而这一次，斧头帮帮主甚至还打算同时请两位。
　　就是为了对付一位白银级？
　　即便斧头帮占据了雪倾城的大半权势，请动两位黄金级，也会耗费大半家底。
　　这并不夸张。
　　因为伏击龙服这样的事情是不能曝光的，也是非常冒险的。
　　一旦龙服生还，把这个消息抖露出去，斧头帮会遭受非常重大的负面影响。就拿斧头帮帮主来说。就算帮派能存留下来，斧头帮主肯定是无法继续坐这个位置的。
　　这等于是拿自己的前途当做赌注，压在了伏击龙服这一战之中。
　　斧头帮帮主这么做，有他的原因。但要说动两位黄金级的帮手，让他们也压上自己的前途，那就难得多了。
　　斧头帮帮主必须乣拿出重金，耗费巨大的代价，才能让他人动心。
　　“父亲，真有这么做的必要吗？同时请两位黄金级，连同你就是三位黄金级，就为了伏击一个白银级？”
　　斧头帮帮主瞥了儿子一眼，说出心里话：“如果不是手中的流动资金不够，我甚至还会邀请第三位。敌情不明，要想胜利就得尽量扩大自己的把握。不要轻视任何的敌人，要必胜就要承受代价。压上我的全部身家，我也毫不犹豫。”
　　“你得明白，一旦我们的身份暴露，会有多大麻烦！”
　　斧头帮帮主和藤冬郎的战友情谊有多深厚，他就对龙服有多么仇恨。
　　“不过，今天既然龙服和药麻主动拜访我，这也是一个好机会，不能放过。待会儿你就去挑战他，尽量试探出他的手段和底盘。”斧头帮帮主对斧照道。
　　斧照顿时流露出难色：“父亲，我虽然和龙服一样也是白银级，但你也知道：白银级和白银级之间也是不同的。”
　　斧头帮帮主拍拍斧照的肩膀：“我当然知道，所以这一战，我允许你使用血仇斧！”
　　斧照顿时双眼发亮，神情兴奋起来：“有血仇斧的话，我说不定还真有战胜龙服的可能。”
　　片刻后。
　　帮派成员将鬃戈和紫蒂引入会客厅。在这里，两人见到了斧头帮帮主。
　　“龙服团长，久仰你的大名。老夫正是斧头帮帮主。”斧头帮主态度热情。
　　“在下龙服，这位是我团的法师药麻。”鬃戈一边做简单的介绍，一边打量眼前之人。
　　很明显，斧头帮帮主是一位雪精灵。但和正常的精灵不一样，他的身材很壮硕，并且很高。鬃戈的身高已经很高了，斧头帮帮主比他还要高一个头。
　　斧头帮帮主已经年老，下巴上有刚剃白色的胡茬。胡茬还向两边延伸，直到耳根处。
　　斧头帮帮主虽然脸上带笑，态度热情，但是眼眸中不经意间闪过的厉芒，还有光着的脑袋，都能让人感受到他的强悍。
　　有关斧头帮帮主的一些情报，也在这一瞬间重现在鬃戈的脑海中。
　　按照情报所述，斧头帮帮主的祖上应该有一位冰原巨魔。
　　他的血脉特点就很贴近巨魔。他拥有的是血战血脉，虽然浓度并不高，但仍旧有超强再生的天赋。
　　这个超强再生的天赋非常实用，能够极大的加强自身的恢复能力。很多伤势就算没有得到牧师的治疗，只要给斧头帮帮主一段时间，他就能够自我痊愈。
　　两方寒暄了几句之后，鬃戈就直言道：“斧头帮帮主大人，我们这一次来拜访，主要是想和贵帮合作。”
　　斧头帮帮主感到好奇：“哦？怎么合作。”
　　鬃戈便微微侧身，转头，用目光示意一旁的紫蒂。
　　紫蒂站出来，对斧头帮帮主一礼，然后侃侃而谈。
　　首先她感谢斧头帮成为龙力骑魔药的最大购买方。因此紫蒂主动提出，只要在她所开设的药剂店内，将来三年之内，斧头帮购买龙力骑药剂，都会享受到9折折的折扣。
　　其次，紫蒂想要从斧头帮中招纳一些成员。经过短暂培训之后，这批人将成为药剂店的店员。
　　最后，紫蒂还想和斧头帮订下一份长达三年的护送条约，将来商队从雪鸟港出发，到达血亲城附近时，就由斧头帮负责护送。
　　斧头帮帮主仔细地听完这番话之后，脸上绽放出了一抹笑容：“原来龙力骑药剂就是你们出产的。”
　　“贵团的实力让人刮目相看，没想到还有这一手。不得不说，龙力骑药剂真的是很好用。”
　　“对于这样的合作，我当然非常欢迎，事实上整个斧头帮也非常欢迎。只是当中的细则，需要好好的推敲一下。”
　　接下来，斧头帮帮主就和紫蒂就合作的具体内容进行了谈判。
　　让鬃戈、紫蒂稍感诧异的是，斧头帮帮主比他们料想中能说会道得多。
　　从外表看起来，斧头帮帮主比较粗豪，实则他也有精细的一面，往往能看到合作内容中的一些关键点。
　　并且斧头帮帮主的性格很强势，咬定一些条款就不会放松，甚至一丁点的退让都不会做。
　　“我是帮派的人，不是一个商人，不会讨价还价。我所坚持的就是我的底线！”他常用这种说辞，来逼迫紫蒂让步。
　　不过，紫蒂也没有陷入下风。
　　她的商业才干很惊人，商谈经验也很丰富，对于这种对手不是没有见识过。
　　每当斧头帮帮主咬定一些条款，死不退让的时候，紫蒂就会假做退让，旋即想方设法的修改其他条款，或者提出新的条件，并且，她还故意将这些条件内容说的比较复杂。
　　斧头帮帮主对于这些新条款的理解，怎么比不上提出者紫蒂呢。
　　他毕竟是退役的军人，和从小出生在商人家庭的紫蒂是没有办法相比的。
　　他会需要花费更多的时间来理解，很快，他的注意力就被牵扯其中，眉头越皱越紧。
　　他不得不向紫蒂直接提问，来帮助他理解这些新条款。但这正是紫蒂想要看到的，在紫蒂的话术下，斧头帮帮主渐渐地丧失了谈判地位。
　　鬃戈虽然交涉能力很弱，但拥有敏锐的战场嗅觉。他旁听一回儿，渐渐觉得：斧头帮帮主就像是防守方，紫蒂是进攻方。
　　之前防守方咬定阵线，让进攻方难有战果。但很快，进攻方就假装后撤，换来战场的空间，随后不断左右两路分兵，吸引了防守方的注意力，防守方的阵线因此被严重扰乱，进攻主力层层推进，防守方已经丧失阵地，却还不自知！
　　“真是厉害。”和鬃戈相同感受的，还有躲藏在幕后的斧照。
　　作为旁观者，斧照一直在偷听父亲和龙服一方的谈话。
　　斧头帮帮主已经被绕晕，斧照再听不下去，急吼吼地冲进会客厅，以浮躁的姿态叫道：“父亲，我听说龙服团长来了！”
　　斧头帮帮主立即瞪了自己的儿子一眼：“大呼小叫的，你要做什么？”
　　训斥完这话，他这才反应过来，心有余悸地瞥了紫蒂一眼。
　　“当然是找人啊！”斧照一脸急不可耐的神色，然后用灼人的目光锁定住了鬃戈，“你就是龙服团长！我看过你的战斗影像，真是太棒了。来吧，和我来一场英勇决斗！”
　　斧头帮帮主脸色一沉，训斥道：“混账！龙服团长和药麻法师是我们斧头帮的客人，你小子给我滚下去。”
　　结果斧照看都不看自家老爹一眼，对他一摆手：“别阻止我的英勇决斗，就是你是我爸也不行！”
　　“臭小子……”斧头帮帮主站起身来，看起来被气得不行。
　　他正要接着训斥，然后和斧照表演一波，最终无可奈何，结果下一刻就听到鬃戈道：“你的挑战，我可以接受。”
　　斧头帮父子俩顿时愣住，纷纷看向鬃戈。
　　鬃戈再道：“因为我也正想要挑战帮主大人呢。”
　　斧头帮父子俩错愕。
　　幽灵少女也是如此，她不禁在心中抱怨：“又来？！”
　　这可不是他们来之前的计划。
　　这是鬃戈的自主行动。
　　之前，鬃戈在寒风山谷就是这样，直接动身，从不多废话。
　　这一次鬃戈陪同紫蒂拜访斧头帮，也是临时起意，想要挑战斧头帮帮主这位黄金级。
　　从冰雕王国的风俗来讲，英勇决斗很难被旁人阻止。这项挑战是神圣且不可侵犯的。
　　只要当事两方同意，就算是亲爹也不行。
　　然而，鬃戈的答应是有条件的。
　　他可以接受斧照的挑战，但前提是斧头帮帮主也要接受他的！



第416章 神器异象
　　斧头帮帮主犯难了。
　　他想要斧照来试探鬃戈的底牌，这是个好计划，但从没想过现在就和鬃戈正面对上。
　　“他是不是怀疑我就是寒风山谷动手的人？”斧头帮帮主不免暗自犯嘀咕。
　　做贼心虚。
　　斧头帮帮主并不想和鬃戈对战，因为他不想暴露自己。
　　而在他有所保留的情况下，他已经和鬃戈交过手，亲自确认过鬃戈不是一般的白银级，这样的对手需要他全力以赴！
　　斧头帮帮主也想全力以赴，他已经打定主意，要不惜代价，邀请两位同级别的帮手，彻底置“龙服”于死地。
　　小不忍则乱大谋。
　　斧头帮帮主已经确定要斩杀“龙服”，当然不愿意在行动前生事端。
　　他严厉斥责了斧照，甚至当场把儿子关禁闭！
　　斧照在和斧头帮帮主的对视中，意识到了自家老爸改了主意，只好顺势而为，装作一份气愤难平，但不得不挨罚的样子，下了场。
　　斧头帮帮主连连致歉，表示日常对自家儿子疏于管教，又表示自己可不想和生意伙伴闹矛盾，最关键的是他非常认可龙狮佣兵团的实力，尤其是龙服的战斗力，双方是平等的合作伙伴。
　　“既然是平等的，那么就请帮主大人不要死守一些条款，认可我们前来合作的诚意吧。”鬃戈的最后一句话让斧头帮帮主愣住了。
　　就连紫蒂也为之一愕。
　　这句话简直是神来之笔！
　　斧头帮帮主沉默之后，果然一改之前的谈判态度，变得好说话了很多，很多条款都迅速地和紫蒂达成了一致，甚至有些地方他还主动做出了让步。
　　不久后，两方顺利地签订魔法契约。
　　这意味着双方的合作已经初步达成，契约一生效，会客厅内氛围就明显和睦了很多。
　　斧头帮帮主要设宴款待鬃戈和紫蒂。
　　鬃戈和紫蒂却不想在这里继续浪费时间，便告辞离开。
　　斧头帮帮主亲自相送，一直目送他们的马车拐过街边的转角消失不见，他这才转身走入帮派驻地。
　　回到会客厅，斧照已经走了出来。
　　未来的斧头帮帮主有些惴惴不安：“父亲。你说龙服忽然主动要挑战你，是不是认出你就是对他动手的人？”
　　斧头帮帮主摇头：“就算是他有所怀疑，也没有任何的证据。这并不是重点。”
　　斧照又道：“你和他们签订了魔法契约，会对你之后动手杀死龙服造成干扰吗？”
　　“有干扰，但不大。”斧头帮帮主道，“这点我当然考虑到了。这个世界上从来没有绝对的保证，任何的魔法契约都是有可能被破解的。我动手之前，肯定会对这份契约进行破解。我如果不行，邀请过来的两位黄金级也会有这个能力。”
　　“况且，我在和他们签订契约的时候，就已经注意到了这一点，契约条款都设计得很谨慎。”
　　斧照放下心中大胆的担忧，又带着遗憾的神情道：“实在太可惜了，说实话我很想挑战一下龙服，亲自领教一下这个男人的厉害。我如果动用血仇斧的话，就算输了也一定能让他得到一个深刻的教训！”
　　斧头帮帮主一脸肃容：“我相信这一点，你的实力不弱，最关键的是血仇斧。它的能力不是龙服能抵抗的。”
　　“但是我得告诉你，要去对付一个敌人，不只是要让敌人得到一个深刻教训。最好的对付敌人的方式，是直接杀死他！”
　　“藤冬郎就曾经说过。什么是最好的敌人？躺下已经死去的敌人是最好的。”
　　说到这里，斧头帮帮主沉重地叹息一身，用一种缅怀的语气道：“可惜呀，你那个家伙……居然死了。不过你放心，很快你的敌人就会来陪你了。”
　　鬃戈、紫蒂离开斧头帮，坐在归途的马车中。
　　紫蒂先动用炼金装置，临时制造出密谈的环境，然后用复杂的目光看向鬃戈：“没想到这一次收获这么大。不得不说，这一次你帮了很大的忙。”
　　鬃戈瞥了她一眼，神情淡淡：“应该的，虽然我们对很多事情有认知差异，但我们始终是一队的。”
　　这个觉悟让紫蒂松了一口气，说实话，鬃戈自主主张地忽然去挑战斧头帮帮主，着实让她吓了一跳。
　　她当时心中就在吼叫：“鬃戈，别忘了你只是白银级，你以为你真是团长大人？”
　　但事实是，鬃戈的这场挑战反客为主，不仅化解了他的麻烦，还帮助了紫蒂一把。
　　再联想到寒风山谷的结果，揭露了伏击者的敌意，也证明了鬃戈所做的抉择是正确的。
　　紫蒂不由语气一缓：“没错，我们是自己人。有你这句话，我就放心了。”
　　紫蒂又问：“你怎么有把握，确认斧头帮帮主会拒绝你？”
　　“还有，你是不是觉得斧头帮父子俩有嫌疑？毕竟斧头帮帮主的主武器是血仇斧。我记得你之前在寒风山谷战场侦查的时候说过，动手的黄金级斗者收敛了实力，真正的主武器不是战槌，而是擅长劈砍的刀、斧什么的。”
　　结果，鬃戈却摇头，实话实说道：“我没有怀疑过。”
　　“父子俩一个黄金级一个白银级，虽然等级和伏击者对得上。但他儿子不也是斗者吗？”
　　紫蒂摇头：“他很可能魔武双修，并且魔法气息是可以隐藏的。这方面的手段有很多。尤其是在不动手的情况下，很难看出端倪。”
　　紫蒂感到奇怪：“你没有怀疑，为什么要去挑战来刺探对方呢？”
　　鬃戈一脸平静：“我本来就是想要挑战斧头帮帮主。一方面，我很想知道，我现在和黄金级的真实差距。团战能做到的，我能不能做到？另一方面，主动挑战黄金级也是我接下来的计划。”
　　“什么意思？”紫蒂大感不妙。
　　“字面上的意思。”鬃戈道，“与其被动接受挑战，还不如一路挑战过去。”
　　“大多数白银级的策略就是想踩着我，间接地获得越级杀敌的荣耀。”
　　“和这些人战斗实在太烦了，远不如黄金级有实战的价值！一旦我主动挑战黄金级，他们就没有理由来烦我了。”
　　紫蒂听得目瞪口呆。
　　鬃戈最后总结：“战场上，要想方设法地去把握主动。主动进攻，常常是一个很好的战术策略。”
　　紫蒂在心里大翻白眼。
　　她彻底意识到，鬃戈之前和自己的配合，只是他误打误撞。
　　对于他主动找麻烦的行动计划，紫蒂心底是一万个不同意！
　　但她却没有办法。
　　因为她知道，自己阻止不了鬃戈。
　　鬃戈这个家伙就喜欢自行行事！
　　鬃戈过往的经历已经养成了他的行事习惯。如同他真实的相貌一样，他就像一头狮子，勇猛精进。
　　偏偏从每件事情处理的结果来看，他的选择还不错。
　　鬃戈很有主见，紫蒂是根本无法影响他的。
　　甚至依照紫蒂敏锐的洞察力，还能察觉到在鬃戈言语和神情之下，隐约有着对她的鄙夷。
　　军人常常看不起商人。
　　“唉，团长大人，你现在在哪里？如果你在这里就好了。”紫蒂再次开始念叨起龙人少年来。
　　纵观所有幸存者当中，也只有龙人少年能够压得住鬃戈了。
　　少年已经不再是龙人了，他现在成了一名鱼人。
　　砰。
　　在深海关于号的登陆舱内，鱼人少年再次一头撞到了金属舱壁。
　　他不得不暂停训练。
　　“爆轰斗气真的不适合使用快泳斗技啊。”
　　还是老问题。
　　爆轰斗气最佳的使用方式是全力输出，打出爆裂的特性。
　　但是放在快泳斗技上，就会使得鱼人少年的游泳速度忽快忽慢，很难进行掌控。
　　少年自如地漂浮在水面上，伸出一只手贴住自己的头脑。
　　稍微接触，鱼人少年脑袋上的触痛感就明显加剧。
　　刚刚那一撞，力道可是不轻的。
　　类法术——治疗术。
　　下一刻，白光闪烁，鱼人少年成功治疗了自己。
　　头顶的疼痛感彻底消失。
　　鱼人少年掌握的渤浪鱼人血脉，带给他4个类法术。现在他使用最娴熟的就是治疗术了。
　　精神鞭笞、心灵视界和亲近光环使用的次数都比较少。
　　毕竟海洋母巢中就他、忠涌以及圣域海兽这几个活物。（潮蛇蛋、紫蒂肉身暂且不算在内。）
　　相比较于几个类法术，鱼人少年掌握的鱼人斗技已经彻底熟练了。
　　刚刚接触时的青涩感彻底消失。
　　虽然没有使用大竞技场勋章这样的修炼捷径，但是鬃戈看人的目光还是很准确的——鱼人少年确实拥有着卓绝的战士天赋。
　　鱼人斗技往往并不复杂，这让他很快上手，并且掌握熟练。
　　不仅如此，鱼人少年还练习了鱼人复合形态。
　　他从海平圣尸身上汲取到了两种血脉。鱼人少年并不知道第一种，但第二种蛮鱼血脉特征明显，一目了然。
　　鱼人少年使用血核，同时启用两种血脉的时候，他就会进入鱼人复合形态。
　　在这个形态下，他的容貌就与海平圣尸有几分相像了。
　　之所以练习这种形态，鱼人少年是想尽量增强自身在水底的战斗力。
　　渤浪鱼人血脉的浓度还是比较低的。目前来讲，复合鱼人形态的战斗力肯定比单一鱼人血脉形态要强一些。
　　虽然复合形态也会带来血核魔能加快消耗的弊端，但是对于现在的鱼人少年来讲，他已经完全不缺血核魔能了。
　　遗憾的一点是，鱼人少年还无法正常使用狂化天赋。
　　准确地说，他无法避免狂化天赋带来的失去理智的弊端。
　　“冰心头环已经还给了雪鸟港城主。补泉曾经送给我的寒心冰袋，虽然能让我清醒，但有触发条件，和狂化天赋一点都不搭。”
　　鱼人少年对此苦恼，暂时找不到解决办法。
　　他早早的结束了今天的训练，原因是接下来是精细鳝钻探者的第1次实际投用。
　　忠涌不愧是白银级的炼金师，在炼金造诣上远远的甩开了苍须和紫蒂。他花费了一段时间，成功炼制出了第一批精细鳝钻探者。
　　这些钻探者被秘密投放。
　　鱼人少年和忠涌一同来到驾驶舱，透过魔法影像，聚精会神的盯着这些精细鳝钻探者。
　　这些细长微小的炼金傀儡，只有成年人一根手指的大小。被放出深海怪鱼号后，迅速游到洞壁表面。
　　洞壁长满了珍珠。
　　挑选了一个较薄弱的地方后，精细鳝钻天者就开始了正式工作。
　　头部的螺旋钻头开始全力自转，发出不小的噪音。
　　让鱼人少年松了一口气的是，圣域海兽陷入沉眠，并没有被惊醒。
　　精细鳝钻进入洞壁，尾巴都探入进去之后，它们钻探的噪声反而变得小了。
　　忠涌感慨道：“现在我可以确定，海洋母巢的洞壁是能够吸纳声波的。因为这一点，我们之前的双耳探测者始终没有侦查到外界的情报，但同时，洞壁也大大吸纳了精细鳝钻探者工作时发出的噪音。”
　　“我们离成功不远了。”
　　鱼人少年：“希望如此吧。”
　　忠涌回到雷炼金舱继续工作去了。
　　鱼人少年正要返回登陆舱，重新开始训练，却在半途中得到了塔灵的提醒：“船长大人，美人鱼的童话发生异变，原因无法推算。您最好尽快去看一看！”
　　鱼人少年闻言，悚然一惊。
　　美人鱼的童话这件神器又要闹什么幺蛾子？
　　他可是很清楚，之前深海怪鱼号莫名其妙地被传送到这里来时，美人鱼的童话就发生过可疑的异动。



第417章 苍须：我一人成团！
　　鱼人少年被塔灵忽然告知，神器美人鱼的童话出现了异常的变化。
　　忐忑不安的少年立即赶往舱室，结果却发现这个异常变化是件好事。
　　“珍珠泡沫增多了！”鱼人少年站在神器面前，不由瞪大双眼。
　　尽管他现在的鱼人眼珠子已经很大了。
　　美人鱼的童话是魅蓝神的神器，从外形来看，它就是一个扇形的大贝壳。
　　而在半敞开的贝壳当中，是五光十色的珍珠泡沫。
　　他们大小一致，里面完全透明，好像是空的，外表就是一层球面泡沫。然而，这些珍珠完全用手可以捏起来，并且触感很硬。
　　幸存者们从迷怪岛地下的中枢塔，获得了这件神器。
　　他们多次使用珍珠泡沫，并且建设出欺瞒伪装阵，更有效地利用这件神器的力量。
　　欺瞒伪装术给幸存者们提供了巨大的帮助。
　　不是这个法术，没有这件神器，幸存者们肯定不能走到今天这种地步。可以说，龙狮佣兵团能有现在的规模，这件神器居功至伟！
　　然而，美人鱼的童话产出珍珠泡沫的速度越来越慢，数量也越来越少。
　　刚开始，幸存者们获得这件神器的时候，大贝壳内满是珍珠泡沫，堆积了好几层。现在，珍珠泡沫只占据大贝壳底部的薄薄一层。
　　珍珠泡沫的产量直线下降。
　　幸存者们使用这种神级材料的频率越来越高，并且没有任何终止的趋势。
　　紫蒂、苍须等人都对此报以担忧，并且警示过其他幸存者。
　　珍珠泡沫产量下滑的原因很简单，幸存者们都知道——美人鱼的童话中储存着魅蓝神力，正是神力不断消耗，才让神器产出了珍珠泡沫。
　　然而神力是无源之水，用多少就减少多少。神力越来越少，珍珠泡沫的产量就越来越低了。
　　幸存者们着急向帝国救赎，有一部分原因也是出自这里。
　　魅蓝神力无法补充，珍珠泡沫越用越少，总有一天，会无法给幸存者们帮助。
　　幸存者们没有了掩护，一被预言或者占卜等等，就会轻易暴露。到那时，他们怀有的巨大财富，将促使圣明帝国对他们动手。而动手的理由也是冠冕堂皇的，谁让他们在迷怪岛中杀死了痂沙神父呢。
　　龙人少年甚至还偷偷干掉了炎龙之王！
　　然而，现在，摆在鱼人少年面前的大贝壳内，却是已经有了两层的珍珠泡沫了。
　　“美人鱼的童话只是神器，并不自产神力。”
　　“神力从神明体内产出。”
　　“现在珍珠泡沫产量上涨，说明美人鱼的童话中的神力储备上升了。”
　　“神器当中的神力怎么得到补充的？”
　　鱼人少年陷入沉思之中。
　　他自然而然地就想到了海洋母巢。
　　“之前，珍珠泡沫的产量一直在稳步下滑。现在和过去最大的区别，就是深海怪鱼号置身于一处海洋母巢之中。”
　　“难道说，这里有魅蓝神力？”
　　“为什么这里会有魅蓝神力？”
　　“正是因为有魅蓝神力，所以美人鱼的童话这件神器才会忽然异变，带着我们一同传送到这里来的？”
　　“难道，这件神器有自主补充神力的意识吗？”
　　鱼人少年想到这里，明显感觉到：深海怪鱼号的传送和那些鱼人传送进来，似乎是两码事。
　　“必须搞清楚传送之秘。”
　　“神器这方面只能探索表现的话，那么鱼人就是突破口了。”
　　“真希望早日查清海洋母巢之外的情况！但我必须等待精细鳝钻探者的成果。”
　　“唉，如果我能直接穿透这里就好了。”
　　“曾经的确有这样的机会，能让我掌握这个能力的……为什么当初没有想到呢？”
　　鱼人少年陷入反思，心中后悔。
　　他想到的所谓的机会，就是汲取幽灵，让血核记录其生命信息。达到一定程度之后，鱼人少年也能通过血核，将自己转变成一个幽灵。
　　这是可以做到的。
　　因为很早之前，在苍须、紫蒂的联手调查下，少年就发现了血核能够吸收亡灵生命，记录它们的血脉。
　　所谓血脉，本质是就是生命信息。
　　亡灵生命是特殊的生命形式，由负能量主导，而不是绝大多数生物的正能量。
　　但是，少年并没有这样做。
　　“当时，苍须掌握的幽魂数量较少。我如果用血核吸收，也大大降低他和紫蒂的战斗力。”
　　“不，这只是欺骗自己的借口。”
　　“实际上，我之所以没有想过，是对亡灵的排斥。”
　　鱼人少年深刻反省自己。
　　作为一个正常的生命体，尽管他一直在叮嘱自己，不要歧视任何生命。但是受到体内正能量的影响，作为一个正常的生灵，他不可避免地对亡灵产生厌恶。
　　尽管他已经做得非常出色了，在和苍须、紫蒂的相处过程中，他甚至都没有察觉到自己内心生出的这抹厌恶和抵触。
　　但是现在，鱼人少年在深刻的自我剖析中恍然。
　　他能接纳苍须、紫蒂，是因为他们俩和少年的紧密关联，正因为这份关联，少年没有因为他们的生命本质，而去歧视和排斥。
　　但龙人少年从来就没有想过，他自己去主动变身成为一个亡灵生命。
　　而紫蒂、苍须也从没有就这方面提醒他。
　　“如果我能变身幽灵，说不定就能直接穿透洞壁，来到母巢之外了。”
　　鱼人少年现在后悔也晚了。
　　苍须、紫蒂都不在身边，自然没有什么幽灵能够让血核去吞噬的。
　　“紫蒂必须要前往冰雕王都。”
　　“苍须……你现在身处何处呢？”
　　苍须此刻正站在幽灵船尾楼的楼顶处。
　　一场海下战争正在进行。
　　大量的幽灵在黑暗的海水中不断串游，小王子领导着甲板上的骷髅箭手们，不断地进行远程攻击。
　　而苍须则被团团保护。
　　在他身边，漂浮着许多死亡头颅。
　　他们这次的敌人是灯笼鱼群。
　　这是深海中罕见的拥有光、水两属性的鱼类。
　　水属性的类法术也就算了，主要是光属性的类法术对亡灵队伍的伤害很高。
　　“这是深入白头发海沟以来，最艰难的一场战斗了！”亡灵武士哭风心生感叹。
　　他只身杀进灯笼鱼群之中，展现出白银级斗者的风姿。
　　别的亡灵法师在这些天里，战斗膨胀了很多倍。哭风虽然是斗者，但实力同样进步很大。
　　他双手持骨刀，不断劈砍，杀进杀出。每当他施展斗技，几乎都能造成魔兽级灯笼鱼的惨死。
　　“这才是哭风的真正战力！”
　　“在双眼岛混战中，他从没有全力出手。这种战斗力放在白银级中，肯定是一流的。”
　　苍须观战的同时，心中也不断做出评价。
　　苍须的眼界还是不错的。
　　不管是他曾经的贵族管家身份，还是迷怪岛之后的历险，都让他熟知白银级的很多现状，能做出准确判断。
　　亡灵法术——魂疗术。
　　苍须心念一动，直接施法。
　　他身边的一个白银级的死亡头颅，立即产生了法术波动。
　　但足足过了半分钟，魂疗术才被成功地释放出来。
　　哭风得到治疗，身上的伤口迅速痊愈。他感激地回望了身后的幽灵船一眼，心想：“有须痂的治疗法师团，我几乎没有任何后顾之忧。这一战真是爽快！”
　　一旦成为亡灵生命，世界上绝大多数的治疗手段都不能用了。
　　强用的话，还会反伤亡灵生命。毕竟绝大多数的治疗手段都是针对正常生命体的。
　　亡灵和生灵是两种极端。
　　亡灵法术——飞骨盾。
　　亡灵法术——溜鬼术。
　　苍须不断施法，除了照顾亡灵武士哭风之外，还兼顾小王子的骷髅射手，以及外围的幽魂军队。
　　他施法非常简便，根本不用自己动手，只需要精神操控身边的死亡头颅就可以了。
　　这些死亡头颅都进过他的改造，刻印了一个或几个亡灵法术，相当于简略丑陋的魔法书。
　　不久后，灯笼鱼群折损大半，在黄金级头领的率领下，它们冲出鬼雾区域，逃之夭夭。
　　舰鬼操控着幽灵船也不追赶。
　　白头发海沟中地形复杂，盘踞着海量魔兽。要是一路追杀，幽灵船必成众矢之的。冒然追杀的风险是很大的。
　　“多谢你的法术支援了。”哭风回到船上，对苍须表达感谢。
　　小王子的骷髅射手也因此受益，他抱着后脑勺：“须痂，我太羡慕你了。从来没见过有人施法向你这样方便的。”
　　“你赚大了，你知道吗？”
　　“碎尸良医大人给你的飞头术，真的很强啊。”
　　“没错。”舰鬼也亮出身形，大为赞同。
　　苍须将法术模型刻印在死亡头颅上后，这是它们首次亮相的战斗。
　　效果怎么样？
　　看身边的舰鬼、小王子、哭风的表现就可以明白了。
　　“没想到这些死亡头颅还有施法的能力！”舰鬼走到苍须面前，看着这些脑袋，感叹不已。
　　有无施法能力，对于死亡头颅而言，完全是价值质变！
　　“这应该才是飞头术的真正威力吧。”小王子道，“须痂，你现在一个人就可以充当一个法师团了。”



第418章 飞头术卖吗？
　　一场和灯笼鱼群的战斗，让苍须成为了这拨人中的明星。
　　亡灵法师们纷纷将苍须围住，打量他的目光中有奇异之色，也有隐隐的灼热。
　　小王子好奇的询问道：“须痂，你的死亡头颅怎么忽然间有了施法的能力了，之前为什么不见你用呢？”
　　苍须便回答他：他将法术模型刻印在死亡头颅中后，它们才能够使用相应的法术。
　　小王子恍然，用不一样的目光重新打量这些死亡头颅，赞叹道：“飞头术竟然还有这样的妙用吗？”
　　舰鬼则沉吟道：“生物的头颅是用来思考的，也是提供精神力的物质基础。这应该就是死亡头颅能够被刻印法术模型的原因吧。”
　　“如果是这样子的话，不同的死亡头颅能够刻印法术模型的数量，也应该是不一样的。死亡头颅生前的智力水平越高，那么该死亡头颅能刻印的法术模型应该是越多的。”
　　舰鬼简略分析了一下，用征询的目光看一下苍须。
　　苍须心头微凛，只得点头：“没错，正是这样。”
　　舰鬼是亡灵正统的嫡系，对亡灵法术的非常了解，这让他在第一时间就分析出了很多东西。
　　苍须已有丰富的实践经验。而这些经验确实证明了，舰鬼的分析是完全正确的。
　　苍须用很多的亡灵材料炼制死亡头颅。也有意识的，在不同种类的死亡头颅上刻印法术模型，以作对比。
　　目前阶段，他刻印法术模型最多的死亡头颅来源于利爪水猴。
　　利爪水猴本身在白头发海沟中地位不高，处于食物链的中下游。
　　但是相比较其他海兽，它们智力水平很不错。
　　水猴的死亡头颅刻印起法术模型的难度，也比较低，成品率更高。
　　苍须苦笑着对其他亡灵法师道：“将法术模型刻印在这些死亡头颅上的难度非常高。你们看到的只是成品，失败的那些死亡头颅都已经报废，数量是这些成品的五六倍。”
　　苍须没有夸大。
　　因为他是在幽灵船舱中刻印的。
　　舰鬼能和幽灵船合二为一，恐怕舰鬼早就将他刻印这些法术模型的情景看在眼里了。
　　所以隐瞒这些毫无必要，还不如实话实说来得坦荡和真诚。
　　小王子用细小的手指头摩挲着他的下巴，思考道：“所以，这些死亡头颅其实都可以当成是一本本的法术书么。刻印法术模型在这些死亡头颅之中，不就是在制作一本本法术书吗？”
　　“按照这样的联系，制作刻印法术模型的成功率，应该和亡灵法师的炼金造诣有关吧？”
　　小王子说到这里，也看向苍须。
　　苍须只得再一次微微点头。
　　小王子语气越发惊奇：“如果这些死人脑袋都是法术书，那么制作法术书的成本也太廉价了！这应该就是飞头术最大的优势了。亡灵法师的炼金造诣越强，制作法术书的成本也就越低。”
　　苍须已经决定自己不说话了。
　　仅此一战，他根本没有说些什么东西，但是舰鬼、小王子都看出了很多飞头术的奥妙。
　　舰鬼补充道：“成本只是它的优势之一而已。”
　　他看向小王子：“死亡头颅比法术书要好用的多。假设有这么多的法术书，你能够同时使用吗？这显然是不可能的。”
　　“但是亡灵法师就可以操作这些死亡头颅，让它们同时施法。”
　　听到这番话之后，亡灵武士哭风也露出一脸震动之色。
　　他即便不是亡灵法师，也从这番话中理解到了飞头术的价值。
　　苍须感到不妙了，连忙解释道。“这些死亡头颅远远比不上正规的法术书，它还有很多的弊端。”
　　“即便我将这些法术模型刻印上去，只要这些死亡头颅使用了法术，法术模型就会受到消磨。使用的次数越多，消磨的程度也就越高，最终会无法施法。但这还不是最糟糕的。”
　　“那些刻印了法术模型，却因为施法过多，法术模型消弭的死亡头颅，是没有办法再继续刻印法术模型的。”
　　小王子听了，顿时了然：“我明白了，这就像一张纸，涂涂画画之后还不能擦干净，无法再用了。”
　　“虽说死亡头颅都是亡灵生命，而不是完整的法师啊。”
　　“不，准确的来说，它们只是半成品。”舰鬼道。
　　小王子点头，大为认可：“我也认为这些死亡头颅有很大的进步空间。”
　　这也是碎尸良医将飞头术流传出去的原因。
　　他想要将一部分基础知识放出去，经过不同人的不同实践，获得不一样的进步路线。
　　小王子继续道：“现在的它们应该算不上法术书，而是一捆捆的法术卷轴，是消耗品。”
　　“但怎么说呢，事实上，绝大多数的法术书也是会被消耗的，只是法师们使用的过程中会经常填充材料进去，弥补这种消耗。”
　　苍须再叹一声：“其实，这些死亡头颅远远比不上正常的鬼魂、骷髅和僵尸。”
　　“它们自身的作战能力弱很多。”
　　“就算能组建成法师团，难道通常的亡灵法师不可以吗？”
　　“大规模使用骷髅射手就可以组成射手军团，集中使用幽魂就可以形成幽魂大军。最经典的就是尸巫，任何一队尸巫都是法师团，不是吗？”
　　“你说的不错。”舰鬼道，“但我想死亡头颅和那些常规的亡灵生命，应该有很大的优势。”
　　“如果我猜的没错的话，它们对于亡灵法师的精神负担，应该是远远小于幽魂、僵尸之类的吧。”
　　“而且，我们如果要组织法师团，就得精挑细选。因为制造出来的亡灵生命中，拥有施法能力的，只占少数。而拥有相同施法法术的就更少了。”
　　“如果不是相同法术，很难发挥规模效应。”
　　“而死亡头颅想要施法就特别容易，并且还能够主动选择什么样的法术模型刻印下去。”
　　“亡灵法师要操纵这些死亡头颅进行施法，远比常规的亡灵生命组建出来的法师团，更容易操纵，也能更加精细。”
　　苍须再说不出话来。
　　舰鬼的目光太犀利了，他不愧是亡灵嫡系。
　　舰鬼盯着苍须，忽道：“你的这份飞头术卖吗？”
　　苍须闻言，顿时精神一振。
　　这不正是他想要的回应吗？



第419章 苍须：我是个可怜人
　　苍须一直在施行一个计划。
　　那就是，充分地展现出飞头术的价值，然后通过这份筹码和舰鬼交易，从而得到更高阶的亡灵传承。
　　现在，苍须做到了。
　　单纯的死亡头颅并没有引起舰鬼的兴趣，但是刻印下法术模型，拥有施法能力之后，舰鬼主动向苍须询价。
　　苍须稳住心境，当即对舰鬼是施礼，语气委婉地提出了自己的要求。
　　然而，舰鬼却毫不犹豫，摇了摇头。
　　“须痂，你不够资格获得中阶的亡灵传承。”
　　“不是我个人不愿意卖给你，而是祖师大人的规定。这是我们亡灵正统的原则和底线！不只是我，哪怕是十二圣徒也要严格遵守。”
　　“很抱歉，我不能将中阶的亡灵传承交易给你，这些都是非卖品。”
　　“而如果将来传授给你，那只有一个可能，那就是你有资格获取中阶亡灵传承！”
　　至于什么资格？
　　苍须早在松风岛的时候，就询问清楚了。
　　首先，苍须自己的亡灵天赋必须足够的强，标准至少是黄金级血脉。其次，苍须必须证明自己的忠诚。他至少要完成三个任务，才能初步获得亡灵嫡系的认可。就像是土匪入伙，要交投名状一样。
　　这个时候，一旁的小王子也插嘴道：“须痂，我也想要你这份飞头术的传承。”
　　“但你不要卖的太贵啦。”
　　“碎尸良医大人能将这份飞头术传授给你，就证明这只是一份低阶亡灵传承。”
　　“你想要用一份低阶的亡灵传承来换取中阶传承，这肯定不行啊。你不愧是紫藤商会的人，也太会做生意了吧。我们都是自己人，你这样和我们做生意可是不对的。”
　　哭风也大道：“事实上，我们没必要专门从你这里买，不是吗？碎石良医大人手中就有低这份传承，只是我们从你身上获得更方便一点。”
　　舰鬼沉默不语。只是淡淡地看着苍须。
　　苍须心中凛然。
　　在这一刻，他被其他所有人针对了！
　　不约而同地，其他人都对苍须施压，想要把价格打下来。
　　苍须忽然间发现：他自己尽管和这几位经历过生死之战。但真要到了关键时刻，他还是被排斥在外的。
　　就连哭风这样的亡灵武士，也在帮其他人说话。
　　苍须成功地展现出了飞头术的价值，但交涉买卖的时候，他却遭受到了巨大的阻碍！
　　如果紫蒂在这里，肯定能言善道，侃侃而谈，将飞头术的价值鼓吹数倍，和对方进行艰难商谈。
　　但苍须不是紫蒂。
　　他没有这样的商业谈判的优秀口才。
　　多年贵族管家的工作和生活，培养出了苍须丰厚的政治素养。
　　苍须已经意识到了不妙。
　　他迅速思考了一下。就满脸苦涩的道：“多谢你们点醒我，你们说的都没有错，我的要价的确太过分了。”
　　他直接坦言自己做错了。
　　然后他又长长地叹了口气：“我真的很抱歉，但我真的是……太穷了。”
　　“当我逐渐发现这门飞头术传承的价值时，我的感情是复杂的。”
　　“如果不是搭上我几乎全部的身躯，还有身家，我一定是很高兴的！”
　　“以至于到现在我还欠着诸位的债，说心底话，和你们相处，我的压力很大。我真的很想将欠给你们的债还清。”
　　苍须语气萧索，神情逼真，一番话将其他人都给搞沉默了。
　　小王子忽然意识到，他们刚刚在联手欺压苍须。
　　哭风沉默不语，心中也不免有些愧疚了。毕竟苍须曾经的惨状，他是亲眼目睹的。不得不说，苍须是个可怜的人。
　　这时，苍须凝视舰鬼：“舰鬼大人，您既然想要这份传承，我又有什么好说的呢？”
　　“这份传承我就只能交给你好了，毕竟我现在的身体都是您送给我的！”
　　舰鬼诧异了一下，然后没有丝毫犹豫就直接拒绝了苍须这个的提议。
　　他的这个反应根本没有出苍须的预料。
　　舰鬼一直都是亡灵正统，表现得很有风度和格局，愿意提携亡灵法师。当然，这是在他自身核心利益不受侵犯的状态下。
　　他现在如果接受了苍须的奉献，搞的就好像是他逼着苍须上交的一样，这也太没品了。
　　尤其是飞头术并不只是苍须所有，舰鬼想要，他还能从其他人是手中获取。
　　他只要稍加分析，就能得出：碎尸良医不可能只将这份传承交给苍须一个人！
　　苍须暗暗松了口气。
　　他以退为进，化解了这场小小的风波。
　　他的诉苦也再次沟动了小王子等人的同情心。他们意识到苍须是一个很可怜的人，拥有飞头术是他的幸运，也是他的不幸。
　　众人对于飞头术的觊觎也随之大大降低了。
　　打扫完战场，分发了灯笼鱼相关的战利品之后，众人便各自回到了自己的舱室。
　　苍须的心中却是增添了一份沉重。
　　他的计划成功了，也失败了。
　　飞头术引起了其他人的欲望，但是要价却不出色，苍须根本不能以此换来中阶亡灵传承。
　　“没想到，舰鬼在这方面的原则性这么强！”
　　“按照他所说的，十二圣徒也不能违反这个原则。这或许已经不是幽参祖师单纯的关照或者命令，而是他们本身就制定并且签订了魔法契约。”
　　“唉，这一次我虽然依靠手段，化解了危机，但这个问题仍旧存在，并没有被彻底解决。”
　　“只要我掌握飞头术，而其他的亡灵法师没有掌握，那么这些人对于飞头术的渴望，是永远不会消失的。”
　　“他们只是碍于情面和颜面，暂时压制住了自己的渴望而已。”
　　另一方面，苍须也不得不承认，小王子压价时说的一番话很有道理。
　　有关飞头术这份宝贵的知识，并不是苍须独有的。
　　就算从苍须这里买不到，舰鬼仍旧可以沟通碎尸良医，从后者身上交易到。
　　按照冥河一战的情报，碎尸良医堂堂圣域级能立即救援，说明亡灵正统之间的氛围相当融洽。
　　就这一点，苍须完全可以理解。
　　亡灵正统秉持的观点，就是：维持人性！虽然亡灵法术是以负能量为核心的，但亡灵法师不能被负能量侵蚀。
　　所以，在松风岛的时候，舰鬼对初次见面的苍须就很有好感。很大程度上，是因为他发现苍须对自己的身体进行的一些亡灵化的处理，但并不是彻底亡灵化。
　　苍须并不是恣意追求力量，而是一直在努力维持生与死的平衡，保持人性。
　　可以说，亡灵法师中，自幽参而下的正统嫡脉法师们拥有着最充沛的人性。
　　而在全世界大小势力都在围剿亡灵法师的环境下，拥有人性，不会被负能量侵蚀得失去理智的正统亡灵法师会怎么做呢？
　　当然是紧紧地团结在一起，尽可能地扩大自身生存的几率了。
　　今日你帮我，明日我帮你。
　　所以，冥河一战，舰鬼就能召来圣域级的碎尸良医的援助，而事后也不需要支付任何费用。
　　不得不说，苍须跟随舰鬼行动，虽然冒了很多风险，也的确遭遇到了巨大的危险，但也收获满满。
　　飞头术只是其中之一，最大的收获是苍须从朝夕相处的过程中，获取到了亡灵法师们的很多珍贵的情报。
　　这些情报又在苍须的思考下，让他精准地判断了亡灵派系的整体形势，以及他个人的处境。
　　“我现在是在幽灵船上，展现出了飞头术的价值，却没有太高价格。”
　　“如果我拥有紫蒂那样的谈判才能，或许能轻易太高价格。”
　　“不，事实上，就算我能做到这一点，也不能从舰鬼身上买下我想要的后续传承。就更别提有关记忆水晶的种种机密知识了。”
　　想到后者，苍须又是一番头疼。
　　他曾经旁敲侧击地打探过中阶亡灵传承的内容。对此，舰鬼并没有严格保密。
　　这就好像，舰鬼不能将书中的具体内容泄露给苍须，但是却能将目录是什么告诉他一样。
　　苍须几乎可以肯定：不管是魂脉、尸脉还是骨脉，三者的中阶亡灵传承都不涉及记忆水晶的内容。他还猜测：很有可能是高阶的魂脉的亡灵传承中才有和记忆水晶相关的知识！
　　“我之前的计划，有些过于天真了。”
　　“要搞到这些知识的难度是很高的。毕竟，对于法师而言，知识是最大的财富！”
　　不过苍须也并不后悔这样选择，哪怕他现在全身上下的原装货只有头颅这一块了。
　　“如果实在不行，就只能将飞头术‘低价’卖给其他人了。”
　　“如果我一味婉拒，恐怕会让其他人和我产生隔阂，不利于接下来的行动。”
　　“要搞到我想要的亡灵知识，这只怕是一个超长期的大计划了。”
　　意识到现实之后，苍须沉下心来，几乎闭门不出，继续炼制死亡头颅，然后在它们身上刻印下亡灵法术模型。
　　他很快发现，灯笼鱼头并不太适合制作成死亡头颅。
　　这应该和灯笼鱼具备光属性有关。
　　光属性并不是中立属性，和正能量很有亲和力。就如同暗属性和负能量的关系。



第420章 “叛徒”的再背叛
　　亡灵法术运用的是纯粹的负能量，所以亡灵法术和黑暗法术还是有区别的。
　　当然，灯笼鱼头也不是不能制作成死亡头颅，只是成品率远低于其他头颅。
　　苍须消耗了所有的灯笼鱼头之后，才拥有了20多个死亡灯笼鱼头。
　　他对鱼头刻印亡灵法术，又发现亡灵法术模型的刻印难度也被抬高了很多，并且空间还小，一个鱼头上刻印不了几个法术。
　　等到苍须拥有5个能施法的灯笼鱼头之后，他得到了一个好消息。
　　准确地来说，是幽灵船的侦查终于有了成功。
　　他们发现了鳍灵的下落！
　　准确地来讲，是鳍灵的麾下的一只水鬼的残骸。
　　鳍灵拥有一支水鬼的军队，在松风海战中有过亮眼的表现。而当幽灵船外派侦查的幽魂发现的时候，这只水鬼只剩下腿部了。
　　侦查幽魂将水鬼腿部带回了幽灵船，舰鬼当即施法，确认这就是鳍灵的法术气息！
　　“总算是找到她了！”小王子开心不已。
　　哭风道：“亡灵法师操控鬼魂是有一定距离的，既然水鬼在这里，那就说明鳍灵也在附近了。”
　　舰鬼也松了口气。
　　他们来到白头发海沟的目的，就是为了援救鳍灵这个“叛徒”。
　　但其实，舰鬼也不确认鳍灵是否就在白头发海沟中。
　　鳍灵在这里是最好的，不在，亡灵法师们也能拯救鳍灵的鱼人族群，帮助他们脱离海蛇女的控制。
　　鳍灵最关心她生前的族群，这帮鱼人一脱困，鳍灵就轻松了，没有了最大的顾忌。
　　水鬼腿部的残余，在不久后徐徐消散，化为乌有。
　　幽灵船来到发现水鬼腿部的最初地点，以此为圆点，不断探索周围。
　　很快，他们就发现了新的线索。
　　从残留的战场痕迹中，他们判断出来，是一小群沙丁鱼围杀了那只水鬼。
　　沙丁鱼的类法术对鬼魂有伤害。
　　而鳍灵的这只水鬼明显是外派出来的侦查者，被沙丁鱼群包围，寡不敌众，惨死当场。
　　它的腿部就顺着海流漂到不远处。
　　有了新的线索，舰鬼便广发幽魂，四下探索。
　　接下来，众人便陆陆续续地收获了很多有价值的线索。
　　终于，在一处海底山坳里，他们发现了鳍灵的鱼人部族。
　　“鳍灵一定就在附近，她最担心她的族人们了。哪怕她的族人多次伤害过她！”小王子嘀咕道。
　　接下来，一个有力的证据证明了小王子的猜测。
　　众人发现了鳍灵的侦查水鬼。
　　还不只一个。
　　这些水鬼分散在鱼人部族的周围，隐藏在山石中。
　　要不是泄露出来的亡灵气息，亡灵法师们还不能轻易发现它们。
　　亡灵法师们开始小心翼翼起来。
　　他们担心打草惊蛇，最好是悄然发现鳍灵的具体位置。
　　舰鬼为了隐藏自身，连幽灵船都安排在了远处，而他带着小王子等人亲自行动。
　　但众人暗中苦搜了很长一段时间，都没有发现鳍灵的位置。
　　“她究竟藏身在哪里？附近几乎每一块石头都被我们翻了。”小王子的耐心是最有限的。
　　“白头发海沟环境复杂，或许山壁中藏有通道，甚至是内部空间呢？”哭风猜测道。
　　苍须沉吟道：“有点奇怪，既然鳍灵就在附近，那么海蛇女应该也不远了。除非鳍灵自己逃脱了掌控，或者海蛇女很自信她掌控鳍灵的手段……但如果我只是一位海盗兼水系法师，并没有自信控制一位亡灵法师。”
　　“要知道亡灵派系是新生派系啊。”
　　苍须提出自己的观点，他认为海蛇女大概率也在这里。
　　“如果海蛇女在这里，那么她的船呢？”舰鬼皱起眉头。
　　松风海战中，海蛇女的座舰给他留下了深刻的印象。
　　小王子耸肩：“海面上我们早就侦查过了，不是吗？那里空空如野，除了海水和风，一无所有。”
　　众人遭遇到了巨大的阻碍。
　　他们就是发现不了鳍灵，还有可能就在这里的海蛇女。
　　“其实这个问题，只好花费一些时间就能解决。”苍须的话顿时吸引力众人的目光。
　　他并没有卖关子，直接道：“我们找不到鳍灵，可以追踪那些水鬼。”
　　哭风摇头：“就连我都知道，幽魂侦查并不需要回去汇报。亡灵法师们可以动用法术，就能看到幽魂的视野，了解到幽魂的记忆。”
　　苍须微笑：“我所说的追踪就是这个。我们可以暗中活捉一头水鬼，在鳍灵施展法术，挖掘水鬼记忆的时候，动用法术进行追踪，从而确定她的具体位置。我记得中阶魂脉传承中，是有这个法术的。”
　　舰鬼点头：“的确，它叫做魂踪觅迹术。主要作用是通过一些蛛丝马迹，判断出亡灵生命的位置。掌握它的亡灵法师，常常用来在冥界中发现、捕捉一些强大或者独特的亡灵生命。”
　　“现在用来搜寻鳍灵的位置也是可以的。因为亡灵法师当然也是亡灵生命。而当她施展亡灵法师，沟通水鬼的视野或者记忆时，那就是亡灵踪迹了。但我不确保最终的成败，因为我很少使用这门法术。”
　　听完舰鬼的介绍，小王子、哭风顿时都懂了。
　　什么地方能有很多的强大、独特的亡灵生命？
　　当然是冥界。
　　而在冥界这样的位面探索，亡灵法师的等级得达到圣域级，黄金级并不保险。
　　当初的碎尸良医就是在冥界中探索，得到舰鬼的求援信息的。
　　依照苍须的提议，众人活捉了一只青铜级水鬼。
　　这个动作其实是有风险的。
　　因为也可能被鳍灵发现。
　　舰鬼将水鬼压到幽灵船中，检查了一番后，就有了新发现。
　　等他重新现身，来到甲板上，他告诉众人：“好消息。”
　　小王子欢喜：“所以，魂踪觅迹术成功了？快告诉我，鳍灵究竟藏在哪里了。”
　　“天上。”舰鬼道。
　　“什么？！”小王子努力瞪大眼眶，嗯，他只剩下眼眶了。
　　“原来如此。”哭风恍然。
　　舰鬼继续道：“海面上始终有一朵白云，软绵绵号就藏身在云朵中。”
　　“软绵绵号？”苍须疑惑。
　　舰鬼对此有所了解：“是无力海盗团。他们同样是火胡子海盗团中的一份子，似乎是受到海蛇女的邀请来到这里。这是鳍灵提供的情报。”
　　这话让其他人诧异。
　　小王子不确定地问道：“舰鬼大人，您和鳍灵联络上了？”
　　“没错。鳍灵早料到我们会来，在水鬼身上动了手脚。通过水鬼，我们现在能和她联络上，交流一些简单的情报了。这就是我说的好消息！”舰鬼道。
　　的确是很棒的好消息！
　　鳍灵的“背叛”是被拿捏了痛处，情非得已的。松风海战中，她明显放水了。
　　而她也料到了，舰鬼等人会来援救她，所以提前在侦查的水鬼中做了手脚。
　　苍须猜测：或许她这样信任舰鬼，也是因为她是被舰鬼召魂出来的，还担任舰鬼的炼金助手很多年，彼此熟知。
　　现在，鳍灵已经和舰鬼暗中联络上了。在敌人的内部，亡灵法师们有了“眼睛”，局势立即变得有利起来。
　　“软绵绵号躲藏在云朵里头，我们怎么出手呢？”小王子苦恼起来。
　　“很难。”舰鬼摇头，“我的幽灵船还不能飞。”
　　苍须心头一动，敏锐地从舰鬼的这番话中听出了一个秘密——似乎幽灵船还能飞？
　　“空战的话，我是没办法的。”哭风道，“只有幽魂军队能保持战斗力。”
　　“是啊，我的骷髅射手根本没办法威胁到软绵绵号。我的骷髅法师数量也很少，最关键的是，我的撞角骷髅龟群根本派不上用场啊！”小王子抱着大脑袋叫道。
　　他的骷髅军队中，最强大的就是那支撞角骷髅龟群。目前的规模，已经比最初扩张了一倍多。
　　苍须道：“要把他们引到海上来才行。”
　　“嗯嗯嗯，说得对！”小王子连连点头，“引到海底最好了，这样我的重骑兵说不定就能派上大用场了。”
　　哭风道：“我们在暗，他们在明，我们大可以慢慢来筹划。”
　　舰鬼却摇头：“软绵绵号上的海盗，还不是我们的全部敌人。根据鳍灵的情报，最近几天还会有一支海盗团来这里增援。”
　　“是豪气海盗团。”
　　“不过，按照计划，他们得先停靠在花裙岛几天。”
　　“所以，我们的时间不多了。”
　　“最好在最近这段时间，就将他们引下来！”
　　但怎么做呢？
　　小王子低头思索了一番，忽然抬头：“我想到了！”
　　他抬头的动作过猛，咔吧一声，脑袋和脖颈脱离了。
　　圆滚滚的骷髅大脑袋直接摔到了甲板上。
　　小王子的身体连忙跑过来，蹲地上，将自己的脑袋重新安装上去：“我们可以袭击鳍灵的族群啊。”
　　“这样一来，就能把那帮海盗引下来了！”
　　看到众人沉默，小王子继续道：“你们说，这帮人为什么躲在云朵里？”
　　“我不认为他们是在蹲守我们。”
　　“他们应该是在威胁和利用鳍灵的族群，狩猎大量的海兽。”
　　“我们现在对鳍灵的族群下手，他们会吓一大跳，然后来打我们。会认为我们是来报仇的，谁让鳍灵背叛我们呢？”



第421章 智商捉急的小王子
　　听了小王子精心设计的计策之后，其他人久久都不说话了。
　　小王子没有得到回应，催促道：“你们感觉怎么样？这是个好主意吧！”
　　其余三人迅速对视了一眼。
　　苍须看着得意洋洋的小王子，忽然理解他过往的一段经历。
　　根据苍须从其他人口中所述，小王子刚刚和舰鬼等人接触的时候，他三番五次显露危机，屡屡被舰鬼搭救。可以说，没有舰鬼，小王子早就完蛋了。
　　当时，苍须心中还有些奇怪。
　　为什么小王子三番五次能遭遇危机呢？就算他暗中保护，他自家王国的商船，也不至于如此啊。
　　或许遭遇一两次危险是不可避免的。
　　但只要谨慎行事，换做苍须，不会多次陷入危机。
　　苍须曾经阴暗地猜测过，这或许是舰鬼收服小王子动用的计略。正因为这个猜想，苍须并没有对小王子的这段经历多做打探。
　　但现在，苍须觉得之前的猜想应该是他多想了。
　　按小王子这种智商，他遭遇多次危机，实属应该！
　　威胁鳍灵的鱼人部族，来促使天上的海盗们下来开战……
　　这哪是什么计策，简直蠢得可以。
　　首先，亡灵法师们主动暴露自己，直接就丧失了身处暗中的阶段优势。
　　其次，鳍灵会同意吗？鳍灵那么关心鱼人部族，哪怕成为了亡灵法师，哪怕要离开舰鬼，都要回来守护。鱼人部族一被危及，她就被海蛇女要挟，进而控制住了。这样的人，会同意这个计划吗？显然是不可能的！
　　再其次，就算鳍灵同意了，也很难操作。操作不当，就是搬石头砸自己脚，成为一场灾难。
　　亡灵法师们对麾下掌控虽然很广，但并不能做到足够的精准。小王子等人可以手下留情，但使用骷髅、幽魂的军队，并不能保证每一个亡灵都能对鱼人点到即止。
　　而生灵对亡灵的厌恶，也是深植于骨的。
　　鱼人部族的反应，也很难控制。
　　鱼人们可能会逃跑，这是最好的情况。但也有很大的可能进行反抗和攻击。
　　一旦是后者，亡灵法师们就很难处理了。
　　打的话，他们的麾下不能点到即止，肯定会对鱼人们造成杀伤。鳍灵会怎么想？万一杀伤得厉害，恐怕鳍灵产生怒恨，真的当叛徒去了！
　　不打的话，那就是撤退了。海盗们看到这一幕会怎么想？亡灵法师们的作战意志如此不坚决，明显是不想对鱼人部族复仇，原因是什么？太简单了，肯定是顾及鳍灵的感受。既然顾及鳍灵的感受，那显然他们是想要拯救鳍灵的。说不定，他们早就和鳍灵暗地里沟通上了！
　　最后，使用这个计谋，海盗们真的会被引下来吗？
　　不一定。
　　海蛇女的黄金级海蛇已经阵亡了，她本人只是白银级。软绵绵号上的船长，也是无力海盗团的团长——软糖人，其等级也只是白银。
　　所以，海蛇女还邀请了豪气海盗团。这个海盗团的团长修为达到了黄金级。
　　面对亡灵大军，即便舰鬼、幽灵船不露头，海蛇女和软糖人很可能会缩在船上，不会动弹的。
　　只要不蠢，都会从亡灵军队中联想到舰鬼一伙。
　　舰鬼可是黄金级啊！
　　总而言之，小王子的这个计划太过愚蠢。与其施行她，还不如直接进攻更好呢。
　　苍须保持沉默，没有说话。他不会平白无故地得罪小王子。
　　哭风也紧闭着嘴，像是没有听到小王子的一番话。
　　小王子的目光主要集中在舰鬼身上。
　　舰鬼走到小王子的跟前，伸出手，摸了摸他那浑圆光滑的脑壳：“计划不错，一听就知道你是很努力地去想了。但以后还是不要做计划了。”
　　“啊？！”小王子一呆。
　　“除了这个计划之外，你们有什么想法呢？”舰鬼询问哭风和苍须。
　　哭风耸肩，表示自己提刀，跟着舰鬼作战就行了。其他的不会多想。
　　“没想到哭风也挺狡猾的。”苍须心道，压力来到他的身上。
　　苍须沉吟：“现在来看，我们对敌人的了解还并不多。至少我们还不清楚，为什么海蛇女在这里，并且邀请了无力、豪气海盗团，而她的海盗船却不知去向。”
　　“既然我们已经和鳍灵沟通上了，不如问一问她。”
　　苍须的话听得简单，其实已经表明了自己的意见。
　　那就是让鳍灵想办法，舰鬼等人来配合。
　　鳍灵广撒水鬼侦查，这个动作一定瞒不过海蛇女。因为沟通水鬼，获取视野和记忆时的法术波动是很强烈的。
　　所以，鳍灵的侦查应该是海蛇女应允的。
　　只是海蛇女并不知道，鳍灵在水鬼身体内做了手脚。
　　鳍灵既然有侦查的职能，那么更适合让海盗们警惕，做出误判，进而下海来攻。
　　“哼，那个叛徒有什么好问的。我们能来救她，她应该感恩戴德，乖乖地等待救援就好了！”小王子有些生气。
　　舰鬼听了苍须的一番话，又叹息了一声，好像再说：总算有个明白人。
　　他微微点头：“我不能和鳍灵通讯的时间太长，次数也不能频繁。次数越多，时间越长，就越容易露馅。”
　　“不过这些事情，的确应该先询问清楚的。”
　　“过一段时间，我就去联络她。”
　　苍须并不知道，这种沟通手段是什么。他猜测，这或许是中阶的魂脉亡灵传承中的内容。但考虑到舰鬼的原则性，鳍灵不应该会被传授这种程度的知识。
　　苍须又回忆出：鳍灵曾经担任炼金助手，在舰鬼身边待了很多年。
　　“或许这是某种炼金手段？”
　　不久后，舰鬼再次现身，告诉其他人：“问清楚了。”
　　“海蛇女的魔宠阵亡了，她此次来这里，就是为了搜寻一头黄金级的海蛇，重新签订魔宠契约。”
　　“为此，她请来了豪气海盗团，有黄金级的豪气团长出手，能对付黄金级的海蛇魔兽。”
　　“同时，她还邀请了软糖人。他虽然只是白银级，但却有战绩，能够克制黄金级的存在，让黄金级都丧失战力，浑身酸软无力，无法作战。”
　　“软糖人会削弱黄金级海蛇的能力，方便豪气团长活捉。”
　　“至于鳍灵，她的真正身份只有海蛇女知道。其他两人并不清楚她是亡灵法师。海蛇女在她身上做了伪装。平时的时候，由鳍灵负责侦查海中的情况。”
　　“当然，海蛇女等人也会同时侦查。只是他们躲藏在云层中，水鬼最方便。”
　　小王子听了很欢喜：“既然如此，我们可以捉一头黄金级海蛇，然后勾引他们下海出手啊。”
　　舰鬼道：“他们在三天前，就已经发现了合适的目标。”
　　“正因为这样，海蛇女才通知豪气海盗团过来支援。”
　　这种安排是很合理的。
　　豪气海盗团是黄金级别的势力，海蛇女只是白银级，尤其是在丧失了黄金级海神魔兽之后，底气都不足了。
　　她不太可能，让一个黄金级的强者始终陪伴左右，苦等合适的目标出现。
　　豪气海盗团自然有他们的事情要去忙。
　　就像补泉虽然受到炼金公会的重视，后者也不会派遣一位黄金级在暗中时刻保护前者。
　　黄金级的价值，决定了请动他们的难度和代价。
　　“那这样的话，我们对那头海蛇动手不就好了吗？”小王子再叫一声。
　　他越是谋算，越是显露出他是个笨蛋。
　　苍须听了之后，毫不犹豫就将这个愚蠢的计划抛之脑后。
　　对黄金级海蛇动手，海蛇女绝不可能下来。
　　因为白头发海沟中的海兽那么多，再找到一头黄金级海蛇并不困难。
　　就算舰鬼、幽灵船没有出现，亡灵大军都敢对黄金级海蛇下手了，海蛇女、软糖人这两位白银级怎么可能冒险下海？
　　苍须暗中沉吟：“这份情报好坏参半，就看舰鬼如何选择了。”
　　幽灵船不能飞天，但舰鬼可是黄金级，而且还是亡灵法师。
　　事实上，如果舰鬼此时出手，对付软绵绵号上的敌人，还是很有优势的。
　　如果拖延下去，让豪气海盗团团长加入进来，那就难搞了。
　　但舰鬼并没有选择冒险，去亲自动手。
　　商讨片刻之后，舰鬼做出决定：在目标海蛇周围潜伏，尽量布置战场，等待战机出现。
　　苍须明白舰鬼的顾忌。
　　他的顾忌很简单也很明显，就是那位黄金级的阴影刺客。
　　鳍灵不知道这个人，但此人未必不在这里。
　　花裙岛附近海域。
　　一座无人荒岛的岛根处，蓝藻熟练地将密室的门打开，然后游入海中去。
　　周围一切都是寂静的。
　　蓝藻的每一个细胞似乎都在欢笑，欢畅和喜悦之情不断地在他心底产生。
　　再拒绝了冰枭的招揽之后，他就多次通过传送，来到这里，进行训练。
　　有时候，霜吐陪伴他来。
　　有时候，他独自一人过来。
　　蓝藻更喜欢独处。
　　这个时候，他都会沉浸在海中，任由海水从四面八方包裹他。
　　他会一动不动，静静地在海中漂游。
　　他喜欢海。
　　这并不是血脉觉醒后带来的喜好，而是一直就有。
　　他在一个海边渔村出身、长大。
　　在他很小的时候，他就喜欢潜游到海水里，然后一动不动，任由海水的潮流带着他去往任何的方向，亦或者在慢慢的下沉中透着水光看那湛蓝的，广袤无垠的天空。
　　那是多么纯净的蓝色，不含一丝杂质。
　　原本天空的蓝显得冷漠，高高在上，但是在海水的透射下，这抹蓝变得柔和，变得优雅，变得忧伤，变得可以亲近。
　　蓝藻最喜欢这样的蓝色。沉浸在这样的幽蓝中，他可以忘记自己，忘记生活中的琐碎烦恼，化解一切的忧愁和苦闷。
　　现在想想，一切皆有根源。
　　当时的他，虽然没有血脉觉醒，但鱼鳔血脉就在他的身体内。
　　一切早有征兆。



第422章 蓝藻之未来
　　洁白之空，蔚蓝之海。
　　蓝藻在海中畅游，惊得一群群的海鱼分散奔逃。
　　血脉觉醒之后，他外形发生了很大的变化。
　　每一次划水，他手指间、脚缝间的蹼都能带给他相当大的推动力。同时，他手臂、大腿、小腿都充满了发达的肌肉，让他轻轻振臂或者摆腿，都能向前窜出好长一段距离。
　　血脉觉醒之前，蓝藻是多年的水手，水性就远超常人。
　　现在，他的水性又暴涨了很多，就算比不上常年生活在海中的那些海鱼人，也差不多了。
　　“这就是血脉的力量啊……”蓝藻心中充满了感慨。
　　在这些天里，他真真切切地感受到了“血脉”这两个字的份量。
　　也彻彻底底地明白了，为什么全世界都如此看重血脉，古往今来，从未变过。
　　因为血脉真的太重要了！
　　单纯的血脉改变，就让蓝藻获得了非凡的提升。水性直接突破了他之前的极限，而他的付出？
　　只是每天吃吃喝喝，然后是一些训练。
　　“当然，霜吐给我吃的那些都是上等的魔法佳肴，是根据我的具体情况制造出来的。”
　　“他给我设计的训练内容，也是量身定做，我能真切地感受到这些训练极有效率！”
　　“幸亏我是龙狮佣兵团的一员，否则我不会得到如此优待。”
　　“事实证明，追随团长大人是我最正确，最明智的决定！”
　　蓝藻对霜吐这样的友军，产生了基础信赖，对自身的际遇感到幸运，对紫蒂的怀疑消退了很多。
　　而以上种种，都增加了他对龙人少年的崇拜和遵从。
　　有关他和紫蒂，围绕“血脉改变药剂”产生的种种误会，和一些阴差阳错的遭遇，让蓝藻的内心信仰发生了改变。
　　当时的噩梦，蓝藻早已记不清楚。
　　内心最深处的信仰迁移，也是悄然无声的。
　　就连蓝藻自己都没有意识到。
　　蓝藻忽然收起了四肢，整个人平躺着，没有丝毫动作，却仍旧在海中快速穿行，并且游速只稍逊刚刚一筹。
　　他借助了海流。
　　就像天空中有风造成稳定的气流，善飞的鸟儿常常依靠气流来借力，延长自身翱翔的时间和距离。
　　海洋中有水，同样也会形成海流。
　　有的海流非常庞大且固定，但更多的海流却非常渺小和短暂。
　　蓝藻此时就像是善飞的鸟儿，借助了一股短暂的海流，借力潜游，轻松惬意。
　　“这真是一种奇妙的感受！”
　　尽管这早就不是第一次了，但是蓝藻仍旧心生愉悦和感叹。
　　他能够感受到海流。
　　每一股海流。
　　只要在他的感知范围之内。
　　这是超凡感知，这个天赋来源于他的类法术——流体感知。
　　鱼人少年从渤浪鱼人血脉中获得了四种类法术：治疗术、亲近光环、精神鞭笞以及心灵视界。
　　蓝藻也从鱼鳔血脉中获取了两种类法术。其中一个，就是流体感知。
　　顾名思义，就是对一些流动物体的感知能力。
　　就好像人们感知风向，其实感受气流的流向。但作为一个普通人，除非是大风，否则不容易能感知风向。经过训练的一些火枪狙击手、箭手，都有感知风向的本领。他们常常会在手指上涂一些自己的唾液，将自己的手指弄得湿润，加大对气流的感知。
　　流体感知就是这种能力，但很高超，是超凡级别的能力。
　　平时的时候，蓝藻就能感受到一些流体的趋势。
　　当他集中精神，对此投入斗气，感知范围会扩大数倍，同时感知会更加精确。
　　蓝藻顺着海流往前穿行。
　　他几乎一动不动，就像是躺在一个海中的无形飞毯上，惬意且省力。
　　当他乘坐的海流发生一些变化时，他也会稍微调整一下身体姿态，凭此继续混同在海流中。
　　这种微型海流是多变的。
　　但蓝藻凭借流体感知这项超凡天赋，轻而易举地让他几乎和海流合而为一。
　　他喜欢这样的感觉。
　　每一次畅游在海中，他都会从心底深处弥漫出淡淡的无尽的欢喜。
　　每一次海中训练，对他而言，并不苦累，而是充满了享受。
　　他对接下来的海底训练都报以期待。
　　蓝藻闭合双目，脸颊两片的六道黑线一张一合。
　　这是血脉觉醒后，他新生出来的人体器官——鱼鳃。
　　鱼鳃闭合的速度，比最初至少快了六倍，这使得蓝藻能够迅速地从海中汲取到充足的空气。
　　这些空气顺着气管填充到他体内的鱼鳔之中。这同样是新生器官，并且是鱼鳔血脉最主要的特征。
　　鱼鳔迅速膨胀，带给蓝藻一股浮力。
　　俘虏不断增大，让他直接突破海流的束缚，向海面迅速升去。
　　蓝藻的脑海中，则回想起了霜吐曾对他说的话：“鱼鳔血脉浓度一旦达到30％，超凡者就可以有意识地控制自身体内的气体浓度。”
　　“所以，鱼鳔中的空气你是可以压缩的。这也是你开始修行的空气炮斗技的炮弹来源。”
　　“而你现在要做的，是压缩你体内全部的空气，尽可能地吸收空气达到极限，并且将其溶于血液之中。这样一来，你就能促进血液循环，让自己的体能得到大幅提升。”
　　“你的斗气诀需要更换了，你掌握的水草斗气诀已经不适合你了。”
　　蓝藻此时训练内容就是这个。
　　他通过迅猛呼吸，让身体补充大量空气，并且有意识地促进血液循环，提升自己的体能。
　　霜吐提供给他大量的鱼鳔血脉超凡者的训练资料，在这些资料中，对这种状态有明确的描述——大气状态。
　　相对于的，鱼鳔没有储藏空气，以至于让蓝藻都感受不到的最初状态，取名为——小气状态。
　　蓝藻已经进入大气状态。
　　临近海面时，他猛地睁开双眼。
　　一般来说，鱼人是没有眼皮的，但是蓝藻到底不是鱼人，他还保留了这个身体构造。只是他睁开双眼的时候，眼皮收敛到了极致，近乎于无。
　　蓝藻双臂一振，双腿都没有发力，整个人就像是跳跃般，跃出海面。
　　晴朗的天气里，万里无语。
　　阳光洒在他浅蓝色的光滑的皮肤上，也映照得无数水滴璀璨如钻。
　　在跃起的水浪中，蓝藻却没有直接落下，他舒张自己的双臂，像是飞鱼展开鱼鳍，让他在半空中滑翔。
　　鱼鳔血脉达到30％，拥有者就能控制自身气体浓度，这让蓝藻能迅速地调整内外压力，防止过快从海中上升，造成压力失衡而导致的受伤。
　　鱼鳔血脉达到60％，拥有者就能够自由的在水中上下浮沉，拥有类法术水流感知。
　　95％以上，能够漂浮到半空中。浮空的高度虽然有限，但拥有类法术气流感知。
　　100％，浮空高度上涨一截，相关的感知天赋上升为流体感知。
　　蓝藻在海面上的半空，滑翔了5米多之后，这才噗的一声，扎入海中。
　　他扎入水中时，手臂前伸，双腿并拢，努力让自己呈现一条直线。
　　他光滑的皮肤让他入水的动静变小了很多，一进入水中后，他前臂并拢于头前，双腿像是鱼人摆尾，游速激增。
　　游了一会，他又跳跃出了海面，在半空中滑翔。
　　激起的无数浪花，在阳光的照耀下，显得璀璨晶莹，像是在和蓝藻共舞和欢笑。
　　他正在联系另一项类法术——漂浮术。
　　得益于血脉加持，蓝藻在空中滑翔的距离，正在以肉眼可见的速度提升着。
　　“真是畅快啊！”蓝藻在心中欢笑。
　　当他在空中滑翔时，他置身于海天之间，感受到精灵般的灵动，自然的浩大。当他钻入水中，柔润的海水包裹、抚摸他的全身，就像是温柔的母亲在爱抚自己的爱子。
　　当蓝藻第五次跃上半空，他的生命气息发生了转变。
　　在这一刻，他从青铜级转变成了黑铁级！
　　“我晋升了！”
　　蓝藻心中震动，泪水横流。
　　他早就是青铜级的极限，一直受限于资质，卡在这里。而血脉觉醒让他的极限提升上去一大截，青铜巅峰再不是他的天花板了。
　　他晋升了。
　　生命等级、斗者等级统统上升到了黑铁级。
　　尽管霜吐也在实现提醒过，尽管他的青铜斗气在几天前就有了黑铁光泽，但是当这一刻真正的来临，蓝藻仍旧身心剧震，激动万分！
　　空中的泪水，随着他滑翔的轨迹，和漫天的浪花交相辉映。
　　当他扎入水中，浩瀚的海洋像是张开怀抱的母亲，擦拭他的眼泪，温柔地给他带来安慰，像是再拥抱一位流浪在外，回归家园的游子。
　　多少年了？
　　少年的青葱和稚嫩，早已在他的脸上消失。
　　青年的崇敬和天真，被生活的艰难打磨，没有了踪影。
　　命运的无情的捉弄和折磨，曾经将他拷打得毫无人形。
　　罪孽的镣铐压在他的心头，他一度想过自杀，却又没有勇气。
　　当他带着黑铁级的斗气，扎入海中的那一瞬间，他睁开的双眼在水流的冲击下，看到了一幕幕的过往。
　　曾经，他蜷缩着身体，浸泡在海中，想要摆脱枯燥、烦闷。
　　曾经，他在甲板上干活，大汗淋漓，炙热的阳光像是一道道鞭子，而他身上的汗渍更是腌得他皮肉生疼。
　　曾经，他躺在孤舟上，高举自己的手，五指张开，透过指缝看着深夜的星空，无声哭泣：“青铜已经是我的极限！可恶、可恶啊……”
　　曾经，他躺在沙漠上，从至亲的尸体上渴饮鲜血！
　　过往的一幕幕在他眼前闪过，最终定格为龙人少年的身影。
　　“我的人生，我的……未来！”骤然间，蓝藻眼前幻象一空，双眼清明无比。
　　轰。
　　毫无征兆地，一只黄金斗气大手破开空气，猛地抓下。
　　流体感知让蓝藻立即察觉不妙，身体灵动，直接钻入海中更深处。
　　但下一刻，大手分化成两只，一左一右砸入海中，紧追不舍。
　　蓝藻速度不如大手，很快就被逼得走投无路。
　　大手抓住蓝藻，直接带他飞回船上。
　　蓝藻被摔在甲板上。
　　他仰头看去，先看到了一面海盗旗。
　　豪气海盗团！



第423章 斗气转换
　　蓝藻仰倒在甲板上，被摔得七荤八素，尤其是后脑勺磕在甲板上，疼痛不已。
　　在他的视野中，首先看到的是一面海盗旗。
　　黑底的海盗旗迎风招展，旗面正中央是一个张口咆哮的白色骷髅。
　　以骷髅张开的大口为圆心，描绘出一个个的白色同心圆，像是骷髅咆哮时产生的剧烈声浪。
　　“豪气海盗团！”蓝藻的心中迅速闪现答案。
　　可以说，在所有的幸存者中，他是对海盗身份最熟悉的人了。
　　因为他常年担任猪吻号的水手长，在海上讨生活，对各个海盗耳熟能详。
　　他是知道豪气海盗团的，因为后者不只是黄金级的海盗势力，更是火胡子海盗团的一员。
　　能够加入火胡子海盗团的海盗，向来都不是简单之辈。
　　蓝藻视线下移，从海盗旗顺着桅杆，就看到了一个巨大的身影。
　　他忍痛迅速翻身，站立起来，瞪向主桅杆下坐着的那个人。
　　豪气海盗团团长——黄金级斗者——八气！
　　八气大马金刀地坐着，即便是这种姿态，他也比蓝藻高出两头。
　　蓝藻只是目测，就知道八气的身高肯定超过2米。
　　他是光头，方下巴，体格魁梧雄健。他赤裸着上半身，胸膛好似白色的城墙，下半身穿着一条灰色囚服裤子，简朴得裤脚都参差不齐，高出脚踝一截。
　　他没有穿鞋，裸露出来的脚掌，至少是蓝藻的三倍。
　　要知道蓝藻的血脉觉醒之后，手脚面积都很大，远超常人了。
　　引人注目的是，他的大脚板并没有接触甲板，而是从脚底冒出团团白气，托住了脚掌，令其微微悬空。
　　仔细观察的话，蓝藻还发现他的眉梢也在时时刻刻，冒着白气。
　　这些白气还隐隐散发着黄金光晕。
　　之前捉拿蓝藻的黄金大手，徐徐飞到八气的肩膀上。表面的黄金光泽迅速消退，转化为一团白气，从肩膀处汇入到八气的身体内。
　　“坏天气血脉！”蓝藻脑海中迅速闪过八气的一些情报。
　　这位豪气海盗团的团长，拥有的是坏天气血脉。这个血脉的源头是圣域级的气元素，理论上来讲，豪气海盗团团长八气的极限是圣域级。
　　但他的血脉浓度并不够，黄金级成为了他的天花板，斗者等级十几年没有寸进。
　　气元素化！
　　这是坏天气血脉自带的天赋类法术。
　　所以，豪气海盗团团长在青铜级的时候，就能将身体分离，转化成气元素攻敌。这种优势非常巨大，要知道通常的斗者只有到了黄金级，才能够让斗气离体单独成形，拥有远攻能力。
　　豪气海盗团团长到了黄金级，气元素化的能力更加强大，能够让体内的血肉转变成气元素，再灌输黄金级斗气攻击远处的敌人。
　　刚刚捉拿蓝藻的黄金大手，就是依靠这个能力制作出来的。
　　这样做的好处有很多，最明显的一个是极大的减少了黄金级斗气的消耗。
　　“气元素化……这项类法术能让心脏、咽喉等等部位，在关键时刻元素化。这就意味着，八气没有通常意义上的人体弱点了。”蓝藻心道。
　　和气元素化这个天赋相比，蓝藻血脉自带的流体感知、漂浮术两项立即相形见绌。
　　豪气海盗团团长背靠着椅背，用俯视的目光打量蓝藻，目光淡漠。
　　蓝藻开口：“八、八气大人，小人无意与您为敌，我们之间是不是有什么误会？”
　　“哈哈哈……”
　　甲板上的海盗们大笑起来，用凶残戏谑的目光围观着蓝藻。
　　群敌环伺，蓝藻毫无脱身可能，额头、背部都渗出层层冷汗。
　　他不再像之前那么“凶狠”了。
　　之前的蓝藻，误以为自己服用魔药，造成血脉冲突，没有几天好活了，所以战斗起来奋不顾身，时刻保持着“拼一个算一个，拼两个不亏本”的心思。
　　但现在不一样了。
　　他发现自己血脉觉醒，魔药药效相当完美，他有了崭新的未来，正要大展宏图之际，面对八气这样的强者，心底发虚，承受着巨大的心理压力。
　　在海盗们的哄笑声中，八气淡漠开口：“你这是什么血脉？和鱼人有关吧？然而，我却能感受到，你和我的斗气诀非常契合。”
　　蓝藻错愕，脑海中闪过一份关键信息。
　　一瞬间，他似乎明白了八气对自己出手的原因了。
　　他正要开口，八气却笑了一声：“不管你是什么血脉，今天你能碰见我，都是你的运气。”
　　“不过，究竟是好运气还是坏运气，哈哈，就看你自己的造化了！”
　　说完，他身处蒲扇般的大手，五指张开，迸发出强劲吸力。
　　蓝藻完全无法阻挡，被一把吸过去。
　　他的脑袋直接被八气抓住。他想要挣扎，但很快，一股股气流从八气的身体上流出，笼罩着黄金光泽，像是一道道粗壮的黄金麻绳，将蓝藻五花大绑，让后者动弹不得。
　　豪气团长狞笑一声，猛地加大斗气的灌输。
　　从他的掌心处立即喷涌出一股强大的斗气，强硬地灌入到蓝藻的体内。
　　蓝藻顿时发出一声啊的惨叫，身体表面鼓涨起来，像是一个被吹大的人形气球。
　　八气的黄金斗气和蓝藻的水草斗气产生接触。
　　蓝藻虽然在刚刚晋升成为了黑铁，但全身斗气要从青铜级完全转化成黑铁级，尚需要一段时间。
　　事实上，即便是黑铁级斗气也根本不会是黄金斗气的对手。
　　所以，蓝藻的水草斗气一触即溃，阵线迅速失守，被八气的黄金级斗气攻城略地，不断逼压，只能龟缩一隅。
　　八气的黄金斗气自然是异种能源，和水草斗气产生强烈冲突，这让蓝藻很快七窍溢血，惨叫声变得高昂起来。
　　就像是魔力失衡，两股不同来源的斗气会给蓝藻体内造成恐怖伤害。为了保命，蓝藻立即将自身的水草斗气外散出去。
　　水草斗气本质为青铜级，无法离体凝聚，因此迅速消散一空。
　　蓝藻的体内很快就只剩下敌人的黄金斗气。
　　蓝藻的头颅被八气一手抓着，整个身体缠绕着麻绳般的黄金气流，悬浮在半空总，全身颤抖，体如筛糠。
　　他虽然明智地将水草斗气都消耗掉，但这份斗气诀修行多年，身体早就适应了水草斗气诀。即便消耗一空，仍旧在身体各处自动产生水草斗气。
　　但这些斗气刚刚产出，就被无处不在的黄金级斗气碾碎成渣。
　　黄金级斗气还强势地穿透蓝藻的内脏、肌肉和骨骼。
　　蓝藻承受剧烈的痛苦，感觉就像是无数的钢针制作的刷子，在一遍遍地刮他的身体各处。
　　他很快就叫破了喉咙，声音变得沙哑无比。
　　他抖得不行，内脏受创严重，体内大出血，骨骼不堪重负，裂纹遍体，全身上下的皮肤都在往外渗透鲜血。
　　周围的海盗们下意识地收起了自己的笑容。
　　尽管相似的情形，他们已经看过很多遍了，但每一次都会心生寒意，增添一份对自家老大的恐惧。
　　“还不错，你居然还没有死。”八气停止灌输斗气，夸赞了蓝藻一句。
　　蓝藻眼前发黑，距离昏死过去只差一线。
　　他拼尽全力在心底嘶吼，提醒自己不能昏迷，一旦昏迷恐怕就要真的死了。
　　“带着我的馈赠活下去吧，如果想要报仇，我随时欢迎。”八气振臂一挥，就像是抛球一般，将蓝藻直接扔出上百米远，摔进海中去。
　　他就像是抛一份垃圾，很快就收回了视线，投向正前方：“距离花裙岛还有多远？”
　　大副连忙答道：“就快要到了，八气大人，只需要两个小时不到，我们就能抵达那里。”
　　“快一点，我们还有事情要做。”
　　“是！！！”
　　八气海盗团航速暴涨一截，迅速远离，留下蓝藻，在一片血水中昏死过去，身体逐渐沉入海中。
　　海洋母巢。
　　鱼人少年调整了已经欺瞒伪装术的效果，在不知情者的视野中，深海怪鱼号已经再不是一块礁石，而是一堆珍珠。
　　深海怪鱼号已经完美地和周围融合起来，不再像之前那么突兀了。
　　登陆舱充斥海水，成为鱼人少年的训练室已经多日。
　　鱼人少年置身于水中，此时却没有练习斗技，而是张着口不断吞吐周围的海水。
　　每一次吞吐，他的体内都能产生一股全新的斗气。
　　不再是爆轰斗气了。
　　经过深思熟虑，少年最终决定转化自己的斗气。他听取了塔灵的建议后，又精挑细选，选中了一门鱼人斗气诀，叫做狂涛巨浪诀。
　　这份斗气诀修行的动作，就是在水中不断吞吸，通过胸腔等部位的肌肉挤压，来产生源源不断的浪涛斗气。
　　“狂涛巨浪诀果然适合我的新形态。”
　　尽管只是刚刚开始转化，但鱼人少年仍旧能感受到新斗气的优越性。
　　这种优越主要体现在斗气和身体的适配上。
　　爆轰斗气在鱼人形态下运转时，少年就感觉像是喉咙里灌满了辣椒粉，而浪荡斗气在体内流动时，则是一阵阵清凉沁人心脾。少年甚至产生一种错觉，仿佛体内细胞都在欢呼。
　　“只是距离完全转化，还需要一段时间。”
　　“唉，转化斗气诀就是这样麻烦。”
　　“如果有一位修炼此种斗气的强者给我灌体，那转化的时间就会急剧缩减，甚至能在几分钟内完成。”
　　鱼人少年思绪蔓延之时，传来塔灵的声音：“船长大人，声波侦查已有初步成果，请您立即查看。”
　　“哦？海洋母巢外的情况被探查出来了？”鱼人少年顿时有些迫不及待。
　　他立即离开了登陆舱，回到驾驶舱，在那里他看到了侦查情报。
　　“这是？！”鱼人少年看着构造出来的魔法影像，不禁心神剧震。



第424章 海底大军
　　海洋母巢。
　　深海怪鱼号的驾驶舱中。
　　一幕魔法影像投射在鱼人少年的面前，影像中展现出的正是海洋母巢之外的景象。
　　鱼人少年神色剧震！
　　影像中的是一处海底的山谷。
　　晦暗的光线下，一个巨大无比的魔法阵，占据了整个山谷。就连山壁上都雕刻了无数的魔法符文，描绘着一条条的魔法阵线。
　　而海洋母巢就隐藏在一面山壁之内，这面山壁上的魔法符文和线条是最繁复的。
　　在这面山壁之下，是由无数白骨搭建出来的祭坛。
　　这些骨骼来源于各种海兽，有鲸鱼的巨大骨骼，有鲨鱼的狰狞利齿，还有龟壳等等。
　　这不是单纯的组装，而是被炼金手段加过良好，使得所有骨头的气息都连绵统一，达到了黄金级。
　　一座黄金级的祭坛。
　　而此时，在祭坛上站着一位章鱼人，身穿着祭司长袍服。
　　她有和人族相似的身体，但脖子上却是一个章鱼脑袋。她没有头发，两只眼睛，没有明显的鼻梁，但嘴巴很大。以下巴为水平线，从面前绕道脑后的一圈，生长着大量的细小的章鱼触脚充当胡须。
　　这位章鱼人祭司的脑袋是乳白色的，眼眸则是粉红，她胸前鼓胀，是一位女性章鱼人。
　　最让鱼人少年忌惮的是这位章鱼人的气息。
　　她的生命气息没有遮掩，赫然是一位圣域级的存在！不仅如此，生命气息中还有神术气息、法术气息。这表明，这位圣域级章鱼人神术、法术同修。
　　此时的她正在检查祭坛，神情十分专注和认真。
　　站在她身边的，同样是一位章鱼人。
　　这位章鱼人很矮小，像是未成年，只有1.5米，甚至还不到。
　　鱼人少年观察到：这位章鱼人的身体肤色是灰白色的，但章鱼脑袋呈现墨绿色的。
　　他虽然很矮，但身体壮硕，肌肉贲发且坚硬，给人大理石块的感觉。同时他下巴触须更加茁壮，但具体数量则远比圣域章鱼祭司要少得多。
　　这位章鱼人也没有遮掩生命气息，他是一名黄金级的斗者。
　　他的章鱼脑袋很大，尤其是章鱼触脚张开来的时候，就像是一个伞面，给人头大身小的感觉。
　　他的触脚很明显是经过锻炼的，此时四根最大的触脚上分别卷着斧钺刀枪四把武器。
　　他全身披甲，武装充分，目光不断扫视周围，应该是之前那位圣域级章鱼人的护卫。
　　除了祭坛上的章鱼人祭司，祭坛下的章鱼人护卫之外，围绕着祭坛，还有大量的其他海洋智慧生命。
　　鱼人数量是最多的，章鱼人次之，鱼人少年还从魔法影像中看到了娜迦、美人鱼，甚至是海巨人。
　　很难想象，这么多不同种族的海下智慧生命齐聚一堂。
　　他们有的布置了珊瑚屋，有的住在山谷壁洞中，还有的干脆席地而坐，露天而眠。
　　普通人占据了一半的规模，超凡者数量极多！青铜级、黑铁级、白银级，乃至黄金级。
　　单从眼前的魔法影像中，鱼人少年就看到了另外三位黄金级！
　　这些海中智慧生命大多都围绕着祭坛，跪地祈祷，人数大概有300。
　　渐渐的，越来越多的人聚拢到祭坛周围，加入祷告的队伍当中。
　　当人数达到了500左右的时候，嘈杂混乱的声音忽然传来。
　　随后水流波动，一大股鱼群和海兽被驱赶到了这片山谷中。
　　鱼群中囊括了石斑鱼、灯笼鱼、蝠鱼、鲸鱼、鲨鱼等，海兽中最多的则是利爪水猴。
　　鱼群、海兽的闯入，并没有给山谷造成混乱。内围祷告的人群甚至连一丝骚动都没有，仍旧沉浸在祈祷当中，不受干扰。
　　这么一大股鱼群、海兽直接被赶到祭坛上来。
　　压阵的仍旧是一位章鱼人。
　　和之前的两位章鱼人相比，他的体型是最高大的。
　　他的章鱼触脚非常粗壮，前方两个，后方两个，延伸下来，就像是四条粗壮的臂膀。
　　而他真正的臂膀像是大树树干，黝黑的皮肤上描绘着鲜红的图案，像是盛放开来的无数花朵。
　　这种鲜红花图不仅覆盖了他的双臂，就连他的四条章鱼触脚表面也描绘了许多。
　　压阵驱赶鱼群、海兽来到山谷的章鱼人，向圣域章鱼人行礼，似乎在汇报什么：“jlglu……”
　　“gulujili。”圣域章鱼人回应了他一句，微微摆手。
　　压阵的章鱼人便躬身而退。
　　鱼人少年连鱼人语都听不懂，更别说小语种的章鱼人语了。好在他们的对话，都被深海怪鱼号记录了下来，待会可以让塔灵进行翻译。
　　鱼人少年继续观察。
　　那些海兽、鱼群都被驱赶到了祭坛附近。
　　那座巨大的魔法阵开始运转，刺眼的光辉最终都涌入到祭坛中。
　　祭坛爆发出强劲的吸引力，将海兽、鱼群吸过去。海兽、鱼群狠狠地撞击在祭坛上，当场就被撞死。
　　黄金级的祭坛极其坚固。
　　海兽、鱼群像是海浪，碎成无数血花，而祭坛宛若礁石，岿然不动。
　　而被撞死的海兽、鱼群的尸体，迅速消融，血肉不存，只剩下骨骼。
　　各式各样的骨骼自己活动起来，和黄金祭坛组装在了一起，让它更加庞大和坚固。
　　偶尔还出现了鱼类或者海兽的鬼魂，但眨眼间，就被祭坛散发出来的神光照得消散。
　　“这是血祭！”
　　“而且，这不是纯粹的魔法阵。”鱼人少年面色凝重，魔法阵被启动起来，涌现出大量的神圣符文。他甚至还看到了很多神文堆砌的一篇祷词。
　　“神术、法术相互集合的法阵！”
　　“圣域级的章鱼人祭司，五位黄金级！”
　　“还有三十多位白银级，黑铁级超过一百，青铜级至少有两百人！”
　　“这是一支种族混合的海底军队啊。”
　　种族隔阂是普遍存在的，正常情况下，不会出现这样的大规模联军。但如果考虑到，他们似乎是拥有相同信仰，那么聚集起来也就成了可能。
　　“但是他们究竟在这里做什么呢？”
　　“为什么要血祭？”
　　“又向谁血祭呢？难道是魅蓝神吗？”
　　看着眼前的魔法影像，鱼人少年心中的疑惑减少了很多，同时又增添了很多。
　　“不管如何，我没有转变成成鬼魂离开母巢是幸运的。”鱼人少年感到庆幸。
　　他如果之前这样做了，恐怕刚冒头，就会被发现。
　　海洋母巢周围布置了巨大的法阵，并且还有一支海底种族联合大军。最让鱼人少年忌惮的是圣域级的章鱼人祭司。
　　她的神职阶位一定是主教以上。
　　鱼人少年对于欺瞒伪装术能否隐瞒这样的存在，心底并无自信。
　　从迷怪岛出来，幸存者们并没有遭受这等的考验，从来没有试过。
　　事实上，章鱼人祭司远比平时更具威胁。原因很简单，她正在组织着一场血祭！
　　这是向神明的奉献和祭礼。
　　如此巨大规模的祭典，神明必然会投下关注的目光。
　　鱼人少年对欺瞒圣域级祭司都没有信心，更遑论欺骗一位神明了。
　　“这位圣域级祭司和母巢中的圣域海兽，存在关系吗？”
　　“传送和他应该有关系！”
　　因为鱼人少年从祷告的那群人中，看到了一些“熟面孔”。这些熟面孔正是之前那一次传送进来，最终有传送离开的那些鱼人。
　　“那么，接下来该怎么办？”
　　有了侦查成果，鱼人少年顿感处境艰难。
　　他之前设想过，打破海洋母巢，利用外界可能存在的海兽群牵制住圣域海兽，从而让深海怪鱼号趁机离开。
　　但现在，这个方案就是找死！
　　海兽群可能智慧低下，但外面包围着的这么一支混合海军，几乎都是智慧生命啊。



第425章 八气vs彩睛
　　蓝藻缓缓睁开沉重的眼皮。
　　映入眼帘的是他熟悉的天花板，不用环顾四周，他就知道：自己已经被拯救，回到了霜吐医馆的病房里。
　　“我记得自己是被八气抓住了，用斗气强行对我灌体。”
　　“我虽然在海盗船上支撑住了，勉强保持住了神智，但是落水之后，就陷入了昏迷。”
　　“应该是霜吐拯救了我……”
　　蓝藻尽管不工于心计，也不擅长谋略，但关于这一点，并不难以推测。
　　他每次训练之后，都会利用传送回到霜吐医馆的地下广场中去，接受疗养。
　　时间到了，他却没有出现，霜吐一定会进行调查。
　　蓝藻查看自身。
　　他发现自己全身几乎都被缠绕起了白色的绷带，就连他的脑袋都没有例外。
　　绷带一层层的，只在他的双眼露出缝隙来。
　　同时，疼痛感在缓缓加剧。
　　这是因为他之前一直在昏迷，现在苏醒过来后，感知能力强大了很多。
　　不过，伴随着疼痛感的，还有一股股清凉的感受。
　　蓝藻能够嗅到魔法药膏的味道，很显然，他又一次从霜吐那里得到了妥善的治疗。
　　当蓝藻意识到这一点的时候，病房的门被轻轻推开，霜吐走了进来。
　　蓝藻并不意外。
　　他见识过了医馆地下广场的那些炼金组件，就知道医馆看起来平平无奇，其实隐藏了很多设施。霜吐对于医馆的掌控程度远超表象，所以蓝藻刚苏醒没有多久，霜吐就知道了这个情况，来到了蓝藻面前。
　　“多谢了，霜吐医师，你救了我，又一次。”蓝藻主动道谢。
　　霜吐微笑：“情况的确凶险。你的血脉虽然觉醒，但还需要很多锻炼。至少我在捡到你的时候，你的鳃并没有在工作。”
　　“通常情况下，你即便昏迷了，呼吸的能力应该是可以保留的。”
　　“但你没有将鳃吸化为本能，当时只是依靠鱼鳔和体内残余的空气暂时存活。如果我去得晚了十分钟，你恐怕就要溺死了。”
　　说到这里，霜吐话锋一转：“不过，有句话怎么说来着——幸运和不幸本为一体？”
　　“你这一次遭遇到了八气，差点死掉，但也因此转化了斗气啊。”
　　“之前你掌握的水草斗气，并不适合觉醒血脉后的你。而八气的气压斗气却非常适合。”
　　“你要是单独转化这门斗气诀，至少需要十天半个月的时间。但经过八气这一通操作，现在的你体内都是气压斗气了。当然，这是异种斗气，需要你经过独自修炼，才能产生自己的气压斗气。”
　　“尽管如此，你也只需要一两天的时间来适应。”
　　蓝藻听了这番话，苦笑起来：“如果有可能，我更愿意靠自己来转换斗气。我从来没有想过，我会忽然遭遇豪气海盗团，我差点死在八气的手里！”
　　“将来有机会，我一定要报仇！！”
　　霜吐点头：“在你找到机会之前，我劝你最好隐忍。我还没有告诉你，豪气海盗团已经来到花裙岛了。”
　　“什么？”蓝藻错愕。
　　近十艘海盗船停靠在花裙岛的码头上。
　　在风中飘扬的海盗旗吸引了无数道目光。
　　当八气领头，一马当先走下甲板，带着一众下属踏足花裙岛的土地时，整个码头都轰动了。
　　赶来看热闹的人群中爆发出一阵阵的欢呼声。
　　“是豪气海盗团啊！”
　　“真的是他们。”
　　“八气……我亲眼看到八气了！他们可是火胡子海盗团的成员！！”
　　八气并不是这片海域的常客，但他早就是海盗，名声流传了很多年。他个人战力很强，从深渊倒吊塔中越狱成功，是他身上最为传奇的经历。他还有独树一帜的古怪行为，绝对算得上一位海盗明星。
　　深渊倒吊塔是主位面中排名第一的超级监狱。
　　建立这座监狱的时间，要追溯到一千多年前。
　　恶魔大举入侵主位面，各族组成联军经过艰苦卓绝的无数战斗之后，终于来到通天井。
　　这是恶魔族群根据一处天然的空间甬道，建设起来的巨大传送装置，等级高达传奇级，能够运送传奇级的恶魔。
　　在通天井，双方进行了大决战。
　　恶魔溃败，联军获胜。
　　联军首脑们原本几乎摧毁通天井，但被当时的矮人族神匠火椒辫给阻止了。这位传奇级的女矮人拥有打造神器的强大能力，功勋累累，无人替代。
　　火椒辫告诉众人：单纯摧毁通天井，反而会坏事。这是恶魔们精心准备的陷阱，会让这处空间甬道化为空间乱流，持续上万年，危害主位面。
　　火椒辫又提议：不如改造通天井，在这个基础上，建设一座倒吊塔。
　　她随后列举了这个方案的很多好处，成功说服了联军高层。
　　各族联手建设了深渊倒吊塔，尽管动用了主位面几乎所有的工匠、炼金师，从世界各处调来建材，他们仍旧花费了十几年，才将倒吊塔建设成功。
　　倒吊塔建成之后，由各族主力军团轮换驻防。但深渊的气息难以屏蔽，不断侵蚀，几个大的轮换之后，各族商议，将倒吊塔改为监狱，关押一些穷凶极恶的罪犯，让他们在倒吊塔中镇守赎罪。
　　八气就是被倒吊塔关押的囚犯。
　　但是他却从中越狱出来，往前倒数500年，他是唯一成功的那个！
　　当时的他还只是一个孩子，只有青铜级别。
　　这份传奇的经历，让他与众不同。据说是火胡子亲自出面，招揽了他，他才率领豪气海盗团加入火胡子的麾下。
　　八气迈开大步，朝前方走去。
　　所到之处，人群自动分流。
　　很多人叫喊着、欢呼着，想要寻求八气的认可，从而加入豪气海盗团。
　　也有人抱臂远观，神色忌惮。
　　几位白银级出现在八气的面前。
　　“豪气海盗团团长，八气大人，欢迎您来到花裙岛。”白银级中的一位，硬着头皮对八气开口道。
　　八气身形很高，用俯视的目光打量几位白银级：“就是你们几个掌控这座海岛吗？实力有点差了。”
　　白银级中神色一丝不苟，回答道：“八气大人，花裙岛是自由之地，欢迎任何人来，只要他不带着恶意。”
　　“我们只是运气好，有幸获得他人的信任，暂时成为这座海岛的管理者。”
　　“事实是，白银级并不是花裙岛的最高等级，黄金级的彩睛大师在岛上隐居，已经有不少年月了。”
　　八气对他投去注视的目光：“你叫什么？”
　　“桑梳。”之前回应八气的白银雪精灵连忙道。
　　“站在你身后的是你的儿子？”八气又问。
　　名为桑梳的雪精灵顿时神色一慌，答非所问地喊起来：“八气大人，我和彩睛大人一直都有密切的合作。我的儿子更是彩睛大人收下的药剂学徒……”
　　“哈哈哈！”八气忽然大笑，打断了桑梳的话，“你的儿子，我看中了！”
　　说着，他五指盛开，迸发出一股强劲吸力。
　　桑梳身后的年轻人没办法阻挡，被八气吸到他的手掌中。
　　年轻人的脑袋被八气的手掌拿捏住，身体被一股股白色气流五花大绑，漂浮在半空中。
　　年轻人极力挣扎，疯狂叫喊，却无法脱困。
　　“救我，爸爸，快救救我！”
　　“八气大人，请您高抬贵手啊！！”桑梳不敢出手，急声哀求。
　　但下一刻，他的求饶声就被儿子的惨叫打断。
　　大量的气压斗气被八气强行灌输到年轻人的体内，以至于年轻人惨叫不已，身体像是被吹胀的气球，很快就面目全非。
　　桑梳苦劝不已，忍耐不住，施展斗技攻向八气。
　　八气身边的海盗都在看乐子，毫无出手的动作。
　　白银级斗技被八气轻松挡下，后者对桑梳轻轻一挥手。
　　桑梳就被推到半空中去，根本没有抵抗之力。
　　砰。
　　下一刻，八气手中的年轻人被充爆，其鲜血、脑浆还有肉块骨渣随处四溅，将现场染红一片。
　　八气脸面、胸脯等处都殷红一片。
　　他甩了甩手，有些失望地道：“失败了啊，这个年轻人看起来还不错的样子，没想到这么短的时间都支撑不到。”
　　场面一片死寂。
　　刚刚还在欢呼的众人目瞪口呆，看着草菅人命的八气，心底都冒出寒气。
　　桑梳看到儿子惨死，绝望和怒恨充斥他的全部身心。
　　“你杀了我的儿子，你杀了我的儿子！！”他嘶吼着，掏出弓弩，对八气不断猛射。
　　但白银级别的弓弩威力不足，哪怕搭配上白银级的炼金箭矢，也无法伤及八气一根毫毛。
　　八气身躯微微一晃，从体内分离出一团气元素。
　　气元素化为大手，散发着黄金斗气的光泽，冲向桑梳。
　　桑梳面现惊恐，慌乱后退。
　　黄金大师紧追不舍。
　　桑梳一路飞逃，逃到花裙岛的南面，口中大叫：“彩睛大师，彩睛大师，求您出手，您的学徒就八气杀了，求您救我一命！”
　　轰。
　　一道法术飞出，击溃了黄金大手。
　　彩睛大师出现了，他对八气喝道：“豪气海盗团团长，花裙岛不是你恣意妄为之地！”
　　八气再次哈哈大笑：“彩睛，这里也不是你的地盘。你有资格和我这样说话吗？我很怀疑这一点！”
　　说着，八气便浮上半空，冲向彩睛。
　　彩睛凛然不惧，手持法杖，和八气展开激战。
　　双方很有默契地升上半空进行对决，没有殃及花裙岛。
　　两位都是黄金级，一时间打得难分难解。
　　众人观战，目不转睛。
　　大概斗了十几个回合，彩睛先是支撑不住，重新落到地上来。
　　斗技——多重气压！
　　八气双手横推，爆发出多重气浪。
　　彩睛大师连忙高举法杖，撑起一道蓝色的法师护罩。
　　每一波气浪都重如山峦，把彩睛大师打压下去，掀起的漫天土石碎片和烟雾。
　　烟雾灰土很快将彩睛大师的身影掩盖。
　　等到烟雾散去，彩睛大师虽然灰头土脸，却没有遭受重创。
　　他的法师护罩已经被打散，但是他身边的巨型喇叭花保护住了他。
　　一朵朵巨型喇叭花钻出地面，大的如同马车，小的也有一人高。
　　喇叭花对准八气，喷射出一道道混彩药水。
　　八气尝试抵挡，很快面色剧变，惊骇地发现混彩药水拥有剧毒，能渗透过斗气防御，混淆他的斗气，将他的斗气转变成其他斗气。
　　不同的斗气相互之间就有严重冲突。
　　“彩睛，你的战力还算不错。”八气主动停手，飞落到地面上。
　　彩睛大师面色苍白，他盯着八气：“尽快离去，花裙岛不欢迎豪气海盗团。”
　　八气哈哈一笑，对他摆了摆手，转身离去：“我也不喜欢留在这里，补给好了，我就会走了。”
　　彩睛大师沉默不语，一直看到八气背影消失，他这才钻入地下去。
　　两位黄金级较量了一番，都展现出了各自的战力，也意识到彼此的难缠。他们都选择了罢手。
　　当天深夜。
　　医馆地下。
　　传送的光消散，八气来到了这里：“好久不见了，医师。”
　　他大大咧咧地打招呼。
　　霜吐面色平静，对他微微点头，手指着之前给蓝藻检查的房间：“先进去检查一下身体吧，抓紧时间。我们秘密见面的时间越少，破绽就越小。”
　　“你还是这么谨慎。”八气进入房间，平躺下来，任由魔法阵的光不断扫射自己全身。
　　“你的病情又加重了。”霜吐语气凝重。
　　八气并不在乎：“能够从倒吊塔那个鬼地方逃出来，我已经赚大了。我现在就只想在死前，完成老师的嘱托，将气压斗气诀传播天下。”
　　“说起来，你送给我的那个小子，的确是个好苗子，很适合气压斗气诀呢。我都有点不忍心给他种下气结了。”
　　霜吐：“他是一个‘意外’。需要你的‘气结’来确保最后的结果是有利于我们的。”
　　八气：“你打算将他培养起来吗？”
　　霜吐道：“的确会花费资源，对他大力栽培。我们希望他能够对安丘刺探任务有所贡献。”
　　“安丘啊……”八气笑了一声，“这个刺探任务已经失败了十几次了吧？”
　　“不止。”霜吐摇头，“就算失败上百次，仍旧有执行的必要！”
　　“喂，这一次我帮你试探了彩睛，你也要帮我一个忙。”八气忽道，“把那个小子从安丘任务中摘出去。老实说，我听看好这个小子的资质的。”
　　霜吐摇头又旋即点头：“就算这一次安丘任务失败，狠伐也未必会死。”
　　“我已经做了后续安排。”
　　“他会被我们撬过来，安插到龙狮佣兵团中。我们对这支佣兵团背后的军火商很感兴趣。我个人认为探查军火商的身份，比刺探安丘可要靠谱。”
　　八气便笑：“呵呵呵，我认同你的这个看法。军火商啊……这的确是大功一件。”



第426章 空气炮弹
　　花裙岛。
　　霜吐医馆的地下广场。
　　蓝藻在修炼。
　　每一门斗气诀都有其修炼方法，水草斗气诀的修炼方式是甩臂，气压斗气诀则是拍打。
　　蓝藻浑身缠绕着层层绷带，用手掌不断拍打身体的各个部位。
　　每一次拍击之后，一缕缕全新的斗气就从拍打的部位产生。
　　连续拍打之后，积少成多，新生的斗气凝聚成一股股，在蓝藻的体内流窜。
　　八气灌输给他的，也是气压斗气，但那时八气体内产生的。虽然是同一种斗气，蓝藻也能勉强使用，但到底不是他亲生的，本质上是异种斗气。
　　只有身体本身经过锻炼产生的斗气，才能够彻底为蓝藻所用。
　　不多时，蓝藻身上的白色绷带就渗出了一团团的红色血渍。
　　他的伤势并没有痊愈，因为之前八气的强势灌输，让他体内受创尤其严重。
　　事实上，每一次拍打自己的身体，都会引发剧烈的疼痛感，从无例外。
　　但蓝藻面容坚毅，目光坚定无比，根本没有丝毫畏惧和妥协。
　　他被实实在在的刺激到了。
　　之前，他好端端地修炼，却被八气逮住，一顿斗气输出，侥幸捡回一条命。苏醒过来后，他又在医馆上，目睹了八气和彩睛两位黄金级的交锋。
　　虽然他远在医馆的病房中，没有看清两人交手的情况，但黄金级交战的浩大声势足以让他心理压力剧增。
　　“我虽然血脉觉醒，等级上升，但只是黑铁级别而已。”
　　“和黄金级相比，根本就是任人宰割！”
　　“按照霜吐的检测，我一定可以达到白银级。到了白银级，就算打不过八气，我也有可能逃跑了，能在这等存在的面前把握一些主动。”
　　以前的蓝藻是没有这样的心气劲的，血脉觉醒带给他的绝不只是天花板的抬高，还有精神上的强烈鼓舞！
　　“可以休息一下了。”霜吐一直旁观，通过炼金组件，实时观测着蓝藻的身体状况。
　　蓝藻对霜吐已有了一定程度的信任，得到霜吐提醒，他立即停止了修炼。
　　霜吐先给他拆卸绷带。
　　绷带拆完，蓝藻浑身血糊糊一片，看得渗人。
　　霜吐将他带到魔法阵中，启动法阵，照射治疗之光。
　　蓝藻内外伤势都得到了一定的治疗，但并没有痊愈。
　　霜吐对他解释道：“今天是你转换斗气的关键时期，如果让你痊愈，在你没有完全转化斗气的时候，你新生的身体并不能完全匹配新生斗气。”
　　“所以，受伤的状态反而对你是有利的。”
　　“有八气留下的气压斗气，会极大地压制你的身体本能，禁止水草斗气的产生。这将给你转化气压斗气带来极大帮助。”
　　“接下来，就是重复之前的过程。预计五次之后，你就能转变成功了。”
　　蓝藻点头，他将霜吐的话都记在心中，并且按照指导去做。
　　五次之后，他体内的斗气已经完全改变。不仅都是气压斗气，而且这些斗气都是他的身体自己产生的。之前八气灌输的外人斗气，不是消耗就是被导泄出去了。
　　“你成功了，不过这才刚刚开始，给。”霜吐交给蓝藻一颗水晶球。
　　“这是什么？”蓝藻接过来，口中发问。
　　“这里面是有关气压斗气诀的资料。”霜吐道。
　　蓝藻打断他的话：“你忘了吗？我不识字的。更别说是雪精灵的文字了。”
　　“我知道。”霜吐点头，“所以水晶球里的是魔法影像。当魔法影像播放的时候，还会有声音发出来。你得不停地灌输斗气进去，才能启动它。一旦停下斗气灌输，水晶球也会停止工作。”
　　“这件炼金道具虽然很低级，但里面的内容却是我精心为你挑选出来的，对你大有裨益。”
　　“接下来，你的训练计划就来源于这份内容，你得好好看看。尤其是最后的那一部分，有一份惊喜。”
　　“好好练。”
　　霜吐拍了拍蓝藻的肩膀，独自离开。
　　他对蓝藻的训练状态一点都不担心。
　　蓝藻独自留在了地下广场，开始查看水晶球中的魔法影像。
　　魔法影像中显露出一位人族，谈论并且演示气压斗气诀的修炼方法，以及基础运用。
　　和其他的斗气诀相比，气压斗气有一个最显著的优势，那就是很擅长压缩空气。
　　蓝藻看到这里，顿时灵光一闪，联想到了自己体内的鱼鳔器官。
　　魔法影像继续播放，出现了另一位人族。
　　此人的外表特征和现在的蓝藻非常相似，赫然是一位同样拥有鱼鳔血脉的斗者。
　　人族斗者悉心传授，气压斗气和自身身体构之间的巧妙配合。
　　其中有一项，正是蓝藻之前的灵光一闪，就是在鱼鳔内压缩空气。
　　这样做的话，有很多好处。
　　第一项好处就是，鱼鳔的最大容积不变，但储藏的空气却会激增数倍。在无空气的环境下，这会极大地延长生命体的存活时间。
　　第二项好处是，增大了斗者对浮力调控的上下极限。
　　第三项好处是，能够和其他相关斗技进行更深层次的配合。
　　人族斗者直言：“气压斗气诀和鱼鳔血脉的匹配程度非常高，几乎可以说是最好的搭配了。”
　　蓝藻看到魔法影像的最后一段，发现了霜吐所说的“惊喜”。
　　斗技——空气炮弹。
　　这是一门斗技，对鱼鳔血脉十分实用。准确地说，鱼鳔血脉＋气压斗气诀之后，斗技空气炮弹是必配的！推荐指数为最高的100。
　　大多数斗者使用空气炮弹这门斗技，就得双手曲起，手掌合拢，在掌心相对的球体空间中不断压缩空气。
　　压缩完毕之后，再用斗气包裹，形成空气炮弹，投掷出去打击敌人。
　　对于斗者而言，只有黄金级别，才能让斗气凭空凝聚成形。所以这门空气炮弹斗技的等级下限是黄金级。
　　但是对蓝藻而言，却不一样了。
　　蓝藻可以在自己的鱼鳔中不断压缩空气，比用体外手掌压缩要方便太多，同时也非常隐秘，更有提前储藏的巨大优势。
　　最关键的是，鱼鳔内的压缩空气储藏久了，就成了蓝藻体内的一部分。
　　当蓝藻发射这些压缩空气，就相当于投掷自己的头发、手臂——这一点非常关键！
　　这就意味着，蓝藻在青铜级便能够用斗气填充压缩空气，将其发射出去。
　　斗者在黄金级才拥有的远程斗气打击能力，蓝藻在青铜级就可以拥有了。
　　魔法影像中，人族斗者将如何练习空气炮，具体又有什么窍门，需要注意哪些事项，都一一说明清楚。
　　而让蓝藻感到震撼的时候，人族斗者还展示了许多弹心。
　　这是一种炼金武器。
　　弹心比通常的子弹要小很多，它的种类有很多，和空气炮弹搭配，会形成各种攻击特效。
　　比如说，信号弹心＋空气炮弹，就能打出信号弹。
　　又比如，引导弹心＋空气炮弹，蓝藻就能制造出可以拐弯，在飞行过程中调整方向，追踪目标的空气导弹。
　　最后的最后，人族斗者又详细叙述了，如何使用这些弹心，怎么样练习最后成效。他还主动展示了一些弹心的实战效果。
　　蓝藻看完一遍后，陷入了沉默。
　　有关气压斗气诀，他觉得自己可以在战贩资料库中掌握，并不稀缺。
　　空气炮弹这门斗技也大概如此。
　　但霜吐提供的，远远不止这些。
　　他还向蓝藻提供了大量的详实的基础知识，最有效的练习方法，全面的注意事项，前人的心得体会。
　　他甚至还展示了弹心。毫无疑问，这种炼金道具能极大地丰富和增强蓝藻的手段。
　　这些都是龙狮佣兵团无法提供的。
　　“雪鸟港城主的情报组织的实力好强！”
　　“他们居然能在这么短的时间里，找到最适合我的修炼资料。”
　　“还都是人族的斗者给我演示。”
　　“最后展示出来的弹心，恐怕他们也会提供给我。要不然，他们也没有展示的必要了。”
　　“或许这个组织，不是雪鸟港城主一个人组建起来的，其背后还应该有冰雕王国的其他贵族和强力人物。”
　　蓝藻不是谋略型的人才，但此时也从这份水晶球中感受到了霜吐所处的地下组织的强大。
　　“我们和雪鸟港城主的合作真的很明智。至少在我身上，获得的帮助是极大的。”
　　“等我修炼有成，一定能给团长大人带来更多的帮助吧。”
　　怀着新的期待，蓝藻收拾情绪，按照水晶球中的展示，开始了新的训练。
　　这一幕通过炼金装置，落到了霜吐的视野里。
　　“看来他应该觉察到了一点点异常。”霜吐微笑。
　　这是他有意为之。
　　通过水晶球，“无意间”对蓝藻展现出组织的强大。
　　人都是慕强的。
　　将来蓝藻频繁使用弹心，也会从物质上和霜吐所在的组织产生强联系，加大依赖。
　　按照这个趋势发展下去，霜吐有信心将蓝藻发展成自己人，然后安插到龙狮佣兵团内进行侦查等后续隐秘任务。
　　霜吐并不知道幸存者的真正关系，在他看来，蓝藻只是龙狮佣兵团的下层人士，是在蛇鼠岛被招揽的，蓝藻对龙狮佣兵团的忠诚是相当薄弱的，完全可以撬得动。



第427章 可喜的进展
　　看到蓝藻沉浸于新的训练中，霜吐又调来另一段魔法影像反复观看。
　　影像中的正是八气、彩睛大战的全过程。
　　霜吐将魔法影像定格在最后一幕，眉头微皱，更加仔细和专注。
　　烟尘散去，一朵朵巨型喇叭花耸立在彩睛法师的周围，不断喷射色彩斑斓的药水。而在喇叭花扎根的地上，地表裂开，隐现一处地下空间。
　　霜吐认识彩睛的喇叭花，也知道混彩药水的功效。
　　“每一朵巨型喇叭花，总造价至少是100金，维持费用大概是每天一金。”
　　“彩睛在这里种了十几朵，地下应该还有更多。”
　　“他来到花裙岛后，在岛上多处活动，一个多月后才定居在海岛南部，从此深居简出，对外宣称是进行炼金试验。”
　　“但就算是炼金房，也不至于种植这么多的巨型喇叭花。”
　　“耗费这么大的代价，投入在防御上……看来，我之前的预料没有错。彩睛已经发现了那份传承，并且一直在秘密开发。”
　　霜吐潜伏在花裙岛的时间，要比彩睛上岛的时间更早。
　　彩睛虽然被炼金公会驱逐，但作为冰雕王国最有名的造假大师，一举一动都惹人注目。
　　彩睛伪装得不错，他为了掩人耳目甚至还招揽了当地的一位年轻人，充当自己的魔药学徒。
　　然而，他骗不过霜吐所在的情报组织。组织通过蛛丝马迹，早就猜测出彩睛一直在探查花裙岛的传承。
　　这份传承来源于一位传奇德鲁伊，正是德鲁伊改造了无人荒岛，才有了现今的花裙岛。
　　接近彩睛，尝试取走这份传承，是霜吐接到的最大任务。
　　所以，霜吐这一次才借助八气，让他试探出了彩睛的虚实，还顺手杀掉了桑梳的儿子。
　　后者正是彩睛在花裙岛中的唯一学徒！
　　“接下来，就是等待彩睛招收新的学徒了。”霜吐双眼闪烁着幽光。
　　为了这一刻，他已经准备多时。
　　作为花裙岛上最大医馆的拥有者，霜吐麾下有最多的德鲁伊学徒、法师学徒。
　　这就是精灵的种族优势。
　　他们的魔法天赋比人族、矮人等等要普及得多。
　　按照霜吐的推算，彩睛不会招收白银级的学徒，这种等级对黄金级已经构成一定的威胁了。
　　而青铜级、黑铁级的学徒，霜吐麾下是最多的。不只是这样，他还在外暗中栽培、扶助了几位优秀种子。
　　霜吐望向海岛南部，口中低喃：“没有机会，就创造机会。希望这一次，能有个好进展。”
　　与此同时。
　　“机会已经给你了，能不能把握得住，就看你自己。下去吧。”彩睛交代桑梳最后一句话。
　　“是。”桑梳告退，“在下一定会将此事办妥！”
　　在花裙岛中所有的白银级中，他和彩睛的关系是最密切的。
　　这主要原因是，他的儿子被彩睛选中，担任后者的魔药学徒一段时间。
　　在此期间，桑梳也为彩睛采购大量的炼金材料和魔植种子。
　　因为他背靠黄金级，他逐渐成为花裙岛地位最高的白银级管理者。
　　但现在，他的儿子死了！
　　他自己也险些被八气杀死，如果不是彩睛出手的话。
　　彩睛和八气的战斗，被他看在眼里。八气没有战败，最终和彩睛双双罢手，这个结果让桑梳大失所望，但作为一名白银级，他只能铭记仇恨。
　　当彩睛召唤他时，他拖着伤体，立即接受了彩睛的新命令。
　　儿子死了，仇人在眼前，他却无力报仇。
　　他还得完成彩睛下达的任务，去给他招收新的魔药学徒。
　　“这一次，彩睛大师要招收20名学徒。20名……这还是最少的标准。按照彩睛大师所言，魔药学徒越多越好！”
　　桑梳知道这一次单靠自己，是完成不了这项任务的。
　　所以，他决定先联系其他的管理者。
　　首当其冲的，便是掌握花裙岛最大医馆的霜吐。
　　“20名魔药学徒，还越多越好？”霜吐和桑梳见面之后，得知了这个消息，顿时面露难色。
　　桑梳道：“花裙岛上，只有霜吐你这里拥有最多的德鲁伊学徒、法师学徒。看在多年的交情下，请你一定要帮在下这个忙啊。”
　　桑梳还以为霜吐不乐意。
　　在他看来，霜吐麾下的这些学徒如果被彩睛大师拐跑，基本上就不会回到医馆重新工作的。
　　殊不知，霜吐内心真实情绪是很惊喜的。
　　他原以为，彩睛大师招收学徒会是一名，顶多两三名。
　　“没想到会一下子招收这么多……看来，彩睛开始着急了。”霜吐稍微一思考，就想通了原因。
　　彩睛之前暗中探查传承，但不久前和八气一战，他自感已经暴露，所以开始争分夺秒，想要尽快攻取了那片传承之地。
　　想明白这一点，霜吐却没有直接答应，而是摇头拒绝：“这里的每一位学徒都是经过我的严格检验，长期的培养。整个医馆的运转，少不了他们。我是不会答应这场合作的，这对我百害无一利。”
　　桑梳连忙解释。
　　霜吐起初不松口，但在桑梳不断加码之后，语气松动了。
　　桑梳精神振奋，再接再厉，和霜吐讨价还价。
　　桑梳知道，拿下霜吐这一块，任务就完成一大半了！
　　半个小时之后，桑梳和霜吐达成了协议，他虽然付出了巨大代价，但终究还是达成了此行的目标。
　　桑梳带着喜悦之情离开了医馆。
　　霜吐心中也在欢喜，桑梳主动来商谈，正中他的下怀：“这一次，任务进展真的不小。”
　　远在血亲城中的紫蒂，对炼金傀儡残片的研究也有了进展。
　　这些炼金傀儡残片和碎块，来源于寒风山谷的一战。
　　埋伏失败之后，黄金级斗者和光系法师主动撤退，临走前丢下了许多炼金傀儡阻敌。
　　这些傀儡被击毁后，残留下来的碎块都被紫蒂收集起来。
　　紫蒂来到血亲城，先是接手店铺，然后和斧头帮达成合作，之后就是观察市场，以及对这些战利品进行研究。
　　“这是冰冻术的法术模型……”紫蒂手中捏着一小颗圆珠。
　　圆珠是冰蓝色的，半透明状，从外可以看到许多细密的魔法符文在闪耀着微光。
　　“很难想象，究竟是什么样的炼金技术，能将冰冻术的法术模型集中在这么小的地方。”炼金造诣薄弱的紫蒂发出由衷的感叹。
　　“这就是造成我方最大伤亡的罪魁祸首了！”
　　炼金傀儡被击毁的刹那，常常会发生自爆，将躲闪不及的敌人在瞬间冻进冰块里。
　　即便是击碎冰块，也无济于事。因为在爆炸发生的瞬间，他们就被冻杀了。
　　至于复活的手段，紫蒂是没有的。
　　最常规的复活术，也至少得是主教级别的神职者才能施展。
　　“幸好我们买下了小雷神飞锤，依靠它的攻击特效，才没有让所有的炼金傀儡都自爆。否则，队伍的伤亡会重得多。”
　　“如果我料得没错，这个应该是爆冰珠的改造版本。”紫蒂眼中闪烁着精芒。
　　爆冰珠是一种成年拳头大小的投掷武器。它能够制造爆炸，在一定范围内瞬间冻杀敌人。
　　虽然紫蒂手中的圆珠婴儿拳头大小，但两者相似的地方太多了。
　　紫蒂对冰雕王国的情况，也随着时间的推移，了解得越来越多。
　　她知道：冰雕王国的军事炼金技术，几乎都根源于冰霜系的法术。
　　爆冰珠的根源就是冰冻术。
　　“藤冬郎在英勇决斗中，使用过的薄冰高墙盾，就是从冰墙术发展出来的。”
　　“还有冰雕王国普遍列装的冰棱刺刀，是从冰枪术为基础，研发出来的炼金武器。平时的时候，可以当做枪尖、匕首进行刺击。危急时刻，还能够进行发射。刺中目标之后，常常能制造出贯穿性的伤口。”
　　爆冰珠、薄冰盾、冰棱刺刀这三者都是冰雕王国军队装备的特色。
　　“所以，我手中的这颗小型爆冰珠，其实是一个军工品？是从爆冰珠的基础上，研发出来的，专门适配炼金傀儡的么？”紫蒂不禁顺势猜测。
　　“伏击我们的，会是军方的人吗？”
　　紫蒂微微摇头，否定了这个猜测。
　　龙狮佣兵团和冰雕王国军方不仅没有冲突，反而还有合作。
　　目前和他们合作的里间家族就掌握着王国第二海军。
　　“如果不是军方，那么最有可能的是，敌人以某种途径，搞到了这种军工品。”
　　“或许某些黑市就是途径？”紫蒂暗自猜测。
　　龙狮佣兵团能够借助雪鸟港城主的人脉，从王国黑市中搞得到“退役军舰”，那么其他人为什么就不能搞到这种小型爆冰珠呢？
　　“还有一种可能，那就是这种小型爆冰珠是私人改良的。”紫蒂思绪泛滥。
　　“需要调查啊……”
　　对她而言，最好的结果就是市面上并无此类货物售卖，小型爆冰珠正是个人改良产品。
　　这样一来，这条线索就很有价值了。
　　将来有机会，紫蒂等人就可以顺藤摸瓜，找到伏击他们的敌人的真面目了。
　　但如果黑市上，已经大量流通了这种小型爆冰珠，那么这条线索的价值就很微乎其微了。



第428章 紫蒂晋级
　　想到调查，紫蒂不禁微微皱眉。
　　目前情况是，她找不到什么可靠的人进行调查。
　　紫蒂心中叹息，能用的人还是太少。虽然龙狮佣兵团自从组建，就不断发展壮大，进展惊人。聚齐的时候，也算是人才济济。然而现在分开来，摊子稍微铺大一点，就立即捉襟见肘了。
　　事实上，龙狮佣兵团一直缺少情报人才。
　　再优秀的炼金组件或者侦查傀儡，都是不能取代人的。
　　每一个大型组织都有情报机构。而龙狮佣兵团获取情报的主要方式是外购，盗贼公会是幸存者们最主要的情报来源。
　　这当然是不妥当的。
　　按常人的角度来看，龙狮佣兵团只是一个小型势力，最强者不过白银级，连一位黄金级都没有。
　　像这一类的势力或组织，没有情报部分也正常。要维持一个情报部门的代价是很大的，小型势力很难负担得起。从成本和收益来讲，向盗贼公会外购是非常合算的。
　　但紫蒂却深信，现在的小型势力只是龙狮佣兵团的起点而已，将来他们的组织必定成成为大型势力，成为超级势力也完全可能。
　　这绝非是紫蒂奢望或者好高骛远，让幽灵少女如此深信的第一理由，就是血核。
　　有了血脉，一切皆有可能！
　　“对于我们来讲，情报部门是需要建立的。情报人才必须得忠诚可靠，所以越早建立越好。”
　　“但这却不是我的工作了。”
　　“有关情报的事情，我毫无头绪，也不是自己的专长。这个问题还是让团长大人来考虑更好！”紫蒂心中思考着。
　　对幸存者们而言，当下的重点是联络百针家族，搭建和圣明帝国高层的关系，用来赎罪。
　　次要的重点，是紫蒂的商业计划。
　　不过做任何事情，资金是非常重要的。
　　经济是一切的基础。
　　建立情报部门，费用一定是巨大的。向帝国高层赎罪，用钱财贿赂也是很好的办法。
　　虽说龙狮佣兵团手中的资金很多，在双眼岛混战中缴获的战利品让他们一波肥。但现在，他们的消耗也很大，将来会更多。
　　坐吃山空是要不得的。
　　趁着现在手中还有本金，大力发展，进行投资，建立起稳定的资金流才是最正确的。
　　退一万步来讲，就算赎罪失败，幸存者们也能够凭此基业，苟延残喘一段时间。
　　冰雕王国孤悬海外，和圣明帝国距离颇远。将来圣明帝国要来找幸存者们的麻烦，这个地方还是可以暂时作为栖息地的。
　　一旦紫蒂在冰雕王国，成功地扩张自己的商业版图，好处远不只是资金，还有各种稀缺资源的获取会变得更容易。就像之前在雪鸟港，龙狮佣兵团凭借城主的人脉，暗中购买到大量的珍稀资源，远高过市场上所获。
　　不仅是物资，人力资源也是如此。
　　龙人少年战胜藤冬郎，让龙狮佣兵团名扬冰雕王国。
　　一旦紫蒂商业计划成功，龙狮佣兵团的财力也会获得广泛认可。
　　有名有财，能让更多人认可龙狮佣兵团这个组织。进而，幸存者们就能从冰雕王国中撬动更高级的人力资源。比如造诣深厚的炼金大师，技艺高超的药剂师，或者真心投靠的情报人才等等。
　　绝大多数的人才是组织有了一定的实力，才有招揽的资格的。
　　正所以识时务者为俊杰，良禽择木而栖。
　　没有一定实力，有才干的人看不上眼。
　　补泉这种稀有人才能加入龙狮佣兵团，只是特例而已。
　　“说起来这一次还得感谢补泉，她改良了制造龙力骑魔药的制作工序，让产量翻了数倍。”
　　“对于她而言，这样的改良只是基础能力吧。”
　　紫蒂知道自己是绝对做不到这一点的。
　　不久前，她从信中得到这个消息时，很是惊喜了一下。
　　产量大提升，让她施行商业计划有了更多的把握。
　　“不枉费我之前苦心劝说她。”
　　紫蒂对补泉的炼金才华，是很羡慕的，但并没有嫉妒的成分。
　　她是一位商人，很清楚人力资源的概念。
　　有了补泉的加盟，对于龙狮佣兵团是有巨大帮助的。现在的收益就很大了，将来很可能会更高！
　　当然，紫蒂清楚补泉对龙人少年的爱慕之情。
　　但幽灵少女更相信她和龙人少年之间的感情。迷怪岛的经历，血核的秘密都是感情的基石，也是龙人少年和补泉之间的距离。
　　“血亲城的药剂市场，这几天也观察得差不多了。”
　　“接下来，就是选择几人，留在血亲城的店铺里做事。”
　　这是紫蒂商业计划的一部分，这样做，会加强她和各个销售点之间的联系。
　　能够和紫蒂同行的这批人，都是她精挑细选出来的。
　　有的是早些时候，在蛇鼠岛、双眼岛加入的佣兵。有的则是雪鸟港招揽进来的雪精灵。大多数是人族和雪精灵，但也有牛头人、犬族人、水猪人等。
　　必须要有自己人掺和进来，主持生意，否则单纯借助里间家族的人手，很容易被对方所制。
　　紫蒂决定留下一位犬族人，一位雪精灵。
　　雪精灵能够融入这个环境，犬族人则能和周围保持距离，保证对龙狮佣兵团的忠诚。
　　过于融合是不妥的，很容易被撬动和策反。龙狮佣兵团是外来者，这里是雪精灵的国度。都是派遣雪精灵入驻每一个销售点，并不安全。
　　过于考虑忠诚，却和外界太隔阂也不行。融入不进去，很难打开局面，做生意亏损不说，甚至还会造成激烈的矛盾，导致当地民众冲击商铺等恶劣事件发生。
　　开分店并不是那么容易的。
　　紫蒂必须要精心搭建团队架构，营建一道权力的护城河，为长期稳定的生意打造扎实基础。
　　在这方面，紫蒂虽然实操经验不足，但她出身于商人家庭，从她的父亲身上看过操作之法。耳濡目染之下，紫蒂对自己有充沛的信心。
　　“每到一座城，我就会留下数人。一直到冰雕王国，这一路走过去，销售网络也就能初步搭建起来了。”
　　“鬃戈嫌弃我挑的这批人战力不足。在寒风山谷的时候，他还想拿这些人当做诱饵。殊不知，这些人都是我暗中考核过的，都是可以成为我商业计划的基石的人才。”
　　和里间家族达成合作，对于幸存者们来讲，绝对是一项重大突破！
　　幸存者们并不理解这个意义，除了肥舌。后者听到解紫蒂成功的消息时，激动得全身颤抖，双眼放光，长叹感慨：看着眼前的紫蒂，就像是看到了老会长！
　　借助里间家族，龙狮佣兵团就像是藤蔓，插嵌在原本的树干上，汲取营养，迅速生长起来。这样一来，幸存者们的发展，就直接跨越了最初的薄弱期，节省大量的时间，抓紧了关键时机，更方便占据整个王国的市场份额。
　　血亲城、雪鸟港距离很近，紫蒂挑选的两个人，算是能力较弱的。将来等到了一些重要城市，紫蒂会挑选一些更看好的留下。
　　“等从雪鸟港的第一批商队顺利送货到达血亲城，我们就可以离开了。”紫蒂打算着。
　　“当然，离开的时候，还需要小心。”
　　他们对于埋伏的敌人还不知情。
　　“所以，光有资金是绝对不够的，甚至钱多了，反而是引祸之源。武力才是一切的保障。”
　　紫蒂暂时放下谋算，取出魂晶，开始每日必做的修行。
　　在她的汲取之下，魂晶的体积不断缩减。
　　一股奇异的波动在紫蒂身上产生了。
　　幽灵少女身躯微震，在这一刻，她的法师等级上升了一级。
　　她正式从青铜级，提升到了黑铁级！
　　紫蒂一点都没有意外。
　　晋升为黑铁级亡灵法师，早在她的预期里。
　　她本身就是黑铁级法师，死后，灵魂在负能量的改造下，在苍须的招魂术的作用下，成功转变为幽灵。
　　她的生命等级一直都是黑铁级。但原先的法力池留在她的身体里，她的法师等级归零了。
　　她只好重新建立法力池，重新展开法师的修行。
　　她生前的经验，还有黑铁级的生命层次都在给法师修行带来巨大帮助。
　　“终于又回到黑铁级了。”紫蒂轻叹。
　　超凡修行通常都是量变引发质变。
　　但算算时间，其实紫蒂重修回来的用时并不长。她感觉漫长和煎熬的主要原因，是她迫切地需要更高级的法师等级。
　　因为她平时在扮演白银级的法师，依靠青铜级的法师等级，压力很大。
　　现在成为黑铁级，暗中压力缩减了很多。
　　“另一方面，也能够节省珍珠泡沫的消耗。”
　　这点很好理解。
　　青铜级法师等级，扮演白银级。和黑铁级，扮演白银级，自然是不一样的。
　　“但是魂晶不足了。”
　　作为幽灵，噬魂是进食的本能。这样做的话，会造成记忆混淆，性格偏移，甚至丧失神智，陷入疯狂等等负面状态。
　　绝大多数鬼魂的宿命，是抗衡不了进食的本能，越吃越会沉溺于本能，在负能量侵蚀下，成为憎恨一切生命的野兽。
　　魂晶就不一样了，它无比纯净，是完美的替代品。不仅可以满足进食欲望，而且还能无后遗症的提高鬼魂底蕴，增强精神力。



第429章 蛇影鬼、鼠目鬼
　　紫蒂目前手中的魂晶，已经跌破20。
　　她手中的魂晶从第一次获得后，就再也没有补充过。
　　事实上，她也没有办法补充。
　　用一块少一块，现在不足20块。
　　紫蒂获得的亡灵修炼的资源，基本上都来源于苍须。
　　她能够这么快晋级黑铁级亡灵法师，说实话，真的多亏了苍须。
　　“在我没有正式复活之前，还想要维持这样的修行速度，就得寻找新的亡灵资源了。”紫蒂再次皱眉，陷入苦恼之中。
　　要搜集亡灵资源，可是那么容易的。
　　亡灵法师的处境一直都不妙，全世界人人喊打。光是寻觅相关渠道，就很难办了。不少势力都在暗中做陷阱，放出黑市等假消息，引诱亡灵法师现身。
　　紫蒂现在还有要务在身，根本没有时间来做这个事情。
　　“以我现在的身份行事，一旦暴露，对于龙狮佣兵团的危害太大了，我们无法承担这个后果。”
　　“所以，还是只能拜托苍须了。”
　　紫蒂在心中轻叹。
　　她对同伴一直保留着大量的信任和期待。
　　一方面，这是迷怪岛艰难求生的经历锻造了她的这个心理。另一方面，这是她商人的特性。
　　商人就是擅长交际，擅长利用人脉撬动资源，赚取利润。
　　有些事情，我不行，并不代表他人不行。
　　他人可以，通过合作，我也能受益，跨越自身能力不足的局限。
　　这是商人的合作思维。
　　正因这一点，当初龙人少年在劝说紫蒂，想要将血核分享给其他人的时候，紫蒂才会迅速同意。
　　这不只是紫蒂深爱少年，还有她本身的认知、价值观促成了她的这一判断。
　　紫蒂开始冥想，为升级之后扩大的法力池积蓄法力。
　　虽然法师能撬动外在的元素能量，但本身法力池也得有积蓄。就像是商人的本金，本金越大，才能杠杆更多的资金。
　　“比起青铜级，黑铁级的亡灵法力池扩张了两倍多。比较我生前的火系法力池还要大一倍，精神力也变得更强了。”紫蒂暗自对比。
　　这是一种奇特的修行经历，绝大多数法师都不会拥有。
　　“但和血脉提纯后的身体相比，现在的冥想效率还差的远！”
　　这个差距还相当明显。
　　紫蒂身体的血脉已经被提纯了，和蓝藻一样，极为纯粹，达到了100％。和蓝藻不一样的是，她的火药花血脉是黄金级，高过白银级的鱼鳔血脉。
　　说起来，紫蒂原本还想打造出被动冥想的修炼环境，让她的身体的法师等级不断提升的。
　　可惜，蓝藻那边出现了意外，让龙人少年操控深海怪鱼号追援，也带走了她的身体。
　　分别之前，两人也想过让紫蒂带着自己的身体上路，去往冰雕王都。
　　但充分考虑之后，两人都觉得此举过于冒险了。一旦被发现，紫蒂亡灵生命的底细就会曝光。如果在路上遭遇危险，紫蒂的身体被毁，那就更糟糕了。
　　从寒风山谷的伏击战来看，龙人少年和紫蒂的顾虑是正确的。
　　他们也做出了正确的选择——将紫蒂的身体仍旧安放在深海怪鱼号中。
　　紫蒂通过寄魂术，可以操控自己的身体，这不能算是真正复活，冥想起来也很艰难，干扰项很多。但即便如此，这种状态下的冥想效率，也比她现在强得多。
　　黄金级血脉是真的优秀！
　　体验之后，紫蒂就难以忘怀了。
　　“我现在的幽灵生命形态，黑铁级也应该是其极限了。”这方面的体验多了，紫蒂也有了较为准确的预估。
　　一般来讲，正常生命转化为亡灵生命，并不一定是资质上升的。
　　苍须这样，是因为他从油画内暗含的魂脉传承选中，本身被检测过，有修行亡灵法术的资质。
　　紫蒂没有直接接触到亡灵传承，但本身兼修有成的结果，也证明她有资格修行亡灵法系。
　　然而，实践下来，紫蒂越发清楚：她的这个修行资质也是有限的。
　　紫蒂没有失意，事实上，她很知足。
　　正是这份资质，让她在迷怪岛上不至于完全丧命。现在虽然转变成了亡灵生命，但仍旧还有一线希望能够复活。
　　“而且，我的亡灵资质也不是没有提升的空间了。”
　　“只要找到答案，知道我的亡灵血脉是什么。然后进行提纯，只要我现在的血脉浓度不是100％，就有上升的空间。”
　　紫蒂虽然可以魔药测血，但测试的范围局限于正常生命，无法判断亡灵生命。
　　这不在她的知识范围内。
　　苍须给她分享了他从松风岛上搞来的所有亡灵传承。
　　但这些传承不是基础阶，就是低阶，并没有血脉知识。
　　亡灵法系已经发展出了，可以直接检测亡灵血脉、修行资质的法术，但这种法术被收录在中阶亡灵传承之中。苍须现在都没有从舰鬼那里搞到手呢。
　　紫蒂冥想的效率并不高。
　　一方面是血脉局限，另一方面是欠缺负能量。
　　一般来讲，适合亡灵法师修行的地方是墓地、乱葬场、古战场等等。
　　而她现在身处于血亲城的城市中心。
　　好在她手中还有亡灵资源，可以提供负能量。
　　这样做，其实是比较浪费的。这些亡灵资源，完全可以充当炼金材料等等。把负能量抽取出来，用于冥想，这些资源基本上就无用了。即便还残存价值，也会大幅度降低。
　　不仅如此，紫蒂为了遮掩负能量的波动，防止暴露秘密，还得在外铺设法阵进行掩盖。
　　她并不担心自己会因为亡灵修行，而暴露身份。
　　她的主要信心在欺瞒伪装术上。
　　至今为止，这门法术还从未失手过呢。
　　不过，这也是一份消耗。消耗代价还难以估量——珍珠泡沫可是神级材料！
　　等到紫蒂将新扩的法力池充足了，时间已经来到深夜。
　　她反而精神熠熠，作为一个幽灵，她完全不需要休眠。除非精神疲惫到了极点，才会陷入休眠状态。
　　紫蒂召唤出一些鬼魂，开始对它们进行改造。
　　从苍须那里获得的亡灵传承中，紫蒂主修魂脉。
　　魂脉的低阶传承中，最主要的内容，就是亡灵法师改造基础鬼魂，对它们进行全面或者专项提升。
　　这是亡灵法师一人成军的基石。
　　紫蒂改造的鬼魂只有两种，一种是蛇魂，另一种则是鼠魂。
　　这些鬼魂几乎都来源于蛇鼠岛。
　　在蛇鼠岛上，她通过斩杀潮蛇和熔鼠，获得了大量的鬼魂。
　　按照亡灵低阶传承中的方法，她正在将蛇魂改造成蛇影鬼，将鼠魂改造成鼠目鬼。
　　蛇影鬼能够融入阴影之中，进行隐藏。它能够隐秘地追踪目标，在一定范围内，给亡灵法师带来标记。
　　鼠目鬼强化了侦查能力。
　　“成为黑铁级之后，改造鬼魂的能力也提升了很多。”
　　法师等级提升的效果可谓立竿见影。
　　不久后，紫蒂体内的法力消耗一空。
　　她再度冥想，从亡灵材料中汲取负能量。
　　很快，又消耗一空。
　　来回几轮之后，亡灵材料消耗良多，但得到了二十几只黑铁级的改造鬼魂。
　　“好在改造鬼魂是亡灵法术，不是炼金手法。”紫蒂吐出一口浊气。
　　犹豫了一下，她还是决定动用欺瞒伪装阵。
　　她取出阵图板块，很快就拼接起来。
　　这个步骤她事先有过大量练习，为的是防止将来突发情况，需要立即调整欺瞒伪装术的实际效果。
　　相比起血脉提纯阵，欺瞒伪装阵的建设并不复杂，当初紫蒂、苍须就完成了第一座欺瞒伪装阵的建立。
　　有了便携的阵图板块之后，紫蒂就立即暗中着手，组建第二套欺瞒伪装阵。
　　这也是防止将来意外。
　　万一第一套欺瞒伪装阵坏了，幸存者们又等着急用，那就糟糕了。
　　迷怪岛的经历，深刻改变了幸存者们的行事风格。幸存下来的人都希望准备得越充分越好，只有这样才能在危机四伏的环境下，拥有较高的容错率，才能争取到更大的生存机会。
　　阵图启动成功后，紫蒂陆续将所有的蛇影鬼、鼠目鬼送入其中。
　　紫蒂知晓真相，这些改造鬼魂没有变化。但她确定欺瞒伪装术已经加持成功，这些鬼魂落到不知情者的视野里，就是一个个的侦查型傀儡。
　　为了减少珍珠泡沫的消耗，延长欺瞒伪装术的加持时间，这些改造鬼魂伪装的形象，也很贴近蛇、鼠的形态。
　　“该节省的时候要节省。毕竟珍珠泡沫也不多了。”紫蒂心叹。
　　和魂晶相比，珍珠泡沫是幸存者们的必须品，意义极其重大。
　　不该节省的，紫蒂也不会节省。
　　就像现在她给这些改造鬼魂加持欺瞒伪装术，这是必须的。直接使用这些鬼魂，一旦让人发现，会惹来大麻烦的。
　　现在有了欺瞒伪装术的加持，紫蒂可以放心使用了。
　　而且因为亡灵是新生法师派系，别看这些只是黑铁级，侦查的能力很值得期待。
　　就像之前，她在寒风山谷一战中是用了蓝鲁鬼魂作战，就没有让敌人看出这是亡灵法师的手段，而是误以为是一具作战用的炼金傀儡。
　　“如果能改造蓝鲁的话，我的战力会得到大幅提升。就算面对鬃戈，也有一定的正面对战的能力了。”
　　现阶段，紫蒂还不太想去尝试改造蓝鲁。
　　这个鬼魂生前是双头食人魔法师，潜力很强。死后招魂成功，上升的空间也很大。
　　紫蒂为它设计过不少改造方案，但改造通常都要消耗较长时间。现阶段，她还需要蓝鲁提供战力，时机并不恰当。
　　“不过，我倒是可以效仿那位光系法师，大量使用炼金傀儡。”
　　紫蒂本身的战力，受限于法师等级，并不高。
　　其实她本人也对战斗不感兴趣。
　　她扮演成白银级，在战斗中，通常都是利用精良的装备或者法术卷轴，进行火力轰炸。
　　她的基本功是很扎实的，这点要得益于她在学院中的学习。但要说什么战斗才情，奇妙的临场发挥，那几乎是看不到的。
　　紫蒂本人也知道自己的兴趣，以及自己的真正才能在哪个方面。
　　对于本身的战斗能力，并不是那么执着的。
　　寒风山谷一战，带给了她一些启发。
　　要不然怎么说，敌人常常是最好的老师呢。
　　“现在的我，比起正常的法师，可以控制更多的炼金傀儡。”
　　经过使用魂晶、削业术、减负术之后，紫蒂的精神负担极大地减少了。刚刚晋升黑铁级，量变引发质变，也让她的法力池容积、精神上限大大提升了一截。
　　“而且幽灵这种生命形态，本身就长于精神力。”
　　这是生命形态不同，导致的差异。
　　“不过想要收购作战用的炼金傀儡，还是要从雪鸟港着手。”
　　“血亲城中购买，总感觉不妥当。”
　　毕竟，紫蒂一行人是在前往血亲城的途中，遭遇了埋伏。敌人的真面目至今还未探查到。
　　“现在就写信，明天一早让人送过去。”
　　“希望这批炼金傀儡能和第一批货，一块送过来。”
　　“但愿能赶得上。”
　　紫蒂和雪鸟港分部保持联络的方式很简单朴实，就是靠人带信，利用传送阵迅速往返。
　　三刀是在清晨的时候，接到了紫蒂的来信。
　　当时，他正在和肥舌商议佣兵团资金近期支出的事务。
　　他之前已经获悉了紫蒂、鬃戈一行人，在寒风山谷遭遇神秘强敌伏击的事情，紫蒂想要收购大量炼金傀儡来增强自身战力，是好事。
　　三刀没有反对的理由，本身十分赞同。
　　“紫蒂会长再次成为黑铁级的法师了，这可是个好消息。”
　　“待会可以通知补泉法师，她对炼金傀儡应该比我们更熟悉。或许她能够提供更好的意见，让我们买下最适合的型号。”三刀道。
　　接着，他又叹息一声：“只是这样一来，我们的资金支出又增添了一大笔呢。这可怎么办呢？”
　　他愁眉苦脸地看着肥舌。
　　肥舌则对他微笑：“我还是之前的态度，三刀，现在的投资状况是有健康的。没必要过于担心。”



第430章 三刀的理想
　　三刀本身是佣兵团的团长，他现在留在雪鸟港，暗中主持分部的运转非常得力。
　　但同时，他的见识也有很多局限。
　　他原来的佣兵团等级并不高，数量规模也不大，从未经手过如此数额巨大的资金支出。
　　这一点，远远不如肥舌。
　　别看肥舌只是普通人，但他早就是紫藤商会的元老了，经受过、看过的钱要比三刀多得多。
　　他也被留在了雪鸟港，并没有跟随紫蒂前往冰雕王都。
　　他最主要的工作是主持紫蒂的商业计划。雪鸟港作为制作龙力骑药剂的生产地，是商业计划的发动机，需要有商业才能的人镇守这里。
　　不过，肥舌的情况和三刀类似，都是被自身战力拖累，才能大于超凡等级。
　　三刀隐于幕后，表面是迟莱、闷石做主。肥舌的情况更糟糕，他只是一个凡人，要推进商业计划，下达一些生意手段，只能通过三刀来。
　　看到三刀仍旧愁眉苦脸，肥舌心中叹息，不得不继续相劝。
　　如果肥舌有足够的超凡实力，没必要通过三刀来让自己的策略施行，他自己一个人就可以让策略通过。但事实是不行的，他必须影响一个较为强力的人物，才能保证商业计划不会受到影响。
　　肥舌道：“你也看到了，我们的龙力骑魔药在雪鸟港是多么的受欢迎。所以，这款魔药放到冰雕王国的其他地方，也是可以大卖的。”
　　“多亏了补泉法师改良了制作工序，我们现在的魔药产量也提高很多倍。”
　　“和里间家族的合作，更是让我们省去了最前期的铺店工作，给我们的帮助极其巨大！”
　　“现在，我们只需要等待第一批回笼资金，我们就能实现资金上的正向循环。”
　　“至于忽然多出一笔购买炼金傀儡的费用，也不用担心。因为这完全在我们的能力范围之内。按照我对市场观察，和对炼金傀儡价格的了解，我们需要付出的资金，不足总金的十分之一。”
　　这一次收购的炼金傀儡，只有紫蒂一个人用。
　　她还有大量的鬼魂需要负担，所以也操控不了太多的炼金傀儡。
　　肥舌一番安慰，三刀仍旧担忧。
　　对于地精而言：肥舌所说的都没有发生，那就是只是计划，而不是事实。
　　肥舌察言观色，对此无奈。
　　他已经尽全力劝说三刀了，但效果有限。
　　肥舌人生阅历丰富，知道三刀这类人很务实，很有实践经验，本身也曾是佣兵团团长这样的成功人士。这些成功的经验塑造了三刀，同时也造成困扰，局限目光，让他不会轻易相信外人的话。
　　肥舌没有再努力去劝说。因为他知道，对于三刀这样的对象，再好的劝说方案，就是让现实说话！
　　只要将来的发展，让三刀看到了肥舌的正确预估，那么他就能理解了。
　　肥舌告辞离开，三刀仍旧愁眉苦脸。
　　和他此地的表情恰恰相反，龙狮佣兵团的发展非常好！
　　留在雪鸟港的佣兵团分部，在短短的这段时间里，已经再一次将他们的佣兵团等级提升了一级，完成的佣兵任务成功率是100％，好评率同样是100％！
　　这样的成绩可以说是非常夸张的。
　　但仔细瞧他们完成的佣兵任务，就会明白：原来是这样。
　　龙狮佣兵团分团接取的任务，都很“小”。“小”到帮忙搬家，修理家具，寻找猫咪，宰杀鸡鸭等等。
　　然而这些任务虽然“简单”，但报酬却极其丰厚，分团因此而得到的收入十分可观。
　　“这一切还是多亏了团长啊。”三刀心里很清楚，这一切都是龙人少年的功劳。
　　自从龙人少年在英勇决斗中，当众斩杀了黄金级的藤冬郎，龙狮佣兵团的局面就被彻底打开了。
　　此战之后，刺刀帮也被雪鸟港城主直接覆灭，导致大大小小的势力纷纷向龙狮佣兵团表达善意。
　　很多势力主动发布佣兵任务，指名道姓要求委托给龙狮佣兵团。这些任务难度极小，报酬极为丰富。
　　龙狮佣兵团分团仅凭一些低阶的超凡者，就顺利地完成了这些任务。
　　不仅获得了大量的酬劳，而且佣兵团等级也被刷了上来。
　　“我们现在虽然是小型势力，但团长能够斩杀黄金级，所以外界势力几乎都对我们高看一眼。”
　　三刀很明白，这种待遇是相当罕见的。
　　他担任佣兵团团长多年，兢兢业业，从未获得过如此善待。也没有见到过其他佣兵团有这样的待遇。
　　倒不是说，圣明帝国的佣兵团中没有强者了。
　　而是龙人少年以白银级战胜黄金级的战绩，的确是相当少见的。
　　还有关键的一点是，龙人少年战胜的是刺刀帮的首脑，是以正义战胜邪恶！这样的名分，让大众接受起来更加容易。
　　龙人少年名传冰雕王都的原因，不只是他的惊人战绩，也有正义行径带来的大众好感。
　　三刀成为暗中真正主持龙狮佣兵团分团的人，在开局如此顺风顺水之后，他的积极性被完全地调动起来了。
　　本来，他就是一个佣兵团的团长，他的心中一直埋藏着想要带领佣兵团走向更高处的雄心壮志。
　　龙狮佣兵团现在的等级，已经和他曾经领导的佣兵团持平了。
　　不断的成功，让三刀工作起来无比热情，每一天都充满了干劲。晚上睡觉的时候，他思绪泛滥，也在感慨和憧憬：没想到自己曾经的理想，这一次竟然要在异国他乡，以这样的奇妙方式实现了？！
　　所以，当三刀看到这么巨大的资金支出时，他心惊肉跳之余，也不禁产生了强烈的忧虑。
　　他可不想看到，这样大好的局面在他手中垮掉！
　　一方面，这是他的责任感。他被任命，暗中执掌佣兵团分团，当然不想自搞砸。另一方面，这是他的……可以说，人生理想吧。他很希望自己的佣兵团，能够攀上高峰。
　　当然，他知道自己的血脉极限。所以，这一次主持雪鸟港分团，他很期待以这种另类的方式来侧面迂回，间接地实现他的理想。
　　三刀很紧张。
　　哪怕肥舌一番谈话，已经做了很多解释。
　　三刀当然知道肥舌的身份，也了解过肥舌的商业才华。
　　“但万一他估计错误了呢？”
　　“不怕一万就怕万一啊，哪怕这种可能性再小！”
　　“不，我得坐点什么，哪怕不起作用，但我得做得什么。”
　　三刀知道自己是坐不住的，必须通过一些工作，来缓解自己的焦虑。
　　但是，赚钱……一直都不是他擅长的领域。
　　他努力思考：“要获取资金，无非就是开源节流吧。”
　　“开源这方面，自然是多做佣兵任务了。”
　　“节流的话……”三刀将目光投向账簿，上面记录着龙狮佣兵团几乎所有的资金流向。
　　目前，最大的一块自出是采购。
　　龙狮佣兵团一直在对外采购炼金材料，采购量很大，渠道也不少。主要是六大商会，以及雪鸟港城主那边的人脉。
　　这其中，购买龙兽、亚龙的部位是最大的支出。
　　三刀并不知道这是专门给龙人少年来吸收血脉的。他的炼金造诣为零，看不出其中猫腻，真以为是制作魔药的材料。
　　“这些当然是不能动的。”三刀看向第二大块支出。
　　这部分资金是用来采购装备、道具的。
　　龙狮佣兵团现在有钱，超凡修行基本上都不是突变的，需要时间积累，所以买下一件好装备往往能让战力得到暴涨。
　　龙人少年在和藤冬郎决斗前期，龙狮佣兵团就开始大力采购装备了。
　　决斗之后，采购力度没有减少，反而又随着龙力骑魔药的销售火爆而上涨了一筹。
　　幸存者们真的很需要高端的装备。
　　冰雕王国又是炼金师的国都，炼金业非常发达，幸存者们在这里，能更容易买到性价比更高的装备和道具。
　　“这种力度真的有点大了，可以缩减一点啊。”三刀分析之后，有了不同想法。
　　在他看来，收购装备的等级目前主要集中在白银级，这对于幸存者们而言，普遍偏高了。
　　因为，龙狮佣兵团的白银级并不多。真正的核心成员中，只有龙人少年、鬃戈两人而已。
　　“收购这么多的白银级装备，没有必要。况且这里还有法师的装备。自己人里，两位法师都是亡灵法师，这些装备并不适合他们。”
　　“还有，真的要收集黄金级的装备和道具吗？我们的黄金级装备已经很多了，真正需要的防御类黄金装备还是买不到的。”
　　“这个意见……待会就写信给他们。”
　　之后便是龙狮佣兵团用于采购炼金箭矢、子弹等等了。
　　这方面，三刀没有任何意见。
　　他经历过刺刀帮高层的逃亡战，那一战中，龙狮佣兵团吃亏不小，当时的旗舰三角恋爱号已经被送去修理厂维修好几天了。
　　三刀继续看下去。
　　第三块重要之处是日常开销。
　　最主要的一部分是餐饮费用！
　　龙狮佣兵团购买大量的超凡材料，雇佣了许多魔厨，来制作超凡菜肴。
　　分团中的超凡者数量众多，新招收的雪精灵成员很多都有施法能力。目前培养的两支战队每天都要艰苦训练，这些营养丰富的饭菜能够保证他们不会被练废。
　　“等等，这是怎么回事？”
　　“大个子一个人的饭菜开销，居然能媲美快刀战队了？”
　　三刀瞪眼，他有点看不懂了。
　　“这个傻大个也太能吃了点吧？”
　　“我记得，他的食量没有这么大的。不会有人暗中贪污了吧？”
　　三刀坐不住了，他当即动身，亲自调查。



第431章 幸存者中最有天赋的人
　　三刀早就知道大个子晋升超凡，并且因此食量大涨的事。
　　大个子受到龙人少年的照顾，可以在睡觉的时候自动运转无心睡相斗气诀，就正式踏上了修行的正道。
　　他晋升青铜级之后，还跟着鬃戈等人随船训练过。
　　大个子在训练时的表现，引起了鬃戈的关注，后者但是还表达了遗憾——如果大个子能够修炼出斗技，那么必定是战场上的利器。可惜，大个子的智商不行，不能学会任何斗技。
　　“晋升超凡，的确会让食量暴涨。这是因为生命本质得到了成长，所以向外汲取的营养也要提高。老鼠和大象的食物、食量都是不同的。生命等级叶国安，维持生命活动的成本也就提高。”
　　“然而，超凡者晋升之后，食量应该趋于稳定了，怎么还会有不断上涨的情况呢？”
　　三刀想要调查这个，倒不是想要克扣大个子的饭菜。
　　三刀是不会这么做的。
　　一方面，三刀知道：老船匠临死托孤，团长对大个子非常照顾。另一方面，在迷怪岛的时候，全靠大个子保护了新建船只，三刀间接受到了大个子救命的恩惠。
　　三刀不是恩将仇报的人。
　　地精担心的是贪污腐败。这个情况，在他曾经领导的佣兵团中就发生过。三刀知道，但凡有利益的地方，稍加不注意，就会有蛀虫滋生。
　　尤其是大个子智商缺陷，幸存者们都知道，这样的大个子无疑很容易就会被蒙蔽。
　　三刀手下没有可用之人，他决定亲自调查。
　　调查的方式也非常简单明了——他直接找到大个子，想问个一清二楚。
　　大个子的回应是：“吃饭？大个子喜欢吃饭。”
　　“吃不饱……大个子想要更多。”
　　“爸爸！大个子更想要爸爸。”
　　三刀的交流很没有成效，大个子对他的问题答非所问。
　　“大个子又长高了，但他的智商好像是跟身高相反，似乎又下降了？”三刀无奈。
　　这段时间，大个子的身高又拔高了至少0.5米。要不是龙狮佣兵团获得了新旗舰，之前的三角恋爱号的船首楼已经装不下他了。
　　发现时间临近中午，三刀决定留下，亲自观察。
　　“你好好吃，不要看我这边。”
　　地精躲藏在船首楼的角落阴暗处，收敛好气息。
　　不多时，送餐的人战战兢兢敲响了房间的门。
　　随后，五六个人鱼贯进入船首楼，一同给大个子送饭。
　　好家伙！
　　这些人双手托举的餐盘的大小，和正常人的洗脚盆差不多了，里面盛满了魔法菜肴。
　　木桶里装着的米饭，足够50人的饭量。这些都是魔法稻米，散发着淡淡的青铜气息。
　　大量的绿色、蓝色的炒菜，香气扑鼻。如人头般巨大的菠萝等水果，色彩鲜艳。
　　主菜是一个半人高的，冒着火花的猪后腿。火花在空中形成爱心状。三刀立即辨认出来，这是龙狮佣兵团主厨最拿手的菜式——心花火腿。
　　大个子直接抓起猪后腿，就埋头啃食。
　　三下五除二，饱满的油光四溢的猪后腿，就只剩下了一根大骨头。
　　大个子狼吞虎咽。
　　直接端起脚盆大小的汤碗，喉结滚动了几下，就喝个精光。
　　那个装着米饭的木桶，被他直接举过头顶，直接往他张开的大嘴里倾倒。
　　倒了两次，咀嚼了几下，他就直接把50人的饭都干掉了。
　　午餐的量很足，但大个子只花费了两三分钟，就消灭光了。他又伸出大舌头，把每个餐盘都舔干净。
　　最后，他瞪着大眼睛，看向送餐的五六人：“饿！”
　　“更多，我要更多……”
　　大个子体格庞大，就算是坐着，也比送餐的人高很多。
　　送餐的佣兵惊恐不已，有的身躯都在微微发颤，领头的冒着冷汗，慌忙摆手：“没有了，今天的午饭都被您吃了，没有做更多……”
　　大个子并不满足，但他并不暴虐，只能砸吧嘴，嗦着牙齿里的残羹剩饭，背靠向身后的墙壁，缓缓闭上了双眼。
　　几位送餐的人见此，连忙小心翼翼且快速地收拾餐具，然后争先恐后地离开船首楼，并且轻轻地关上了门。
　　三刀听到门外他们的声音：“我真的很担心，有一天我在送餐的时候，会被吃不饱的巨人填了肚子！”
　　“这份工作我真的再也不想干了，每一次都是生死的考验！！”
　　“我想，我们得把这个情况汇报上去，让上头加大这个巨人的饭量。”
　　“这个事情我们已经做了很多次了，上头审批的难度越来越大了。”
　　“真是奇怪，我也曾经给巨人做过饭。没见过这种情况，龙狮佣兵团的这头巨人饭量很不同寻常，吃了那么多的魔法菜肴，他居然没有任何的消化不良！他明明只是青铜级啊……”
　　“龙狮佣兵团真的不一般，暗中喂养的巨人都古怪的强大！”
　　送餐人讨论的声音伴随着他们的脚步声越来越小。
　　三刀陷入了沉默。
　　眼前的事实，否定了他之前的猜测。
　　没有贪污，大个子的食量也没有被克扣，事实正相反，大个子没有吃饱！
　　三刀看着昏昏入睡的大个子，后者已经半醒不醒，双手搭在微微隆起的肚皮上，不满地嘟囔着：“饭、肉……”
　　很快，他彻底睡去了，发出了响亮的呼噜声。
　　他似乎梦到了龙人少年，开始说起梦话：“爸爸，小乖吃不饱……你在哪里啊，爸爸，小乖……饿……”
　　听着这样的梦呓，三刀眼角抽搐起来。
　　他用怀疑的目光盯着大个子，心中忍不住猜测起来：“大个子究竟是什么血脉？贪食血脉？大胃王血脉？还是空渊血脉？”
　　这些血脉的拥有者，都有一个共同的特征，那就是食量巨大！
　　下一刻，三刀渐渐瞪圆了双眼。
　　难以置信！
　　“我看到了什么？！”
　　他看到了大个子在修行，在提炼斗气。
　　三刀知道大个子修行的是无心睡相诀，是团长好不容易教会的，能够让大个子在睡眠的状态自动运转，被动修行。
　　三刀也知道，大个子已经成为超凡者的一员，晋升为了青铜级。
　　但是他现在看到了什么？
　　他震惊地发现，大个子体表浮现出的斗气光泽中，竟有了一丝黑铁之色。
　　“这才多久？大个子已经是青铜巅峰了？！”
　　“斗气有了黑铁之色，证明他很快就要晋升黑铁了？”
　　“我没有看错吧？”
　　三刀都开始怀疑自己的眼光。
　　但他仔细观察，确认自己并没有看错！
　　这个发现带给他身心巨大的冲击，以至于他离开船首楼，关上房门的时候，都有些神色恍惚。
　　“难怪他的食量越来越大，这是因为他不断汲取外在营养，在助推自己的生命等级不断拔升。”
　　“血脉！”
　　“大个子的血脉究竟是什么？”
　　“这种进度太夸张了！”
　　三刀搜刮自己的记忆，他还从未见过其他斗者有这么快的晋升速度！
　　大个子的表现打破了他的认知，让他着实开了眼界。
　　“团长要照顾大个子，对大个子的栽培，竟然收到了最意想不到的成果！！”
　　“大个子的血脉绝对不简单，他搞不好是我们当中最有天赋的那一个。”
　　“如果不是亲眼所见，真的很难让人相信……就是这也一个痴傻的家伙，居然有这样的修行天赋！”
　　“命运啊，你是多么的不公……”
　　三刀一时间情绪非常复杂。
　　有羡慕有无奈有遗憾，有对自身命运的感叹。
　　他的血脉情况并不理想，他的天花板就是黑铁级，他在这个极限位置已经很多年了。
　　而现在，他亲眼看到的大个子，这个幸运无比的家伙在他的眼皮子下，晋升青铜级，现在就快要成为黑铁级，和他并驾齐驱了！！
　　三刀也不知道自己是怎么回到自己的船舱的。
　　他花费了很长一段时间，才让自己的情绪平复下来。
　　冷静之后，三刀立即开始写信，他要告诉鬃戈、紫蒂这个好消息。
　　但信写完之后，他又直接将其销毁。
　　“不能这么随意。”
　　“信件是有可能被截获的，尤其是有神秘强敌在外的情况下。”
　　“大个子这样的修行速度，证明他的血脉至少是黄金级。不，或许是圣域级……”
　　再高一点，三刀都不敢想！
　　“他对团长非常依赖，这样的大家伙如果成长起来，对大家的帮助就太大了……”
　　“万一将来，我们向帝国高层赎罪失败。大个子对我们的意义就更加重大了！”
　　“必须将他好好保护起来。”
　　“尽全力隐藏他的修行速度，嗯，送餐的那些人也要控制住，跟他们签订契约！”
　　“不，他们目前还不知道大个子的秘密。以后送餐就靠炼金傀儡吧。这样最保险。”
　　“这个消息需要加密之后，让其他人知道。依靠我的权限，没有办法给大个子更多的修行资源。”
　　三刀开始写加密信。
　　但写完之后，他再次将其销毁了。
　　“我的加密措施，只是普通佣兵团的层次，很容易被破解。”
　　“或许我应该亲自去送一趟这个消息？这无疑是最保险的方式！”



第432章 母巢海兽的秘密
　　“是的，我得这样做。”
　　“大个子青铜级时，身体素质就媲美白银级了。他这要是晋升黑铁级，我根本压不住。”
　　“一旦他晋升黑铁级，再发疯起来，迟莱、闷石恐怕也压不住他了。”
　　三刀一想到大个子的疯病，心中的紧迫感就更强了。
　　他再次召来肥舌，给迟莱、闷石留下简单的口信，就立即动身，借助传送阵，向血亲城进发。
　　借助雪鸟港城主的关系，三刀直接插队，很快就来到了血亲城。
　　看到三刀秘密前来，一副我有大事需要通报的架势，紫蒂心头微微一跳，还以为分团那边出现了什么意外：“难道是有人打击我们的炼金工坊，狙击我的商业计划？”
　　结果，听到的是有关大个子的修行秘密。
　　紫蒂流露出惊异之色。
　　这倒不是她的伪装。
　　尽管她已经知道大个子的血脉等级很高，但也没想到后者的修行速度惊人如此迅猛！
　　和三刀一样，紫蒂也被开了眼界。
　　鬃戈听闻之后，倒是仍旧一脸镇定：“大个子的血脉等级很高，至少是圣域级，甚至是传奇级。”
　　“如果是圣域级，血脉浓度也至少是75％以上。”
　　三刀听得张大嘴巴。
　　难以置信！
　　那个傻乎乎的大个子，竟然至少会是一名圣域？！
　　“我们究竟是什么样的运气？就这样捡到了一个圣域？”三刀被幸福砸晕了脑袋。
　　紫蒂则在暗中观察鬃戈。
　　鬃戈这样的平静表现，再一次侧目证明了他的出身很不一般。
　　根据大个子的修行速度，鬃戈迅速评估出了大个子的血脉等级，这种眼界不是一般人能拥有的。
　　鬃戈沉吟道：“这是一件好事，但同样蕴含风险。大个子是有疯病的，他的智商远低于常人。他的实力越强，隐患就越大。”
　　“是啊。”三刀赞同得连连点头。
　　紫蒂道：“大个子的智商问题，我觉得会随着他的生命等级提高，而有所缓解。我认为，这个问题不需要我们，就能自己消失了。”
　　但鬃戈却看着她，否定道：“这恰恰是问题所在了，紫蒂会长。随着大个子智商越来越高，他对事物，对外界的认知就会发生改变，他怎么看待自己的处境，看待我们？他是否会不满意自己的待遇？他还会依赖我们的团长吗？将来有一天，他成为圣域，而我们的实力都低于他，他会怎么想？”
　　一番问题说得紫蒂、三刀都陷入了沉默之中。
　　紫蒂在这一刻惊觉：“是啊，我为什么没有想到这一点？”
　　她测试出大个子的血脉，也推算大个子的智商问题会自行解决，但她从未想过会有后续的麻烦。
　　“不只是我，就连团长大人都没有想到，这实在不应该……”
　　“不，这是因为我们知道血核，所以都不觉得这会是麻烦！”
　　想到血核，紫蒂瞬间安定下来。
　　就算大个子的血脉是传奇级，哪怕是神级又怎么样？
　　有了血核，还怕没有神级血脉？
　　血核带给龙人少年、紫蒂无穷的底气，不惧大个子的成长。
　　“但细节方面，还是需要考虑的。”
　　“团长大人的炎龙之王血脉虽然是传奇级，但浓度并不高，展现出来的修行速度逊色于大个子。”
　　“最稳妥的办法，就是主动压制一些大个子的成长速度。”
　　念及于此，紫蒂再次看向鬃戈。
　　鬃戈对她微微点头：“看来你已经想到了，我们现在要前往王都，团长仍旧失踪。我们不能任由大个子这样成长，别忘了他是有疯病的！一旦他成为黑铁级，再发起疯来，分团那边无力镇压！”
　　紫蒂沉默。
　　三刀也跟着沉默。
　　谁都不想打压大个子，但现实却在逼着他们这样做。
　　鬃戈不耐，看向紫蒂催促道：“你还在犹豫什么？”
　　紫蒂露出一抹苦涩之意：“我在想，团长如何在这里，得知这个情况，他会如何处理？”
　　海洋母巢。
　　鱼人少年并不知道他的儿子正要被打压，现在的他正全神贯注地观察魔法影像。
　　之前的精细鳝钻探者搭配双耳探测者，终于让他观察到了母巢之外的情况。
　　母巢外居然有一支海底种族的联合军队，这大大超出了鱼人少年所料。
　　现在，这支军队又一次开始了血祭。
　　大量的海兽被驱赶到祭坛上，被祭坛和庞大的法阵化为乌有。
　　圣域级的章鱼人女祭司大声呼喊，唱着祷词：“gulrgurluglurglur……”
　　她身边站着两位黄金级的章鱼人。
　　祭坛下方则跪着大量的祷告者，这些信徒有鱼人、章鱼人、娜迦、美人鱼，甚至是体格庞大的海巨人。
　　事实上，从鱼人少年能观察到外界的那一刻算起，大型血祭已经举行了六次了。
　　现在是第七次。
　　而这一次，明显和之前不同。
　　不仅是规格更加庞大，圣域级祭司亲自主持，而且跪在祭坛周围的信徒们事先都做了筛选和安排，并不是之前随意选择位置。
　　这样的异样让鱼人少年心中产生了某个猜测：“或许……他们要再一次传送进来了！”
　　经过这两天的观察，鱼人少年对这支海底军队有了更多的了解。
　　他知道了那位圣域章鱼人祭司叫做粥章，其余两位章鱼人，一位个头矮小，脑袋巨大如伞的叫做章玉丸，体格高大，下巴触脚壮如手臂的叫做酒花臂。
　　这三人无疑是大军的首脑。
　　尽管还有其他的黄金级，还有众多其他的种族，但这些人都信任这三位章鱼人，听从他们的安排。
　　多亏了塔灵的事后翻译，才让鱼人少年知道更多。
　　现在他已经确认，这批海底军队拥有共同的信仰——魅蓝神。
　　不管是章鱼人祭司的祷告词，还是法阵中描绘的神文赞歌，都只有一个歌颂的对象，那就是魅蓝神！
　　“魅蓝神的主神器就是美人鱼的童话，神器异动让我和深海怪鱼号传送了过来。”
　　“而之前那些鱼人传送进来，应该是圣域祭司、祭坛以及法阵共同运作的结果。”
　　鱼人少年心中已有不少猜测，此时忍不住询问塔灵：“投放的橡皮蛙都确认了吗？”
　　塔灵立即回应：“六头蛙型·橡皮吞咽者都已经全部投放完毕，确认到达指定位置。”
　　这些炼金傀儡都是忠涌紧急赶制出来的，为的就是这一次行动。
　　“来了。”鱼人少年神色一振。
　　魔法影像中，圣域祭司抬起双臂，大声高唱赞歌，圣域级的神术气息澎湃勃发，在经过法阵放大威力之后，最终汇集到祭坛上。
　　祭坛爆发出刺眼的光辉，照耀着祭坛下跪地的信徒们。
　　光辉转移即逝，大批的信徒消失不见，同时消失的还有大量的海兽。
　　下一刻，海洋母巢内部出现剧烈的空间波动，之前消失的信徒和海兽被传送了进来。
　　“果然和我猜测的一样！”鱼人少年暗自振奋。
　　这样的动静立即惊醒了母巢中沉眠的圣域海兽，那头雪梨章鱼。
　　章鱼对送到嘴边的猎物们立即展开猎杀。
　　一时间，海水激荡，血色浸染周遭。
　　信徒们龟缩在各个角落中，尽量避免被卷入厮杀。
　　“动手！”鱼人少年一声令下，早已布置在各处的六台蛙型·橡皮吞咽者迅速发动。
　　它们选中目标，直接吞下。
　　受到欺瞒伪装术、反侦察预言术的加持，这些橡皮吞咽者都被伪装成了海水。只有在知情的鱼人少年眼中，才能看到它们残缺的蛙形外表。
　　其余信徒眼中，就看到海水汹涌，莫名神秘地让周边的信徒消失不见。
　　六台吞咽者没有一个失手，都成功吞下了目标。
　　一方面，这是因为这些吞咽者都是黑铁级，选择的目标是青铜级，有等级优势。
　　另一方面，也是欺瞒伪装术的加持，让吞咽者的突袭无法防备。遭难的目标的注意力都集中在了圣域海兽的身上。
　　甚至就连他们的失踪，也不是所有信徒都发现的。
　　吞咽者拿下目标之后，立即返航。
　　如今的深海怪鱼号已经不再是礁石，而是一堆珍珠的外表。
　　即便它打开登陆舱，让吞咽者们依次进入，也没有被海兽和信徒们发现一丝异样。
　　鱼人少年早已在登陆舱中等候。
　　吞咽者排着队，依次来到他的面前，吐出昏迷的目标。
　　这些目标都是经过挑选，都是鱼人。
　　鱼人少年争分夺秒，对这些鱼人使用血核，很快吸收了多道鱼人血脉。
　　“有了，看来我的运气不错！”鱼人少年忽然闪过一抹喜色。
　　他从某道鱼人血脉中，获取到了知识，是有关鱼人语的！
　　这下子，他能够听懂鱼人的对话了。
　　超凡血脉中自带的信息，不只是类法术，还有种族信息、环境信息等，当然也包括语言。
　　“可惜没有章鱼人……”
　　鱼人少年吸收了五位鱼人俘虏，带着第六位进入深海怪鱼号内部。
　　他快速来到一间舱室，将这位鱼人俘虏交给塔灵。
　　塔灵扫描之后，鱼人少年便再次动用血核，将最后的鱼人俘虏吸收成灰。
　　塔灵带着鱼人俘虏的数据，操控欺瞒伪装阵，为一台白银级的炼金傀儡进行加持。
　　很快，这位炼金傀儡就成了第六位鱼人俘虏的模样。
　　当然，在知情的鱼人少年看来，这位傀儡的模样堪称是傀儡、鱼人的错乱组装，还是有很多破绽的。
　　“立即投放！”鱼人少年冒险一试。
　　伪装的炼金傀儡先是被吞咽者吞入，后者如同海水，重新进入母巢里。
　　圣域海兽的猎杀正在高潮时刻，信徒们紧张无比，注意力被严重牵制。
　　吞咽者张开，伪装的炼金傀儡游了出来，和另一处角落里的信徒们集合。那些信徒匆匆瞥了它一眼，就将目光再次投放到圣域海兽身上。
　　“第一步成功了。”鱼人少年心头一定。
　　他这么尝试，主要是为了验证欺瞒伪装术能否欺骗外面的法阵和圣域祭司。
　　如果能欺骗住，那就意味着，他也能通过这种方法，暂时离开母巢了。
　　“接下来，就是希望它能被传送出去了。”鱼人少年怀着期待，聚精会神地注视着魔法影像。
　　雪梨章鱼的猎杀结束了，它贪婪地将所有的血水都吸入肚内，然后缓缓靠近那些信徒。
　　信徒们战战兢兢，纷纷开始祷告。
　　巨大的雪白的章鱼触脚，在信徒们身体周围缓缓漂浮。
　　忽然！
　　触脚猛地窜出，直接捆住其中一位信徒，然后以迅雷不及掩耳之势回缩。
　　下一刻，信徒被圣域章鱼直接吞吃。
　　鱼人少年面如锅底。
　　刚刚被吞吃的信徒，正是他投放的伪装傀儡。
　　他的尝试在中途彻底失败了。
　　“等等，我好像明白了！”鱼人少年心头像是闪过一道闪电，“我知道这头雪梨章鱼挑选下手对象的规律了。”



第433章 咸味棉花糖
　　“是信仰！”鱼人少年想到了答案。
　　“那些祷告的鱼人中被圣域海兽杀死的倒霉蛋，应该都是信仰较为薄弱的。”
　　“我投放出去的炼金傀儡，伪装是没有问题的。但它即便假装祷告，却没有信仰，所以被圣域海兽立即分辨出来，直接杀害了。”
　　炼金傀儡的惨死，让祷告的信徒们心惊不已。鱼人少年从魔法影像中看到，很多人都在那一瞬间身躯剧颤，像是被电击了一般。
　　之后，圣域海兽雪梨章鱼又杀了几位信徒，就只能无奈地停止了杀戮。
　　到最后，信徒们的生命气息，纷纷临场提升了一截。有的人甚至完成了越级。但同时，鱼人少年也注意到，仍旧是有一部分人信徒，并没有多少生命气息的提升。
　　尽管他已经看过一次这样的情形，但少年仍旧流露出了些许惊异之色。
　　一般来讲，修行是积累的过程，讲究量变引发质变，或者说厚积薄发。但是眼前这一幕，打破了这个规则。
　　但其实，这只是表象，真相并不和修行规律冲突。
　　“是神力。”鱼人少年心叹。
　　神明是世间生命的顶点。
　　神明的伟力无所不能。
　　这不是说说的，也不是夸大性质的赞美，而是事实。
　　神力是所知的最高等能源，可以完美地替代法力、魔能、元素、电力等等一切能源。神力擅长各个方面，包括治疗、伤害、传送、造物等等。
　　而神术则是使用神力的方法，更能够发挥出神力的效果。
　　“信徒举行血祭，对魅蓝神进行祷告，他们也获得了神力的反馈，从而实力跃升上去。”
　　这个情况很正常。
　　大型祭祀一旦成功，很可能惹来神明的注视。一般都会有神赐。神赐的方式有很多，比如拔升某些生命的超凡等级，赏赐物品，最高级的就是神器，复活死人的情况也有很多。
　　根据鱼人少年所知，他就记得有两个经典例子。
　　一个是精灵国王无子继承王国，便举办大型祭祀，当场他就怀孕了，最终生下了一位优秀的继承人。
　　矮人部落陷入战乱之中，有部落族长举行祭典，向神明祈愿和平。他付出的祭品真的太多了，神明便出手，改变了战争双方的心情和思想，两大部落真的和平了，再没有战争发生。时至今日，这两个部族已经成为矮人王国中最坚固的联盟。
　　神明无所不能，区别在于代价。
　　就拿造物来讲，完全造物和在某种基础上进行改造，神明支付的代价是天差地别的。
　　“这些鱼人、娜迦等等信徒得到了神力反馈，获得了实力上的跃迁。”
　　“但不是所有信徒都这样，有的信仰不坚定，直接被圣域海兽杀了！”
　　“圣域海兽应该是被有意布置进来的，主要目的就是筛选信徒。同时也为了防止泄密，魅蓝神不是已经陷入沉眠之中了么？祂这样的处境可是相当不妙的。”
　　一时间，鱼人少年脑海中灵感勃发，将一条条线索串联起来。
　　鱼人等魅蓝信徒们在鱼人少年思考的过程中，又传送了出去。
　　鱼人少年继续思索：“我传送进来的情况，和他们是不同的。”
　　“美人鱼的童话在发挥作用。而这些信徒是靠母巢外的法阵的力量。”
　　“美人鱼的童话是魅蓝神的主神器，毫无疑问，它比外面的魔法神文大阵，以及这头圣域海兽的规格都要高得多。所以，它也能在这里汲取神能。”
　　既然魅蓝信徒们能够等级跃升，那就证明有神力灌体。
　　既然有神力降临过来，那么美人鱼的童话将其吸收，也是自然而然的。
　　至于相关证据，鱼人少年数天前就得到了——美人鱼的童话里新增了大量的珍珠泡沫！
　　“这件神器似乎有主动吸收外界魅蓝神力的能力。尤其是在神力欠缺的状态下，这种本能更加强大。就像是处于饥饿状态下，寻求食物的人。”
　　对于鱼人少年的这个猜测，最直接的证据就在之前的双眼岛海战中。
　　当时，魅蓝神的主教施展了相关神术，伪装了关键鱼人。结果鱼人潜行到深海怪鱼号的上方时，神术忽然被被破解，显露出真实原形，进而遭受金闪闪号的光炮打击。这一系列的意外，最终导致龙狮佣兵团成为双眼岛海战最大的幕后赢家。
　　战后，幸存者们复盘的时候，也对这个情况各自发表了自己的猜测。
　　“神术被破解，恐怕就是因为美人鱼的童话吸收了维持神术的神力。”
　　神职者的修行方式，和斗者、法师不同。他们奉献自己的信仰，通过祷告，吸纳降临下来的神力，而得到提升。神力灌体，储藏的日子里，神职者的身体、灵魂都在随之转变。最终，成为信仰的神明的形状。更能方便神力的灌输、储藏和使用，等到他们死后，也更能被神明转化为圣灵，招收到自己的神国中去。
　　所以，信徒们等级跃升，本质上是得到了神明的帮助。
　　“就像转换斗气。只需要一位相应的高手，就能很快完成转化斗气这件事情。”
　　“如果单靠自己，却非常漫长。”
　　神职者的情况，比斗者转换自身斗气要更加方便。
　　斗者得到其他强者的斗气，还得将异种斗气彻底消化掉，清除干净才行。但神职者们体内的神能，因为是高等能源，可以完美地转化为低等能源。它直接转化为神职者的斗气或者法力等等，根本不存在异种能源混淆排斥的情况。
　　明白了这些之后，鱼人少年再次陷入了忧愁之中。
　　他本来是用炼金傀儡刺探，实践欺瞒伪装术的效果。如果有效，那么他也能够通过伪装自己，混到鱼人大军之中去。这不啻于一种脱困方式。
　　“现在的关键是，欺瞒伪装术能伪装出信仰来吗？”
　　鱼人少年心中很怀疑。
　　刚刚炼金傀儡的失败，其实不算彻底。因为在设计伪装的时候，鱼人少年并没有刻画信仰这一部分的内容。
　　“理论上来讲，信仰也是可以被伪装出来的。但问题是，这该怎么设计？”
　　鱼人少年苦恼不已。
　　他可以通过欺瞒伪装阵，篡改目标物品的外表认知，但设计到信仰，这是心灵方面的虚无缥缈的内容。
　　他不知道怎么操作！
　　很快，鱼人少年想明白了：“我们使用的欺瞒伪装阵来源于战贩，根本就没有伪装信仰的功能啊。”
　　欺瞒伪装术、欺瞒伪装阵使用的核心材料是珍珠泡沫。
　　这种神级材料来源于神器美人鱼的童话。
　　而神器是给神明使用的，除此之外的超凡者几乎无法完全发挥出神器的威力。
　　战贩能够利用珍珠泡沫，已经展现出了他传奇级法师的能力了。
　　“事实上，就算我能够伪装出他神信仰，也太冒险了。”
　　使用欺瞒伪装术来欺骗魅蓝神？
　　这比班门弄斧更蠢。
　　传闻中，魅蓝神陷入沉眠，但万一不是真相，祂已经苏醒了呢？万一她被血祭吸引，投来关注呢？万一她是被神器的气息惊醒呢？
　　涉及到神明的存在，鱼人少年不得不谨慎。
　　“看来，我得找到其他更靠谱的办法脱困了。”鱼人少年唉声叹气，苦闷不已。
　　海蛇女则从长期的苦闷中解脱了。
　　“总算是来了。”海蛇女使用法术，远距离观察海面。
　　八气海盗团的船队正在向她驶来。
　　黄金级魔宠海蛇的阵亡，带给她巨大的麻烦。
　　这是强者的世界，地位依靠实力来维系。
　　牺牲海蛇的尾影拍拍屁股走人了，海蛇女却得亲自处理自己的困境。
　　她对尾影恨得牙根发痒，但终究没有什么办法。
　　海蛇女便只能一面伪装自己，做出海蛇魔宠尚在是假象，另一面她则是暗中脱离自己的海盗团，暗中联络可靠人手，想要再捕捉一头黄金级海蛇，积极弥补这块战力空白。
　　至于为什么只捕捉一头黄金级，而且必须是海蛇，那是海蛇女的收服方法，以及她的血脉特征所决定的。
　　白银级就是海蛇女的上限了。
　　她的精神力只够她负担一位黄金级，或者是多头白银级。
　　但显然，一头黄金级的选择要好过多头白银级。
　　一方面，这是战力质变！
　　另一方面，海蛇女本身是海盗头目，海洋战场广阔无垠，一览无余。容易逃窜，小型战斗场景是最常见的。拥有一头黄金级，比数头白银级更适合这种战场。
　　“八气大人终于还是来了。”软糖人心叹。
　　他可不希望豪气海盗团这么快就到。
　　“吃一块吧，这是我精心制作的。”软糖人蹭到海蛇女的身边，递给她一份棉花糖。
　　软糖人看着海蛇女的眼眸里，都是没有遮掩的爱慕。
　　海蛇女看了一眼白色的棉花糖，直接摇头：“我不喜欢吃甜的。”
　　“我知道，我知道。”软糖人道，“这是我专门为你研发的，是咸味的棉花糖。”
　　海蛇女心中叹了口气，勉强地接过来，尝了一口，的确是咸的，还挺好吃。
　　但她目前的关注点完全不在这个方面：“八气大人来了，我们下船，去迎接他吧。”



第434章 疲软钓线
　　豪气海盗团和无力海盗团、海蛇女正式会合了。
　　豪气海盗团的旗舰主桅杆下，八气仍旧大马金刀地坐着，背靠着桅杆。
　　作为豪气海盗团的团长，黄金级的斗者八气并不喜欢置身船长室中。
　　他的血脉源头是气元素，所以本身更喜欢处于露天的环境当中，时时刻刻和外界各种气息进行交流，会让他感到舒服惬意。
　　血脉是生命气息，决定不同的生命形态。生命形态不同，往往生物习性也不同。
　　通常来讲，超凡者的血脉对他们的性格以及行为习惯都有很大的影响。
　　举个例子，拥有吸血鬼血脉的超凡者通常都不喜欢白天，而更喜欢在夜晚活动。
　　八气倚靠着背后粗壮的桅杆，微微仰头望天。
　　海风扑面，碧空如洗，唯独一朵白云高悬于空中。
　　八气自然知道，这就是软绵绵号的伪装。
　　如果天空中有许多云朵，软绵绵号的伪装近乎是无懈可击。但在这种天气之下，天空中唯独飘荡的一朵白云，就显得非常突兀了，很容易让人怀疑。
　　在八气的注视下，从白云中飞降下两个人来。
　　这两人一男一女。
　　男的正是软绵绵号的船长，白银级的斗者——软糖人。他长着一副烧饼般的长脸，面容普通，黑色的雀斑稀少却粗大，像是一颗颗巧克力豆。
　　女的则身着一身紧身皮衣，身材凹凸有致，极为吸引男性目光。正是花瓣蛇海盗团团长，白银级的水系魔法师——海蛇女。
　　黄金级的八气是他们慈溪行动中的最重要的关键人物。面对这样的黄金级，两位白银级自然不敢托大立即主动飞下来迎接。
　　黄金级之间也有很大的差别。
　　事实上，超凡等级越往后，同级之间的战力差距就越大。
　　八气并非是一名普普通通的黄金级。
　　他有着独一无二的传奇经历。有传闻说，八气的血脉极限并不是黄金级。遗憾的是他在深渊倒吊塔中生活了太久，遭受到了深渊力量的侵蚀，伤病一直没有痊愈。如果不是伤病的拖累，他很可能进军圣域级！
　　“八气大人，此次能够得到您的支援，实在是我的幸运！”海蛇女降落到甲板上，首先道。
　　她虽然不是黄金级，但身为魔法师，拥有飞行能力很正常。
　　不正常的是软糖人。
　　他只是白银级的斗者，但没有依赖海蛇女，竟然也“飞”了下来。
　　“八气大人，欢迎您的到来。在下已经为您准备了欢迎宴会。”软糖人接着行礼道。
　　他身为魔厨，的确为了欢迎八气，精心筹备了一番美味佳肴。
　　八气扫了两人一眼，又凝视了一下软糖人头顶上空。
　　在那里，他察觉到了一根丝线。
　　丝线细不可查，近乎无形，正是它吊着软糖人降落到了八气的面前，形成了“飞行”的假象。
　　八气一眼就窥破了软糖人的把戏，让后者心中微凛。
　　八气对两人摆手：“欢迎宴会？没有这个必要！你们的计划是什么？什么时候可以动手？”
　　在花裙岛上，八气得到了医师霜吐的治疗，现在的感觉好了很多。
　　但他伤病缠身，很明白自己命不久矣，无法根治的状态。所以，他向来都十分珍惜时间，行动上非常雷厉风行。
　　海蛇女和软糖人迅速对视一眼，对于八气这样的行动风格，他们俩也早有耳闻和事前商量。
　　对于八气这样的行动风范，海蛇女自然是很高兴的。
　　她早已选定了要下手的目标，心里面也很倾向于尽早行动。
　　事实上，她为了等待八气的到来，整天都待在软绵绵号上，已经待得很不耐烦了。
　　在这一点上，软糖人却有相反的感受。
　　软糖人最喜欢的是制作菜肴。
　　他本身是一个餐厅的大厨，因为一系列的阴差阳错，被众人架上去，意外地成为了无力海盗团的团长。
　　软糖人不是一个有野心的海盗。他成为无力海盗团团长很多年，但麾下的海盗船从来就只有软绵绵号这一艘。
　　平时的时候，他也懒得去四处打劫。哪怕是当下海盗猖獗，劫掠风险极低的黄金环境的之下。
　　很多时候，他都是将软绵绵号伪装成一朵天空中漂浮的白云，悬浮在某个海域上空，静待时机到来。
　　因为海流的稳定存在，汪洋大海上分部着大量的商船路线。
　　所以尽管软绵绵号采取守株待兔的方式，也仍旧能定期打劫商船，凭此存活下来。
　　软糖人对于海蛇女也不是一见钟情。当然，对于海蛇女这样的美人，几乎任何男性通常都会产生好感。
　　海蛇女并不是一位简单的水系法师。除了黄金级的魔宠海蛇之外，她非常擅长交际。并在交际中，充分利用自身的美貌优势。
　　在海蛇女一系列的手腕，和暧昧的暗示之下。软糖人一步步地成为了海蛇女的追求者……之一。
　　在等待八气到来的这些天，是软糖人最快乐的时间。
　　每一天他都能在和海蛇女说早安、晚安，能和自己倾慕的女神共处一船，为她精心烹饪美食。甚至专门为海蛇女单独研发出符合她口味的美味佳肴。
　　八气的雷厉风行，让软糖人深感遗憾。因为越早完成这件事情，他和海蛇女相处的时间就越短。
　　海蛇女察言观色，很快确认八气说的都是真心话。
　　她立即一脸严肃地道：“八气大人，我们要下手的目标早已经选择好了。”
　　“我的计划是这样的。”
　　“第1步，我会强令一支被我暗中挟持的鱼人部族，对我们的目标进行打击和驱赶。”
　　“第2步，当海蛇进入到我们的埋伏圈后，就由软糖人团长亲自出手，用他的钓线将海蛇困住。”
　　“第3步，由您出手，对付海蛇，尽量削弱它的战力，镇压它。”
　　“第4步，就是由我来使用契约，强行将它收纳为我的魔宠了。”
　　计划简单明了。
　　八气对海蛇女、软糖人也是有了解的。
　　他知道：海蛇女有独到的手段，可以强行契约黄金级的蛇类魔兽。
　　他还知道：软糖人拥有一根疲软钓线。这根钓线是黄金级的道具，是曾经的传奇级魔厨布空菌开创出来的装备，搭配他特制的蚯蚓干辣条，曾经钓上过很多强劲有力的海兽。
　　八气点头，认可了这个计划：“很好，我们现在就可以动手了！”



第435章 亡灵就绪
　　既然得到八气的首肯，海蛇女便当即传讯。
　　很快，在软绵绵号上，鳍灵得到了命令。
　　她一直身处于无力海盗团的旗舰上，由海蛇女亲自看管。虽然鳍灵受到要挟，已经被迫签订了魔法契约，但海蛇女对这份契约并不方形，她担心亡灵派系新生优势会暗中破坏掉这份契约，所以采取了稳妥谨慎的应对方式——尽量将鳍灵放在自己的眼皮子底下。
　　鳍灵接到传讯，面色微变，暗叹：“该来的总算是来了。”
　　她一直对此担心，现在担心的事情成了事实，反而心中安定了下来，不再像之前那般提心吊胆了。
　　“如果是我自己一个人，现在只能为海蛇女所制了。但好在舰鬼大人来了，我没有托付错人。”
　　鳍灵虽然只是一位白银级，却有不同寻常的智慧。
　　被挟持之后，她一直在谋算脱困的办法。
　　松风海战那会儿，她主动暴露内奸身份，故意放水，放走了舰鬼等一伙儿。
　　一方面，她是真下不去手。她是由舰鬼招魂来的，又担任后者的炼金助手很长一段时间。期间，她得到了舰鬼的栽培。后者甚至暗中打破了亡灵正统的某些原则，提前传授了她许多魂脉知识。舰鬼是鳍灵的恩人。鳍灵本性未泯，一直使用魂晶，很好抵抗了负能量的侵蚀，做不出恩将仇报的事情。
　　而另一方面，鳍灵也是知道单靠自己不行，得依赖外援才能够打破眼前困境。
　　前几日，她通过自己在水鬼体内预留的方式，暗中得到了舰鬼的联络。得到舰鬼消息的那一刻，鳍灵几乎激动得难以自已。她在绝望中一直小心翼翼保存下来的一抹希望，陡然绽放出了明亮的光辉。
　　“我明白了。”鳍灵传讯回去，表示自己知道了。
　　她立即开始联络。
　　她先是联络了舰鬼等人，后才联络去联络自己生前的大吉部族。
　　说起来，鳍灵虽然是亡灵法师，但她始终都没有暴露。海蛇女的伪装法术也是相当厉害。鳍灵待在软绵绵号上多日，都没有人发现真相。
　　幽灵船潜伏在白头发海沟的某处。
　　自从舰鬼和鳍灵取得隐秘的联络之后，他们就再也没有出击了，而是隐居在此，耐心地等待时机。
　　一方面，这是因为他们的战力已经增长得差不多了，进步空间很小，不再能像之前那样迅速攀升。另一方面，舰鬼等人来此的主要目的，就是为了搭救鳍灵。他们可不想暴露自身，因小失大。
　　舰鬼早就在等待鳍灵的消息，现在一接到，便立即号召其他人，开始了行动。
　　小王子率先走出自己的船舱，来到甲板上。他振臂高呼：“这一天总算是来了！”
　　他都要等不及了，在所有人当中，他是最难忍耐的。
　　哭风是第二位出现在甲板上的。他作为一位僵尸斗者、亡灵武士，原本有关刀技的训练都取消了，但却仍旧保持着相当良好的耐心。
　　因为这些天里，他暂停了动功，一直在船舱中锻炼自己的静功——抱着自己的长刀进行冥想。
　　这样的锻炼方式，着实让苍须开了一次眼界。
　　在苍须的观点里，冥想一直都是法师才能进行的修行方式啊。
　　苍须怀着一位优秀法师的好奇之心，在一次时机恰当的时候，忍不住询问了哭风。
　　哭风回答他：尽管自己不是法师，无法通过冥想吸收外面能量，但追求刀道，都是要动静结合的。动功就是挥舞刀具，琢磨劈砍方式，雕琢动作角度，以及在实战中检验等等。静功则是不断冥想，和武器建立冥冥中的联系，挖掘武者自身的心灵力量。
　　哭风还给苍须介绍：这样的斗者理念，来自于圣明帝国的东方。
　　哭风本身较为沉默寡言，但这些天里，苍须和他们相处，已经获得了他们的认可。并且认可的程度，伴随着时间不断加深。
　　所以，哭风给苍须详细解释了一下。
　　“帝国东方啊……”苍须感叹了一声。他知道帝国东方的斗者修行，一直拥有着精细的修行理论，理论风格和帝国其他地方相比，有明显的特色，更加丰富和细腻。
　　苍须不禁想到肉藏。
　　这位强大的黄金级斗者，是幸存者们离开迷怪岛之后，遭遇到的第一位强大存在。至今，苍须都印象深刻。
　　而肉藏来源于大苦僧院，后者正是位于帝国东方的强大宗教组织。
　　舰鬼也参与了这次讨论，他道：“的确有一部分的斗者武士，修行静功。尽管他们没有法力池，但通过冥想这个方式，的确能够挖掘到他们本人的心灵力量。”
　　“更广泛的名称，这种心灵能量就是灵能。灵能也是神职者的根基。只有灵能天赋出众，神职者才能走得更远。”
　　苍须头一次听到这个说法，不禁琢磨起来：“斗气、法力、灵能，似乎对应斗者、法师和神职者？”
　　苍须忍不住追问舰鬼。
　　舰鬼却摇头，不再细说，他直接拒绝苍须，说道：这是魂脉高阶传承中的知识。简单聊聊可以，但详细说出来，就要违背正统原则了。
　　苍须则暗中猜测出了更多：“低阶魂脉传承的核心法术是减负术、削业术。检测亡灵资质的法术，应该收录在中阶亡灵传承之中。而高阶魂脉传承中，既然和神职者相关，恐怕就是如何成为亵渎祭祀吧？”
　　苍须将这个猜测牢牢记在心底。
　　因为这也是他加入舰鬼一伙的目的之一。
　　成为亵渎祭祀，自然是要用到记忆水晶的。有关制作记忆属性的炼金装置，幸存者们就有一个。
　　“如果能得到高阶传承，直接掌握记忆水晶的全部使用方法，对于所有人来讲，都会有极其巨大的帮助。可惜，我现在中阶传承都搞不到，更别说高阶传承了。”
　　苍须对此也很无奈。
　　他能获得低阶传承，是因为亡灵正统规定，这部分可以交易。
　　但接下来的，就的考验资质和忠诚。
　　单就第一个条件，苍须就被无情地刷下去了。
　　尽管他现在血脉变异，但苍须知道变异趋势，第一个条件仍旧不会达成。
　　“这就难搞了啊。”苍须暗叹。
　　对于拯救鳍灵，他并不上心，只是想参与这个行动，继续亲近舰鬼等人而已。
　　苍须第三个出现在甲板上，很快，青信也跟着出来。
　　风系女法师青信在这些天里，过的是暗无天日的日子。
　　因为缺少日照，她面色苍白。
　　作为一个正常人，她要在海底长存，就得时刻保持呼吸。吃饭这个简单的活动，也难度倍增。更麻烦的是，伴随着亡灵法师们的实力不断抬升，青信就要面临越来越浓郁的负能量。
　　所以，在幽灵船的日子，对于青信而言是越发煎熬了。
　　尽管她也很努力地去表现自己了，但到目前为止，她已经不可避免地被边缘化。
　　随着亡灵法师们的实力提升，青信现在几乎成了一个透明人。
　　不过，她也表现出坚韧隐忍的一面，一直苦苦忍耐着这样的生存环境，没有一丝怨言。
　　苍须对青信微微点头：“接下来，你就安心待在船里面，不到万不得已，不要暴露自己。否则，这对你今后公开活动，会有很大干扰。”
　　青信对苍须挤出一丝微笑，表示自己一定照做，不给他们添麻烦。但需要出力的时候，只需要一声令下，她一定全力相助。
　　总之，青信将自己的位置摆得很正。
　　哗哗哗。
　　骨骼碰撞的声音响成一片。
　　这是小王子在调动自己的骷髅下属，他把大量的精锐骷髅射手都集中在船舷、船首和船尾，充当远程火力。
　　许多幽灵冒出身体，又很快重新汇入到幽灵船中——这是舰鬼在进行临时的细微的调整。
　　很快，这些幽魂再次尽数归于幽灵船中，尽数收敛起来。
　　舰鬼终于出现在众人面前，他在战前发表讲话，很简短：“对这一战，我们准备了很久。接下来，只要听我号令，一定能赢！”
　　很显然，他不是鬃戈，也不是龙人少年，并不擅长什么战前演讲。
　　不过在这伙人中，他的威望是当之无愧的第一。得益于平日的经营，所有人都以他马首是瞻。
　　苍须等人纷纷点头，一脸肃容，表示会力战。
　　即便对鳍灵很有意见的小王子，也愿意积极配合舰鬼。
　　苍须见此，不由心生感叹：“亡灵法师们虽然生存的环境恶劣无比，但也因此变得团结。当然前提是，负能量侵蚀的问题得到了解决。那些逐渐侵蚀的亡灵法师，意志会被扭曲，变得疯狂，厌恶一切生灵，理智不断下降，无法进行正常的沟通与合作。”
　　舰鬼旋即沉入甲板，转眼消失。苍须知道：他并不是下达到底下一层甲板去，而是直接和幽灵船合二为一了。
　　幽灵船的气息隐隐膨胀了一下，又再度收缩，气息等级也在不断下降，从黄金级很快就降落到白银级，几秒钟后，沦为黑铁级，并一路跌下去，在青铜级达到极限。



第436章 大吉部族
　　最关键的是，独属于亡灵的气息清空为零了。
　　只要不是侦查到幽灵船本体，大多人都只会以为是这是一头巨型的青铜级海兽。
　　做完这一步后，幽灵船便开始悄然上浮，逐渐接近软绵绵号的位置。
　　苍须等人也陆续返回船舱。
　　作为法师，他们首要的任务就是隐蔽自身。
　　苍须念头暗动：“没有办法，再进行更多的伪装了吗？”
　　“这种状态下，如果侦查到幽灵船，还是能立即辨认出我方的身份来的。”
　　没办法，舰鬼可没有美人鱼的童话，更没有欺瞒伪装阵来用。能做到这种程度，已经是他能力的极限了。
　　这也是为什么，幽灵船在这几天里，都是刻意远离软绵绵号，一点都没有靠近的想法。
　　从伪装能力上来讲，舰鬼纵然是黄金级，也不如白银级的海蛇女。
　　幽灵船这种样子靠近，还是有风险的。距离越近，他们被发现的概率越大。但现在已经得到鳍灵的传讯，开战在即，自然就不必管这种风险了。
　　幽灵船开始行动之后，鳍灵生前所属的大吉鱼人部族这才得到鳍灵的传讯。
　　“鳍灵大人传来消息了！”黑铁级的鱼人祭司鳍妙道。
　　“都说了很多遍了，鳍灵已经堕落，成了一位亡灵法师。不要再称她为大人！”鳍熟冷哼一声，神色很不悦。
　　他身材较为高状，是大吉部族的第一斗者，斗者等级达到了白银级。
　　族长鳍忍摇头：“鳍灵虽然成为了亡灵法师，但一直暗中照顾我们。她偷偷替大吉部族除掉了很多危险的海兽。她对部族是有贡献的。”
　　“族长大人！如果这一次，不是鳍灵，我们能被那个可恶阴险的人类女海贼下毒控制住吗？她是为了得到鳍灵，才这样做的。所以，我们都是被这个该死的亡灵法师连累的。”鳍熟低声喊道。
　　鳍忍族长再度摇头：“这不是鳍灵想要看到的。罪魁祸首是海蛇女，而不是她。”
　　鳍妙连忙缓和气氛：“不必过于担心了，二位大人。我们表面上是被拿捏，但其实背后有粥章大人在给我们撑腰。这一次部族的劫难一定是能够渡过的！”
　　鳍妙对部族的未来很有信心。
　　其底气来源就在章鱼人粥章身上。
　　海蛇女邀请八气作为后手。鳍灵和舰鬼隐秘联络上，也有后手。作为部族的一方，竟然暗中也藏了厉害的靠山。
　　表面上，大吉部族独自在白头发海沟狩猎，但实际上，他们已经通过其他部族，暗中联络到了章鱼人祭司粥章。
　　粥章在白头发海沟最深处，布置了祭坛，围绕海洋母巢，不断举办血祭。
　　她麾下拥有众多的海洋智慧种族，其中鱼人占据绝大多数，反倒是章鱼人的数量相当稀少。
　　粥章自然不建议，在力所能及的情况下，帮助一下大吉部族。
　　作为一位圣域级的魅蓝大主教，她对传教一直有很强大的动力。尤其是考察到，大吉部族的族人中，有超过50％的鱼人都信仰魅蓝神。
　　对粥章而言，这样的鱼人部族本身就是自己人。
　　但了解详情之后，粥章没有立即出手对付软绵绵号上的人，而是暗中命令大吉部族，让他们和海蛇女虚以委蛇，将计就计。
　　所以，大吉部族就只能一直演到现在。
　　说实话，对于这样的安排，鳍熟是不满的。他直言道：“虽然我们得到了粥章大人的支持，但她也是想用我们当做诱饵，去钓更多的猎物来进行血祭啊。”
　　鳍熟不是魅蓝信徒，对粥章也有防备之心。
　　他一心为部族，表达自己的担忧：“我们现在要和黄金级的海蛇对上，我们肯定会有巨大的伤亡。”
　　鳍忍深叹一声：“能够保住部族，就已经很不错了。如果单靠我们，根本没有翻身的可能。忍忍吧。忍过这一劫，大吉部族就能海阔天空。”
　　实力有限，也只能如此。
　　鳍熟、鳍妙对视一样，也纷纷叹息了一声。
　　鱼人们当即使用海螺，向粥章传讯。
　　这是粥章专门留给他们的联络方式。
　　几分钟后，海螺发出声响，传达出粥章的命令。
　　和鳍忍、鳍熟、鳍妙三人预料的一样，粥章命令大吉部族出动，暂且配合海蛇女的计划。
　　鳍忍苦叹一声，下达命令：“召集全族，我们立即出发。”
　　鳍妙忍不住相劝：“族长，还是让族中的老人、女性和孩童留下来。”
　　鳍熟则略显冷酷地道：“一起行动，如果我们主力都阵亡了，留下来的老弱病残也没有生存的机会。就算他们被其他鱼人部族吞并，过的日子也是惨不忍睹的，早晚都是炮灰，还不如现在就当一次，至少这一次还是为了自己的亲族。”
　　鳍忍摇了摇头，最终还是修改了命令，让老年鱼人参战，留下妇女和孩童。
　　大吉部族出动了。
　　按照鳍灵给予的坐标，他们很快就来到海蛇藏身的珊瑚丛附近。
　　几位猎手鱼人冒险游曳进去，顺利发现了那头黄金级海蛇。
　　这是一头银环碧鳞的海蛇，体长达到13米。盘曲在珊瑚丛的阴影里，蛇腹微微隆起，显然是刚进食没有多久，正在消食小憩。
　　鳍忍、鳍熟两位白银级亲自出手，对海蛇投掷出渔网。
　　这是一面黄金级的渔网。
　　大吉部族虽然没有黄金级，但积累了几代人，拥有了黄金级的装备。
　　这面渔网就是大吉部族最大的底蕴。
　　海蛇没有防备，被渔网顺利网住，同时还有周围一片的珊瑚丛。
　　渔网迅速收缩，而其余鱼人则立即赶上，纷纷投掷出第一轮刺枪。
　　枪头尖锐，分劈海水，几乎都射到蛇身上去。
　　然而，效果很差，刺枪基本上没有刺破蛇鳞，只有几根是由白银级鱼人投掷的，勉强刺出了一些蛇血。
　　海蛇遭遇突袭，立即在网中挣扎起来。
　　上百位鱼人拼尽全力，拉扯渔网边上的绳索。
　　其中最主要的四个角上的长绳，被牢牢地系在了海底山蜗上。
　　这些海底山蜗各个体型巨大，宛如山丘。
　　大吉部族严格意义上来讲，是海底的游牧民族。海底山蜗是他们转移牧场，寄居的家园主体。
　　山蜗贝壳巨大，里面被挖空，制造出了很多房间，还有窗户。
　　大吉部族平日里喂养它们的食物，也是经过挑选的矿物。
　　山蜗吃了之后，蜗牛巨壳会变得如铁般刚硬和沉重。
　　为了对付黄金级海蛇，大吉部族底蕴齐出，不仅动用了黄金级渔网，就连山蜗都统统派出来。
　　山蜗呈四个方向，沉缓地蠕动，像是四根巨柱，牢牢拉扯着渔网，不让海蛇轻易脱困。
　　一轮又一轮的刺枪投射，鳍忍、鳍熟、鳍妙等人的攻击也参与其中。
　　白银级别的攻击积少成多，给海蛇制造的伤害不断累加，让海蛇体表受创明显增多。
　　海蛇怒击，张口喷出一股股惨绿色的毒水。
　　毒水侵染周围海水，迅速蔓延开来，像是海中浓密的大雾。
　　鱼人们碰触到海水，立即被毒翻。
　　毒性相当猛烈！
　　大吉部族立即做出应对，取出解毒的海草服下，效果不大。
　　毕竟是黄金级的类法术，黄金级海蛇赖以生存的强大手段。
　　关键时刻，鳍忍一声令下，部族内的老鱼人们立即前仆后继，冲进毒雾当中。他们带着水囊，用水囊吸收周围海水。很多人甚至张口吞吐，把自己当做水囊，尽全力吸收周围的剧毒海水。
　　很快，这批老鱼人无不肚皮翻天，瞪圆眼珠，一动不动了。
　　鳍忍、鳍熟一脸冷峻。
　　鳍妙则是一脸不忍。
　　悲壮的氛围迅速蔓延开来，很快，第二批老鱼人也冲到了海蛇身边去。
　　一批批的老鱼人自杀式的攻击，成功地缓解了周围的毒水情况。
　　他们大多数都是慷慨赴死，哈哈大笑。但也有死亡来临，临阵逃脱的。
　　这些都被鳍熟等人迅速枭首。
　　不过，即便是面对这些脱逃的老鱼人，大吉部族的鱼人也没有鄙夷嘲讽的。贪生怕死是智慧种族的天性。等到他们年老了，谁也不能完全保证他们不会这样表现。
　　一批批老鱼人用自己的生命，换来战场的转机。
　　他们主动的牺牲，也是为了大吉部族，为了给自己的亲族留下足够的生存空间，缓解资源上的压力。
　　即便是在白头发海沟这样的环境中，鱼人部族仍旧有强大的生存压力。
　　在这种生存压力下，海洋智慧族群都在不断地调整，衍化出最佳的生存策略。
　　海蛇不断喷吐毒液，但在大吉部族的正确应对下，杀伤很多，却无法改变海蛇被渔网束缚的现实。
　　四头海底山蜗一齐飞来，拖拽渔网，将海蛇往埋伏地点用力拉去。
　　等到了半途，大吉部族已经牺牲了三百多位鱼人，连海底山蜗都被毒倒了一头。
　　老鱼人几乎都死光了，鳍熟等人只能率领着部族中的精兵强将，顶了上去。
　　煎熬的三分多钟后，海底山蜗再次倒下一头。
　　超凡级的鱼人也伤亡过半，让鳍忍心疼无比。



第437章 软糖人捕蛇
　　只剩下两头山蜗，再没办法束缚住黄金级海蛇了。
　　海蛇甩摆身体，很快就甩掉了兜身的渔网，愤怒地杀向鱼人们。
　　超凡鱼人们一哄而散，但海蛇张口猛吸，立即将最近的三头鱼人直接吸入腹中，当场吞食。
　　鳍忍连忙亲自出战，至于鳍妙早就因为法力、神力统统耗尽，而只能暂时罢战了。
　　海蛇高达黄金级，左右扑杀，一个个鱼人不是被它毒杀，就是被吞杀。
　　蛇腹很快隆起来，露出一些鱼人或者兵器凹凸不平的形状。但很快，他们就被海蛇强大的消化能力消融掉了。
　　这对大吉部族而言，损失太惨重了。
　　鳍忍心痛得眼眶都泛红了，但他没有办法。不管是海蛇女，还是粥章，这两方都没有给他们下达撤退的命令。
　　这是强者的世界。
　　弱者再人多势众，也只是被当做数量更多一些的炮灰而已。
　　白银级别的鳍忍、鳍熟等鱼人，在海蛇女、粥章的眼中，也只是高级炮灰。
　　好在海蛇智慧有限，在挣脱渔网之后，它就看准了这些鱼人，被复仇的怒火支配，不死不休。
　　鳍忍等人且战且退，将海蛇勾引向伏击地点。
　　“伤亡太惨重了！”鳍忍几乎要落下血泪。
　　距离伏击地点还有一小段距离，但大吉部族的超凡鱼人已经死了七七八八。为了保存剩下来的超凡战力，他不得不大量牺牲其他弱小，妇女、孩童就在其内。
　　“难道我就要战死在这里了吗？”
　　“我不能死，不能再有更多的超凡力量牺牲了！”
　　鳍忍伤势很重，倒不是贪生怕死，而是现在的伤亡已经让大吉部族处于崩溃的边缘了。
　　好在这个时候，鳍灵的通讯传达了海蛇女的新命令：“大吉部族可以撤退了。”
　　比较讽刺的是，最终放过大吉部族的，并不是之前被鳍忍等人寄托厚望的粥章，反而是海蛇女。
　　不过，海蛇女之所以放过大吉部族，也不是同情心泛滥。
　　一方面，是大吉部族将海蛇勾引到了差不多的位置上，已经可以让他们动手了。另一方面则是海蛇女需要大吉部族存续下来，这是她用来要挟鳍灵的把柄。
　　“我们撤！！”鳍忍高喊，鱼人们如蒙大赦，而他则主动留下来断后。
　　“该死，该死！！”鳍灵在软绵绵号上，也操纵着许多水鬼侦查，当然知道大吉部族伤亡惨重。
　　她的心中充满的仇恨和愤怒，但却受制于魔法契约，没有办法对海蛇女暴起发难。
　　而她寄予厚望的舰鬼一伙人，尽管已经悄然靠近，却是没有出手。
　　和鱼人部族一样，鳍灵期待的后手也没有在关键时刻发挥作用。
　　豪气海盗团的船都已经提前远离，此时战场上空就只有伪装成白云的软绵绵号。
　　八气、海蛇女、软糖人、鳍灵等人都聚集在甲板上。
　　“软糖人船长，接下来，就要看你的了。”海蛇女一双大眼中秋水酝酿，流露出期待和请求之色。
　　软糖人顿时打了激灵，精神大振，拍着胸脯保证：“有我全力出手，一定不会让你失望的！就算是死，我也要让这次计划成功。”
　　海蛇女忽然伸出食指，轻轻地堵住软糖人的嘴唇：“不，软糖人，我不允许你死。”
　　这一瞬间，软糖人身躯剧震，双眼失去了焦距。
　　反应过来后，他满脸通红，鼻孔中喷吐出两股粗气，大声道：“海蛇女，你瞧好了！你瞧好了！”
　　八气看着这一幕，忍不住撇嘴。
　　他虽然并不苍老，但经历很多，又有死亡阴影笼罩，比软糖人要成熟得多，看得清海蛇女的把戏。
　　软糖人一辈子没这样有动力过！
　　他气冲冲地取出一大捆绳子，将它缠在自己的腰上。
　　这捆绳子很粗，直径好比成人拳头，但几乎全透明，只在表面闪烁着丝丝缕缕的金色微光。
　　正是布空菌的疲软钓线。
　　钓线如此粗长，自然是因为布空菌并不是人族，也不是精灵，而是蘑菇树人。地下世界中，生长着巨大的蘑菇树。布空菌正是被德鲁伊点化，由此苏醒过来，之后一步步修行，成为传奇级的魔厨。
　　作为一个巨人，布空菌所用的钓线，对于常人而言，就是这样粗长巨大的。
　　黄金级的疲软钓线不仅材质透明，而且气息也平淡至极，黄金级的气息近乎于无。
　　软糖人抽出绳头，将自己的白银级斗气灌输进去。
　　白银级斗气虽然不能像黄金级那样，直接离体凭空存在，但也能做到离体，灌输兵器或者防具中增添后者的威力。
　　斗气灌输之后，绳头立即翘起来，像是忽然有了生命。
　　软糖人奋力一扬，将疲软钓线远远的抛出去。
　　钓线就在绳头的拖拽下，飞到船边后，直直地落下去，并在几秒钟内就垂进了海中，直奔海蛇而去。
　　钓线的气息收敛至无，但仔细侦查，还是有一丝的气息泄露的。
　　这毕竟是黄金级的道具，软糖人只有白银级，用他的斗气驱动就像是小马拉大车，力有未逮，不能充分发挥出钓线的威力。
　　如果是黄金级斗气出手，就能够将钓线的气息收敛到没有的程度。
　　不过，对于眼下的情况，这份敛息程度已经是完全足够了。
　　海蛇虽然高达黄金级，但智慧程度远远逊色于鱼人，况且现在是狂怒状态，根本没有发现钓线的接近。
　　钓线像是长了眼睛，轻轻松松地就缠绕住了黄金海蛇，将它捆缚起来。
　　海蛇察觉到自己再次被束缚住，不管任何动作都大大受阻，怒上加怒，在海中掀起巨大浪花。
　　软绵绵号上，软糖人凭借一己之力，对抗黄金级海蛇，已是疯狂催动斗气，满脸涨红，用尽全力，全身肌肉都在微微颤抖。
　　他拼命发动疲软钓线的威能，不断削减海蛇的力气，让它疲软的状态不断加深。
　　黄金级海蛇的抵抗力度越来越弱。
　　他脸色浮现喜色，看向海蛇女：“我控制住它了，说不定不需要八气大人出手，我就能……”
　　他并不知道，海蛇力量减弱，只是在蓄力的假象，是暴风雨之前的宁静。
　　下一刻，黄金级海蛇施展类法术，让自己的力气猛增一倍以上！
　　软糖人脸色剧变，不待他反应过来，就被钓线直接拖走。
　　砰的一声，他直接撞在了桅杆上，连忙用软化拉长的手臂缠住桅杆。
　　钓线缠绕着他的腰杆子，仍旧要把他往船下拖。
　　另一头的黄金级海蛇正在全力游动，潜入海洋深处。
　　这要是普通的白银级斗者，恐怕就被活生生拉断掉了。但软糖人血脉特殊，斗气诀适配，骨骼、血肉都能临时软化、抽拉，甚至小幅度变形。
　　“你瞧，我能控制住局势的，别，别担心！”软糖人向海蛇女显摆。
　　“刚刚的动作对他而言，有些过度了啊。”海蛇女暗自翻白眼，表面上则是一脸的担忧。
　　神情倒不是完全作伪的。
　　当然，海蛇女的担忧可不是软糖人，而是担心软糖人掉链子，让此次行动失败。
　　不过，海蛇女准备充分，要错过这头海蛇，也有备用的目标。
　　只是没有第二个大吉部族充当前期炮灰了。
　　半分钟后，软糖人的脸色难看了几分。尽管他全力拉拽，但黄金级海蛇仍旧潜入了更深的海中去了。
　　为此，他不得不解放腰间的钓线好几圈。
　　黄金级的疲软钓线也是可以变形的，被拉伸之后，它变得更细了，但韧性十足，短时间里并不担心会被拉断。
　　“该死的，斗气已经不足三分之一了！”又过了半分钟，软糖人终于喊道，“快，给我喂药。”
　　他一手两足都缠绕着桅杆，另一只手抓着疲软钓线，没办法自己吃药。
　　大副连忙赶来，将药瓶打开，倒入软糖人张开的嘴巴里。
　　软糖人嗑药成功，药效立即得到发挥，体内产生斗气的速率猛增，斗气储备在时刻消耗的情况下，竟在渐渐上涨了。
　　但下一刻，黄金级海蛇再度爆发。
　　软糖人没有被拉断，但桅杆却再也支撑不下去了，直接断裂。
　　软糖人面色剧变，没有附着物，他直接被拽了出去。
　　眼看他就要撞破船舷，被黄金海蛇拽下水渠，关键时刻，大气轰鸣，八气陡然现身在船舷处，伸出大手一把拿住了软糖人的肩膀。
　　随后，一股气浪这才翻涌过来。
　　八气出手，稳如山峦，立即把软糖人牢牢固定在船舷处。
　　软糖人惊魂未定，连忙道谢，这才深深明白：海蛇女为什么要不惜高昂代价，去请八气过来帮忙。
　　“软糖人船长，你怎么样了？”海蛇女紧张询问。
　　她紧张的当然不是软糖人，而是水下的海蛇。
　　但是深谙人心的她，并没有这么问，而是转而询问软糖人的状况。
　　软糖人有些不好意思，但被心上人关怀的感觉更好，他连忙回答：“没事，咳咳，我没事，海蛇也在我的控制下呢。”
　　他一边飞速回答，一边咳血。
　　他和黄金海蛇角力，已经十分勉强，刚刚的冲击力量可不低，给他带来了伤害。
　　海蛇女眉头紧皱，对局势的观察让她并不乐观。



第438章 八气威能
　　软糖人一心想要表现，但事实胜于言辞，让海蛇女对他的话逐渐失去了信心。
　　但接下来，倒还是真的如所软糖人所说的，黄金级海蛇的力量越来越弱了。
　　这头海蛇智慧不足，在前期就恣意喷吐剧毒，滥杀鱼人，导致力量大损。之后和软糖人较量，并没有对近乎透明的钓线采取正当措施，而是一味地拖拽潜海。伴随着时间拉长，疲软钓线的作用不断累加，海蛇的力气就不断被削弱下来。
　　八气一手拉住软糖人，一脚踩踏着船舷，俯身看向海面。
　　他动用侦查斗气，看到深海中扑腾的海蛇，口中夸奖了一句：“你们这次目标选的不错。”
　　这就是作战前期的情报收集了。
　　海蛇女选择下手的目标，不是那么简单的。而是经过了许多刺探和观察，搞明白了海蛇掌握的类法术是什么。尽量选择对钓线威胁较少的那一类。
　　她正在下手的这头海蛇，显然是没有什么斩切钓线的类法术的。
　　“疲软钓线，也的确有些门道。”八气又淡淡地夸奖了一句。
　　不管怎么说，白银级的软糖人真的凭借这个装备，越级对付一头黄金级的海蛇。
　　软糖人嘴唇哆哆嗦嗦，想要回应八气的夸奖，却做不到。
　　他的面色越来越白，尽管之前嗑药了，但药效已过，斗气储备下滑严重，眼看就要支撑不下去了。
　　“我要动手了。”八气一手按着软糖人，知道后者的状况，淡淡开口。
　　下一刻，他开始长长吸气。
　　这一口气足足吸了十几秒钟，让无风的天空气流翻涌，造成的余势让软绵绵号都晃了几下。
　　八气吸气完毕，胸膛鼓胀，整个人似乎长高了几公分。
　　他俯身看向海面，轻轻张口，吐出气息来。
　　他的嘴唇紧缩，之露出一点缝隙，被压缩过的空气和斗气的组合便顺着缝隙，喷射而出。
　　强烈的尖锐的啸音，几乎要刺破周围人的耳膜。
　　斗技——一口气·针型！
　　八气修行的是气压斗气诀，非常擅长压缩气流。他吐出来的气流被狠狠压缩下来，呈现浑白之色，宛若一道细长的针。
　　细针如丝，眨眼间扎进海中，然后穿透数百米的距离，直接穿透了海蛇的身体。
　　如果是正常对战，八气自然照准黄金海蛇的致命点招呼，比如脑壳、七寸等等。但此战是为了活捉海蛇，他便调动气针，穿透了海蛇的脊椎。
　　造成的伤口太小了，顶多让海蛇感到一丝酥麻。
　　黄金海蛇仍旧奋力挣扎，体型庞大的优势就在这里了，只要不是致命部位，对它战力影响很小。
　　八气面色不变，仍旧在徐徐吹气。
　　但他默默使用了第二门斗技。
　　斗技——绕指柔。
　　这门斗技是辅助用的，能够改变其他斗技的表现形态。
　　一口气·针型，本来是直线，只能直来直往，但在绕指柔的影响下，能够转折弯曲了。
　　气针不断延伸拉长，穿插到海蛇的身体内，又穿刺出来，然后接着穿刺回去，就像是在缝一条长条形肉块。
　　每一次穿透，气针都扎透蛇骨，深入骨髓之中。
　　骨骼是黄金级海蛇身体内最坚韧强硬的地方，却根本不能抵御气针的攻击。
　　动用法术观察战场的海蛇女，看到了这一幕，不禁流露出一抹震撼之色。
　　默默靠拢过来的幽灵船上，舰鬼也是心中微沉。
　　软糖人也间接感受到了八气的强大，因为黄金海蛇再次增加了力量，变得非常狂暴。
　　但软糖人承受的压力却比之前，反而缩减了很多。
　　这是因为八气用气针帮助软糖人，给他大大减轻了负担。大多数的反抗都被气针交织的气线承担了去。
　　气针不断穿插，在黄金海蛇身上缝纫了众多白色气线。
　　气针的每一次穿透，都精准地避开了疲软钓线。气线数量迅速增长，很快就比钓线更多了。
　　八气对于这两门斗技的掌控程度，可谓精深至微，微操程度，实在让人叹为观止。
　　透明的疲软钓线看不出来，但白色的气线越来越显眼。
　　它们密密麻麻地缠绕着黄金级海蛇，像是给它在编织一件毛衣。
　　很快，气线之间的细密程度，就超过了之前的黄金级渔网。
　　海蛇拼命针扎，蛇血不断四溢，染红了周围海面。
　　“可以尝试收线了。”八气嘱托。
　　软糖人听命行事，开始一步步拉起钓线。
　　疲软钓线毕竟是有实体的，气流压缩的气针、气线是无法将海蛇钓上来的。
　　软糖人拉了几下之后，就气喘吁吁了。
　　他不得不下令大副，再给他灌了几瓶药剂。
　　药剂迅速恢复了他的力气，让他能够缓慢且艰难地将海蛇拉上来。
　　海蛇自然不肯就范，还想向深海潜游。
　　八气进行配合，微微张口，吐出的气流顿时涨大了几分，气线立即膨胀，变粗了五六倍，对海蛇造成的伤害则暴涨了五六十倍！
　　海蛇凄厉嘶鸣，剧痛让它在一瞬间几乎动弹不得。
　　软糖人趁机用力收线，把海蛇拖拽了十几米上去。
　　八气控制气流，再次让气线缩小变细。
　　海蛇再度有了行动能力，继续挣扎，八气又再次壮大气线的直径，再次让海蛇受伤，在瞬间丧失行动力。
　　软糖人趁机再度出手，又收线了十几米。
　　如此反复多次之后，海蛇距离海面已经缩减到了100多米。
　　似乎是意识到了自己的结局，黄金海蛇爆发出有史以来力度最强的反击。
　　它拼命使用出所拥有的类法术，胡乱攻击周围海面，甚至不惜罩着自己打去。
　　大量的气线被它摧毁，它本身也被自己的攻击搞得皮开肉绽。
　　软糖人眼前一黑，差点昏死过去，钓线再度被放出了80多米。
　　看到这样惨烈的拉锯和消耗，海蛇女满脸忧愁，不禁出声提醒：“八气大人，这样下去，海蛇就要被自己杀死了！”
　　八气微微点头。
　　如果这一战，只是要铲除这条海蛇，那无疑简单很多。
　　但他们得要活捉，将海蛇控制住，这无疑难度倍增。
　　这难不倒八气。
　　他双眼一瞪，在前两个斗气继续维持的基础下，轻轻松松地使用出了第三门斗技。
　　斗技——气密封印！
　　下一刻，气线膨胀上百倍，直接和周围的气线融合在一起。
　　不过穿透在海蛇体内的气线，却没有融合，还保持着之前的粗细。
　　海蛇体外的气线直接覆盖住了海蛇，形成了一条条宽面绷带，替它抵挡住了它的自杀性攻击。
　　黄金级的类法术自然也是威力非凡的，但气流绷带一直得到源头处八气的补充。两者僵持了一分多钟后，海蛇首先支撑不住，再无力使用任何类法术了。
　　它的消耗实在太大了，体内的魔晶再不能帮助它使出任何一个类法术。
　　气流绷带继续蔓延，将它层层覆盖，像是制作成了一个木乃伊。
　　海蛇气息跌落到了最低点，再无力挣扎。
　　软糖人也几乎力竭，但在海蛇女鼓舞期待的目光中，他再度压榨出一股新的力量。
　　最终，他咬紧牙关，成功地将海蛇拉得浮出水面。
　　木乃伊般的海蛇漂浮在海面上，一动不动，任人宰割。
　　八气还在吹着气，维持着三门斗技。
　　比起他来，软糖人瘫坐在船舷旁，大口大口地喘息着，他全身都被汗水打湿，像是刚从水里捞上来的。
　　为了心上人，他这一次是真的拼尽全力了。
　　“该我出手了。”海蛇女飞下软绵绵时不忘道谢，“多谢二位鼎力相助。”
　　听到这句话，软糖人疲惫无神的双眼中，顿时迸发出一股新的神采，又感觉有力气了。
　　海蛇女飞落海面，来到海蛇附近，首先对其检查。
　　尽管她一直在观察战场，但这一次检查，是近距离使用不同的法术，如此才能够真正检测出海蛇的实际状态，判断它是否适合收为魔宠。
　　检测结果还不错。
　　海蛇女当即取出了一份法术卷轴。
　　卷轴散发出白银级的气息，展开后，是以六芒星为主体的魔法阵图，阵图中有大量的契约法术的魔法符文，左右两边各有月牙和方块的魔法阵列。最为特殊的是在六芒星阵图的中央，还有一个蛇形的图案。
　　这当然不是常规的魔法线条，而是图腾！
　　海蛇女在这份卷轴中使用的不仅是常规的法术卷轴的制作工艺，还掺杂了兽人的图腾炼金技术。
　　这份魔法卷轴是她自己抄录，精心制作的。一份这样的卷轴，往往让她耗时至少一个月。当然这个月里，她也不是其他事情都不去做，而是每天抽出五六个小时来制作法术卷轴。
　　单单消耗的炼金材料，就超过了200金币。算上时间、人力，那就更贵了。不过这些高昂的代价是完全值得的。
　　因为这样一份卷轴，就能够让白银级的海蛇女，越级操控一头黄金级的海蛇。
　　越级操控并不稀奇，但越高等级意义和价值就越大。
　　白银级跨越黄金级是非常难得的。
　　因为前者是超凡等级的下层，后者却已然是中层，社会阶层已经有明显分别了。
　　很多人想要这种卷轴，宁愿付出更多代价，但都是可望而不可得的。



第439章 鱼人少年：苍须？！
　　海蛇女灌输法力进去，法力卷轴便离开了她的双手，缓缓漂浮到了她的面前。
　　卷轴静静地散发着蓝色的微光。
　　海蛇女主动咬破自己手指，放出一股鲜血。
　　鲜血在她精神牵引下，融入到了卷面之中，独独染红了那个蛇形图腾，其他的图案和符文都没有被侵染。
　　事实上，这个蛇形图腾本身的绘制主材，就是海蛇女的血液。
　　所以，鲜血很快就和蛇形图腾交融起来，将其启动。
　　对于这份法术契约卷轴而言，海蛇女的血液就是启动的钥匙。
　　旁人就算是盗取了这份卷轴，没有海蛇女的血液，也只是盗取了一张废纸而已。
　　第一步相当关键，海蛇女完成之后，这才放心大胆地继续灌输法力，全面启动了这份卷轴。
　　卷轴中的主体法阵开始流淌出深蓝的光辉，光辉明灭不定，流转不休，逐渐点亮了一个个的魔法符文。
　　当所有的符文和法线都被点亮，蓝光的亮度也达到了极致。
　　刺眼的蓝光照射在黄金级海蛇的身上，同时也照亮海蛇女，使其双方的精神沟通在了一起。
　　这一刻，海蛇女眉头紧皱，面露痛苦之色。她全身的血液好似都在沸腾，脑袋像是遭受无形的铁锤严厉敲打，精神遭受着严峻考验。
　　毕竟是以白银级强御黄金级，以下克上。
　　至于黄金海蛇，则是全身剧烈颤抖，像是正在被惨烈地电击着。
　　八气牢牢控制着海蛇，确保它无法真正反抗。
　　十几秒后，刺眼的蓝光逐渐变得稳定和温和，海蛇女的痛苦神情也大为缓解，顺利推进契约过程。
　　但就在这时，一股强烈的法术波动，在附近的海中猛地爆发出来！
　　眨眼间，这股法术波动的等级，便从青铜级一路攀升，达到了黄金级。
　　亡灵法术——魂啸炮！
　　此时在幽灵船的甲板上，一门被临时取出来的白银级的火炮后，是无数的鬼魂在盘旋飞舞。
　　密密麻麻的鬼魂飞舞成一个圆盘状的漆黑漩涡。一个黄金级的鬼魂坠入其中，在漩涡的压缩下，改变了外形，成了炮弹的形状。
　　炮弹填充到火炮之中后，当即发射。
　　亡灵们本来就接近战场，早就将海蛇女纳入了有效射程。这一炮打得海盗们猝不及防！
　　“我还是第一次见到这样的手段！”苍须密切关注炮击的成果。
　　他发现，那个被制作成炮弹的黄金级鬼魂明显有改造过的痕迹。
　　尽管受到白银级火炮的拖累，但黄金级鬼魂充当炮弹，由黄金级舰鬼亲自施法，再加上黄金级幽灵船的放大，威力远超深海怪鱼号的黄金级火炮＋黄金级炮弹！如果再算上亡灵的新生派系优势，那就更是有过之而无不及。
　　面对这样的炮击，八气等人骇然变色。
　　“黄金级法术！”
　　“那些是亡灵法师！！”
　　全体惊呼中，海蛇女迅速升空，尝试规避炮弹的打击。
　　她和舰鬼等人交过手，是最能接受这个突发意外的人，所以反应算得上机敏。
　　但火炮打击的对象却不是海蛇女，更不是软绵绵号，而是不能动弹的那头黄金级海蛇。
　　“不！”
　　在海蛇女的尖叫声中，炮弹精准命中海蛇，将后者炸成一堆碎肉骨渣。海蛇的黄金级灵魂更是在瞬间被彻底摧毁瓦解。
　　关键是海蛇女正在和海蛇建立魔法契约的过程中，并没有中止，两者是有精神链接的。
　　一方惨死，另一方立即遭受重创。
　　海蛇女直接喷血，身体踉跄，差点直接跌落入海，好悬才稳定住，保持浮空状态。
　　软糖人惊叫一声，想要出手相助，结果刚要站起来，就双腿一软，跪倒下去。
　　他的消耗太大了，根本无能为力，战力陷入谷底。
　　“亡灵法师，你太猖狂了！！”八气怒吼一声，从软绵绵号上一跃而下，撞上海面。
　　轰。
　　一道巨大的水柱被激起，八气像是下山猛虎，冲向幽灵船。
　　这是非常明智的战术选择，只有近战，才能充分发挥出斗者对战法师的自身优势。
　　然而，舰鬼早有准备。
　　他一直隐忍到现在，不是在做无用功，而是一直在沉默中酝酿施法。
　　一道道漆黑的魂链，缠绕住了八气。
　　魂啸炮再度被激发，射中被牵制住到了八气。
　　轰！
　　一声巨响，海面猛地隆起一个山丘。
　　两发黄金级鬼魂“炮弹”打出，幽灵船甲板的那门白银级别的火炮彻底暗淡，像是遭受了石化术，整个都变成了灰白色，再无一丝金属光泽。这是被负能量侵蚀得太厉害，再没有办法用了。
　　海蛇女拖着重伤之躯，想要飞回软绵绵号。
　　在这个过程中，骨矛飞射而来，一个个鬼魂也飞旋升空，对其阻击。
　　“这群该死的亡灵法师，鳍灵快给我出手！”海蛇女在自家生命遭受威胁的情况下，再也顾不得伪装了，直接下达命令。
　　鳍灵立即手持法杖，从软绵绵号上飞降下来。
　　她正式动手，动用了亡灵法术，顿时身份暴露了。
　　软绵绵号上一片震恐，谁也没想到和他们朝夕相处一段时间的鳍灵，平时不显山不露水的，竟然是一位亡灵法师！
　　“麻烦了。”使用法术遥攻的苍须立即陷入了苦恼，他很难对鳍灵下狠手。
　　他们是要拯救她，而不是杀了她。
　　反观鳍灵这边，碍于和海蛇女之间的契约，只能是全力出手。
　　由鳍灵阻挡，海蛇女顺利地回到了软绵绵号上。
　　软糖人连忙上前搀扶，对身受重伤的海蛇女心疼不已，对于忽然跳出来显露真正身份的鳍灵视而不见。
　　海蛇女扫视甲板一圈，扬声道：“各位放心，我已经控制住鳍灵。她虽然是亡灵法师，但却是我的奴隶！”
　　软绵绵号上的海盗们听到这话，顿时又一阵骚动。
　　再看到鳍灵“忠心耿耿”地和突然冒出来的敌人作战，他们也不由地开始相信海蛇女的话。
　　“不要着急，”幽灵船的船舱里，苍须把手搭在小王子的肩膀上，关照道，“空战对我们是不利的，先吸引鳍灵下海。”
　　聪明人懂得选择战场。
　　小王子点头，认可了苍须的这个建议。
　　至于哭风，则护卫在两位法师身边。
　　鳍灵也是懂“配合”的，她直接落入海中，操控水鬼，杀向幽灵船。
　　这些水鬼在海中的确能够发挥出最大战力，不会让鳍灵违反了她和海蛇女之间的魔法契约。
　　“乱套了！”
　　“没想到还有一群亡灵法师。”
　　大吉部族的鱼人们早已退到远处，观察到了战端忽起，吓得再度后撤。
　　鳍灵一人对战小王子、苍须联手，水鬼和死亡头颅、骷髅大军相互纠缠。
　　“这些飞来飞去的死人头，到底是什么东西？”鳍灵惊疑。
　　“可惜，我没有办法使用我的骷髅海龟重骑兵，否则这些水鬼根本不是我的对手！”小王子撇嘴。
　　幽灵船搭载着亡灵法师们，和八气对战，且战且退。与此同时，大量的亡灵生命则在亡灵法师们的指挥下，填充了战场大片空白，大面积接触，开始了缠斗。
　　八气已经身负轻伤。
　　刚刚的那一炮的确威力不俗，尽管他已经施展出了防御斗技，仍旧没有办法护卫周全。
　　但这种伤势并不影响他的战力，八气速度越来越快，全力接近幽灵船。
　　幽灵船且战且退，它和舰鬼合而为一，一改平日的呆板，变得十分灵动机敏。
　　十几头黄金级的鬼魂，或多或少都被改造过，它们在幽灵船周围盘旋飞绕，是阻碍八气接近的主力。
　　八气不断使用斗技，十几头黄金级鬼魂在舰鬼的主持下，进退有据，配合默契。
　　局面陷入短暂的僵持状态，软绵绵号上的海蛇女已不耐烦。
　　“快开炮！”她代软糖人下令。
　　但其他海盗都不听她的，只看向软糖人。
　　软糖人则盯着海蛇女，满脸担忧和关切。反应过来后，他连忙下达开炮的命令：“对准幽灵船，给我狠狠轰击！”
　　软绵绵号上有不少白银级的火炮，也储备了相当多的炮弹。
　　白银级火炮加上白银级炮弹，连续打进海中去，炸起十几道水柱。
　　炮弹入水之后，在海中划出一道道充满气泡的长条白尾，纷纷冲向幽灵船。
　　幽灵船航速很快，避让开大多数的炮弹。然后由哭风亲自出手，将两枚实心炮弹斩切成两半。
　　然而，这一幕落到海蛇女的眼中，却成了另一幅景象。
　　她看到了炮弹几乎全部命中了幽灵船，幽灵船在爆炸声中被摧毁大半。
　　舰鬼不得不现身，他气息衰弱，陷入幽灵船的重伤也牵连到了他。
　　八气杀到亡灵法师们的面前来。
　　法师们如鸟兽散。
　　哭风作为斗者，留下来断后，他也是第一个战死的。
　　随后是苍须、小王子两人。
　　最后，舰鬼也被八气斩杀了！
　　“真不愧是八气大人！！！”海蛇女看得心驰神游，振奋不已。
　　“只是可惜我的那头海蛇……等等，那是什么？”海蛇女忽然发现一条黄金级的海蛇，冲进了战场，似乎被血腥气味吸引过来。
　　“快开船，飞到这条海蛇的上空去。”海蛇女下令。
　　海盗们听到、看到的却是软糖人在呼喊，他们立即行动，操控软绵绵号缓缓转移。
　　八气施展斗技，一路横冲猛撞，摧枯拉朽地消弭了那些黄金级鬼魂。
　　不止如此，他还在软绵绵号的炮击配合下，顺利击沉了幽灵船。
　　最终一番激战，舰鬼等人也被他消灭。
　　“亡灵法师？哼，这一次该死得彻底了吧。”八气正志得意满，忽然剧痛传来，忍不住喷出一口鲜血。
　　他猛地低头，看向自己的腰腹，只见那里腾起大股黑烟，散发出浓郁的亡灵气息。
　　“是亡灵法术？”
　　“什么时候？”
　　他立即回忆起来，在刚刚的战斗中，他硬挨了舰鬼一记神秘法术，而他则趁机打杀了舰鬼。
　　“看来是那位黄金级亡灵法师临死反扑的手段了！”
　　下一刻，八气身躯再震。
　　他发现身体上又有两处部位，冒出大量黑暗。
　　八气连忙施展防御斗技，同时灌药进行疗伤。
　　而真实的情况则是，黄金级的章鱼人斗者章玉丸动用斧钺刀枪，在八气的身边不断戳击。
　　八气看到的亡灵黑烟，实际上却是他喷涌而出的鲜血。
　　八气拿出药剂，想要喝上一口，却被章玉丸直接拿走，喝了一大口海水，却不自知。
　　神术——顺势欺诈术！
　　由圣域级别的章鱼人粥章暗中出手，神术波动没有被遮掩，但感知到波动的敌人都在同一时间被欺诈，下意识忽略掉了。
　　章玉丸围绕着八气，动用兵器一顿戳刺，让后者身受重伤。随后，捏起拳头对准后脖颈处，用力一锤，直接将八气锤昏。
　　而另一边，软绵绵号落到了海面上，另一位黄金级的章鱼人酒花臂，用他那粗壮的四根触手，捆住海蛇女、软糖人、大副等重要海盗。
　　片刻后，苍须等人也都成了海底大军的俘虏，被统统活捉。
　　海洋母巢。
　　“这帮人又回来了？”鱼人少年通过侦查傀儡，早已观察到了母巢之外大军的异动。
　　他对此密切关注。
　　异动的时候，鱼人少年也心动过。
　　粥章等人的离开，是不是一个机会，能够让他逃离这里呢？
　　犹豫片刻之后，鱼人少年就打消了这个想法。
　　冒的风险太大了。
　　粥章等人虽然离开，但留下的还有很多人，黄金级就有三位。白银级、黑铁级就更多了。
　　而留在这里，鱼人少年的收益则是惊人的——美人鱼的童话中的珍珠泡沫是越来越多，都快要装不下了！
　　关键是，鱼人少年不能确定更多的情报。万一粥章等人的忽然离开，只是为了接应一股规模比较庞大的海兽群呢？
　　这种情况在之前发生过多次。
　　只是粥章出动的次数很少，多数是另外两个黄金级章鱼人斗者出动。
　　这一次，三位章鱼人全数行动，让鱼人少年感受到了不同寻常。
　　鱼人少年守候在驾驶舱中，通过魔法影像，密切地关注着母巢外的动静。
　　他很期待一股强大的兽潮，冲击母巢外的秩序，让他有浑水摸鱼的机会。
　　但很快，他就失望了。
　　他看到了粥章等人的回归。
　　“他们离开的时间太短了，幸好没有冒险。”鱼人少年有些庆幸。
　　“这一次，他们居然抓到了许多人族俘虏？看他们的装束，是海盗么？”
　　“居然有一位黄金级的斗者……”鱼人少年第一次看到了昏死过去的八气。
　　“等等，海蛇女？！”鱼人少年发现了海蛇女。在松风海战中，他和海蛇女照过面。
　　“没想到，火胡子海盗团的成员今天就栽在这里了。”鱼人少年面露微笑。
　　这些人族俘虏都被施加了法术，在海中也暂时保存了性命。
　　但鱼人少年很明白粥章等人的目的，就是要暂时留下他们的命，然后献祭给魅蓝神。血祭自然是活物最好了。
　　“很显然，海蛇女的信仰不应该是魅蓝神。”对于曾经的敌人，鱼人少年自然乐得见海蛇女惨死在海洋母巢的圣域海兽下。
　　“或许，我能够抢先下手？获得一份人族的魔法血脉也不错的。”鱼人少年心中谋算。
　　“哟？居然还有黄金级的亡灵法师……好像有点眼熟。”鱼人少年看到了舰鬼。
　　不过舰鬼的装束是一身黑袍，还带着兜帽，并没有特别显著的外表特征。
　　下一刻，鱼人少年瞪圆了眼珠子。
　　他看到了什么？
　　“苍须？！”
　　“他怎么被粥章抓住！”
　　“等等，这么说，他前面的就是舰鬼了？”接着，鱼人少年就看到了小王子、哭风、青信这帮熟面孔。
　　鱼人少年：……



第440章 改信
　　鱼人少年万万没有料到，他会在这样的情况下和苍须相见。
　　“这下真的麻烦了。”鱼人少年满脸都是凝重之色。
　　他现在想要自救都很困难，现在苍须成了圣域级祭祀粥章的俘虏。所以，鱼人少年不仅要自救，还要搭救苍须。
　　“这可怎么办呢？”鱼人少年再次深感自身实力的不足。
　　他只是白银级而已。而眼前，就连黄金级的斗者和亡灵法师，都被粥章轻易俘虏了。
　　圣域之威，黄金级要抵御的难度太高了，远远超过白银级斩杀黄金级的程度！
　　而除了粥章之外，还有其余的黄金级敌人，至少5位。白银级、黑铁级的数量更多。
　　鱼人少年要正面动手的话，他必须面对一整支海底大军！
　　看到亡灵法师们这样的下场，他很庆幸之前没有冒险。
　　即便是他的血核汲取了亡灵血脉，能够让他变成亡灵，他要单独行动，也非常危险。
　　当他变成鬼魂，穿越海洋母巢的洞壁来到外界时，就是他彻底毁灭的时刻。或者像苍须等人一样，惨遭俘虏。
　　从这些俘虏身上，鱼人少年深刻地感受到了粥章的实力。哪怕他没有亲眼目睹之前的一战。
　　粥章生擒活捉八气、海蛇女、软糖人，以及舰鬼为首的亡灵法师们。这样的战绩非常吓人。
　　要知道，打死和活捉是完全不一样的难度。
　　尤其是鱼人少年算了一下时间，粥章从离开祭坛到回来，根本没有花费多长时间。在这么短的时间里，她就俘虏了这么多的强者。这样的战力，让人细思极恐。
　　俘虏们都被押送到了祭坛之下。
　　押解八气黄金级章鱼人，叫做章玉丸的，咒骂一声后，猛踢八气的腿弯处。
　　八气已经完全被封印了战力。
　　粥章后续释放了神术在他身上，让他能够在海底自由呼吸，也能够抵御海水巨压，但却没有任何反抗之力。
　　被这么狠狠一踢，八气直接跪倒在了地上。
　　不得不说，这一战对于八气来讲，无疑是最憋屈的。
　　他拥有坏天气血脉，修行的是气压斗气诀，还掌握着类法术气元素化。
　　尤其是最后的手段，让他基本上没有人体结构上的致命弱点。
　　但是他被顺势欺诈术覆盖，根本没有意识到自己遭受到了袭击。服用治疗药剂的时候，药剂都被敌人拿走了，他却还被蒙在鼓里。
　　类法术气元素化这个强大的手段，他也根本没有使用出来。
　　可以说，他完全被粥章克制住了，一身的实力没有发挥出半分。
　　但胜就是胜，败就是败。八气脸色难看，但也承认这个事实。他双膝跪地，非常安静，没有任何挣扎。
　　随后，海蛇女也被押到了八气的身旁，被强迫跪地。
　　或许是跪地的动作过于激烈了，海蛇女不禁张口吐出一口鲜血。她的神情委顿之极，目光也非常黯淡，再没有平时的明媚。
　　现在的处境，对她来讲，真的是打击太大了！
　　海蛇女想过舰鬼等人，但她从没有想过自己会遭遇粥章这等存在。
　　明明已经快要接近成功，结果却功亏一篑。不仅强行契约的黄金级海蛇彻底毁灭，她自己还成了阶下囚。
　　这样的落差实在太大了。
　　软糖人也紧随其后，被摁倒跪地。
　　他的状态也十分不佳，之前为了制服黄金级海蛇，他拼尽全力之外，还磕了两次猛药。
　　现在的他全身酥软，毫无抵抗之力。就连跪地的状态都维持不住，很快就直接五体投地趴在了地上。
　　不过就算这样子，他还没有忘记关心自己的心上人。
　　软糖人用自己的下巴蹭地，一点点地挪向海蛇女。
　　“不，不要怕。至少我们还活着。”软糖人艰难地安慰道。
　　海蛇女却充耳未闻，神情呆滞。
　　看到心上人这个样子，软糖人心疼极了。
　　舰鬼随后也跪倒在地上，和八气等人排成了一排。
　　小王子呜呜的哭泣着，成为紧挨着他的亡灵法师。
　　哭风的一只手臂已经断掉了。这是在半路上，顺势欺诈术的效果消失之后，他反应过来，奋力反抗的结果。
　　哭风神色如铁。他的战斗力位于白银级的巅峰，但是对手却是黄金级的章玉丸。能留下一条性命，还是章玉丸主动手下留情的结果了。
　　苍须倒是没有多大损伤。
　　当然，这是他清醒过后来，主动放弃反抗导致的。
　　苍须的实力是最弱的。在这种情况下，实力最弱，反比实力强的那些人处境更好一些。
　　苍须抬眼观察，看到登上祭坛的粥章，还有周围的海底大军，心中十分不甘。
　　亡灵法师们想要充当黄雀，结果真正的黄雀是最后出手的粥章一伙人。
　　这是真正意义上的大败亏输！
　　“可恶！现在沦为俘虏，敌人实力太强，根本没有任何希望逃脱。”
　　“难道这一次，我要彻底葬命于此吗？”
　　苍须感到很不甘心，尤其是在他得知血核存在的情况下。
　　但同时他也在暗自劝说自己要冷静：“既然这些章鱼人没有在战场上直接杀死我，而是将所有人都俘虏过来，还贴心地施展神术，让我们可以在海底暂时生存下来。那么，他们即便真的想要杀死我们，也不是现在。”
　　青信在最后也被押解到苍须的身边来。
　　她主动跪倒在地。
　　这位风系女法师的神色是麻木的。
　　在幽灵船上，她的处境就很艰难了。
　　没想到这一战之后，她直接成了阶下囚。
　　对于青信而言，真的是没有最糟的生存环境，只有更糟糕！
　　鳍灵也没有幸免，也成了跪地俘虏中的一员。
　　不过，在所有俘虏当中，她的处境或许会是最好的一位。
　　因为她和大吉部族有着联系。撤退后的大吉部族，此时已经和粥章等人汇合。这让鳍灵看到了某种希望。
　　既然粥章接纳了大吉部族，或许也有可能接纳她这位一心为部族着想，哪怕成为亡灵法师，也暗中维护不足的——特殊鱼人？
　　除了跪在最前排的八气、舰鬼等人，软绵绵号上的海盗，豪气海盗团的所有随船人员也都被一锅端了。
　　只是他们还没有资格跪在祭坛下。
　　大吉部族的鱼人们并没有被当做俘虏对待。
　　鳍忍、鳍熟以及鳍妙正在四处张望。
　　巨大的蔓延到山壁上的魔法阵，让他们感到震撼。黄金级的兽骨祭坛，让他们心中凛然。
　　看到仇人们沦为俘虏，大仇得报的畅快和兴奋也充盈着他们心胸。
　　部族祭司鳍妙小声地和族长鳍忍沟通：“鳍灵大人也被当做了俘虏，我们是不是能向粥章大人反映一下这个情况？”
　　鳍忍一脸沉重之色，微微摇头：“现在不是合适的时间，暂且忍耐一下吧。暂时，他们应该没有生命危险。我更担心的是，我们根本没有资格替一名亡灵法师向粥章大人求情。你没有看到其他人的眼光吗？”
　　盘踞在祭坛周围的海底大军，看向亡灵法师们的目光中，都流露出浓郁的厌恶、憎恨、恐惧和杀意。
　　相比较起人族的八气、海蛇女等等，亡灵法师们显然更不受待见。
　　粥章已登上祭坛，俯视周围台下的所有人。
　　她的目光在其他人身上轻轻一扫后，定格在八气等俘虏的身上。
　　粥章使用通用语，主动介绍道：“我是粥章，全身心侍奉着吾主魅蓝女神。身为魅蓝教派的大主教之一，你们能够落到我的手上，一定是神明的旨意，命运的安排。”
　　“现在，你们可以选择了。”
　　“选择改信吾主魅蓝女神，你们可以获得生存下去的机会，甚至是自由。”
　　“而坚持你们曾经的信仰，那么彻底灭亡就是你们唯一的结局了。”
　　作为圣域级的魅蓝教派大主教，传播女神的信仰一直是他的主要职责。
　　听到她这番话后，俘虏们几乎都流露出了震惊之色。
　　“魅蓝神？”
　　“祂不是已经被消灭了吗？”
　　“不，只要有一位信徒在，神明就是不死的，顶多是陷入了沉眠当中。”
　　“原来这就是圣域祭司没有直接铲除我们的理由……”
　　震惊之后，俘虏们都陷入了沉默当中。
　　改信？
　　对他们而言，这是一项非常重大且难以抉择的事情。
　　这个世界上，几乎所有人都有着自己的信仰。很多虔诚的信徒宁愿死亡也不愿意改信。对于这些信徒而言，死亡并不可怕。坚持信仰，即便死亡，也有可能被神明欣赏，从而接引到神国，从此享受只有幸福的天国生活。
　　粥章用生死相逼，看似强势，事实上，对于一些信仰深厚的信徒，反而是微不足道的威胁。
　　改信是如此困难，也意味着传教的难度。
　　通常越是强大的神明，传教的难度就越低。但魅蓝神很显然不是一位强势的神明，祂的处境不妙。那一场神战之后，一直在沉眠。
　　如果时间充分，粥章或许会使用更柔和，更稳妥的方法来传教。但现在他要主持血祭，根本没有这个时间和耐心。所以直接以生死相逼，强硬传教。



第441章 阴差阳错的营救
　　看到一众俘虏都保持沉默，粥章也没有再说话，而是用眼神示意一旁的黄金级章鱼人酒花臂。
　　酒花臂立即明白了粥章的意思，一扬手，指挥其他人把海兽群押到祭坛上。
　　于是，在俘虏们的注视下，一场血祭开始了。
　　对于血祭，躲藏在海洋母巢中的鱼人少年早已经见过很多次了，但对于俘虏们而言还是第一次见。
　　他们瞠目结舌地目睹了血祭从开始到结束的整个过程，感受到了这座魔法与神文相结合的复合大阵的恢弘力量。
　　俘虏们也彻底明白了，为什么白头发海沟深处隐藏着这么一股强大的力量。
　　“作为圣域级的魅蓝教派大主教，她是想要大规模狩猎这里的海兽，将它们当做祭品献祭给她的主神。”
　　“白头发海沟产生兽潮，这正是他们获取大量祭品，进行血祭最好的时机啊。”
　　“我们真的太倒霉了。被这群人抓住，还要强迫改信。不该信的话，恐怕就会被血祭！”
　　“生或者死？”
　　“改还是不改？”
　　俘虏们面临着两难的选择。
　　这个时候，其中一位俘虏率先开口：“我改信！”
　　一时间，众多的目光都集中在他的身上。
　　人们很快看清楚了：扬言改信的正是亡灵法师中等级最高的那位——黄金级的舰鬼。
　　粥章神色不变，微微抬了抬下巴，舰鬼身后的章鱼人立即行动，将舰鬼搀扶起来。
　　舰鬼终于不用跪地了。
　　他抬头看向祭坛上的粥章，缓缓施礼，主动介绍自己：“魅蓝神的大主教，圣域级的强者粥章，我叫做舰鬼，是亡灵正统的嫡系传承者……”
　　舰鬼说了自己的身份，以及他的老师是12位圣徒之一的存在。最后还抬出了幽参。这位因为开创了亡灵派系，是整个世界的闻名的传奇大明星！
　　舰鬼情真意切的表达自己的观点：亡灵正统和魅蓝教派并不是敌对的，双方完全可以合作。
　　但这番话却没有让敌人们神色缓和，反而很多人脸上的厌恶和惊疑之色更浓厚了。
　　章玉丸冷哼一声，死死盯着舰鬼：“亡灵正统？这么说你是一位亵渎祭司了？”
　　伴随着这句话，异常汹涌的杀意从四面八方，朝着舰鬼涌去。
　　亵渎祭祀和教派、信徒们的仇恨可就太深了，双方的矛盾完全是不可调和的，是彻底的不共戴天！
　　舰鬼连忙表明自己虽然是正统，但并不是一名亵渎祭司。
　　同时他还强调：尽管亡灵正统中的确有许多亵渎祭司，但他们从未有一位冒犯过魅蓝女神。
　　他这话倒是没错。
　　至少据粥章所知，没有哪位亡灵法师亵渎过她的崇高信仰。
　　舰鬼最后发誓：将来即便自己有这样的能力，也绝不会冒犯魅蓝女神。为了证明自己的诚意，他表示自己当场要改信，加入魅蓝教派，成为世界上第一个信奉女神的黄金级亡灵法师！并且将来有机会，还会向其他亡灵法师传教。
　　这话打动了很多信徒。
　　粥章凝视着舰鬼好一会儿，这才用通用语道：“万事万物都应该信仰吾主，亡灵法师们当然也不例外。舰鬼，如果你真的能让女神的信仰传播到亡灵法师之中，我会按照你的功绩奖励你。”
　　“我暂且相信你，舰鬼。但你必须在之后证明你是吾主的羔羊。而不是阴险的狐狸或者豺狼。”
　　“我希望你真正信仰吾主。如果发现你在欺骗我们，即便是幽参站在你的身后，你也要付出难以想象的惨重代价。”
　　舰鬼连忙表示他一定会遵守诺言，全力信奉魅蓝神。他已经迫不及待地想要了解相关祷词，进行他人生第一场的祷告了。
　　而在内心深处，舰鬼则在撇嘴：“如果幽参祖师真的在我背后，刚刚的话，你敢再说一次吗？粥章！”
　　形势比人强，舰鬼选择了表面上的服从，几乎暗中找机会求援。
　　之前一战，他的主要注意力都被八气牵引，没有防范顺势欺诈术。这让他连发送求救信号的动作都没有做出来。
　　然而，就算他发送了求救信号，能得到十二圣徒级别的救援的可能也不高。
　　冥河的那一次战斗，其实是舰鬼的运气比较好。十二圣徒之一的碎尸良医正好在附近，能够接收到他的求救信号。
　　有了舰鬼做榜样，小王子等人立即明白了自己该怎么做了。
　　不得不说，亡灵法师们都有很灵活的信仰底线。
　　嘤嘤哭泣的小王子，很害怕死亡，他特别担心自己再没办法见到父母。
　　然而小王子刚要开口，有一人抢先道：“我也改信伟大的魅蓝女神！”
　　众人寻声望去，发声的人让人意外，他竟然是八气。
　　八气虽然有着自身的信仰，但信仰程度很浅，顶多算是泛信徒。
　　沦为阶下囚之后，八气迅速接受了眼前的事实，决定低头。这或许和他曾经被关押在深渊倒掉塔中的人生经历有关。
　　俘虏中最强大的两位黄金级都先后做了表态和示范，其余的俘虏们接连表示：他们都愿意改信。
　　于是，这些人都被搀扶起来，只是他们手腕脚踝上的镣铐仍旧佩戴着。
　　粥章下达了后续的命令。她让魅蓝教派的一些牧师带领这些俘虏，传授他们魅蓝教派的祷词和一系列的仪式规范。也要引导他们在这里住下，看管和负责他们的日常起居。
　　就这样被放过，免除了死亡的威胁，苍须等人感到有些难以置信。
　　“就这样放过我们了吗？”
　　“说是改信，她真的就信了？”
　　“周围的魅蓝信徒看我们的目光很古怪，这当中一定有什么蹊跷！”
　　如果可以当面交流，那么鱼人少年就会告诉他们：你们想的真的太简单了！接下来，你们会被传送到海洋母巢当中。母巢中的圣域海兽将是最严格的信仰检测手段。只要信仰稍微不达标，你们就会被它无情地杀死，沦为血祭的祭品之一。
　　不过暂时，鱼人少年还是狠狠地松了一口气的。
　　如果粥章要当着众人的面，将这些俘虏公开处决的话，鱼人少年将不得不破坏海洋母巢，控制深海怪鱼号进行强攻，尝试营救下苍须。
　　鱼人少年不可能眼睁睁丢看着自己的同伴惨死。
　　这点他是万万做不到的。
　　事情发展到这里，对于鱼人少年而言，无疑是最好的情况了！
　　得益于他之前收集到的情报，鱼人少年已经猜中了粥章接下来的安排。
　　“等到苍须被传送进来，我就可以营救他了。”
　　“到那时，他被接到深海怪鱼号中来，看到我时，一定会被吓一跳吧！”鱼人少年泛起微笑，有些期待这一刻的到来了。
　　“我从雪鸟港码头出发，原本是为了营救蓝藻。蓝藻没有救到，自己先搭进了海洋母巢。现在阴差阳错之下，要去拯救苍须了。”
　　鱼人少年在这一刻感受到了命运的无常。
　　“唉，也不知道蓝藻现在怎么样了？”
　　蓝藻的处境很好。
　　他在海中遨游。
　　通过这些天的训练，他已经对自己全新的生命形态很是熟悉了。
　　他不断地用腮呼吸，努力将这个动作转化成自己的本能。
　　在此之前，他“意外”遭遇到八气，承受了一场磨难。蓝藻落水后，陷入昏迷，腮呼吸的动作停止了。
　　这是一个弱点，经过霜吐的提醒之后，目前他正在积极的改善。
　　八气的斗气灌体，让蓝藻只花费很少的时间，就将自己的斗气彻底转化。
　　现在，蓝藻修行的正是气压斗气诀。
　　斗技——空气炮弹！
　　蓝藻游速减缓，暗中动用肌肉压缩体内的鱼鳔。储藏在里面的压缩空气，立即被挤出一团来，顺着气管输送到他的口腔里。
　　从外看去，蓝藻喉结滚动，接着腮帮子猛地鼓起来。
　　蓝藻顺势张口，就射出了一枚空气炮弹。
　　炮弹飞出去几十米远后，嘭然自爆。
　　蓝藻自评，这样的威力应该可以媲美黑铁级炮弹的威力了。
　　不过因为是在海下深处试射的，所以海面上仍旧一片风平浪静。
　　彻底转换了斗气之后的蓝藻，之前浑身的伤势都已经彻底痊愈了。
　　目前他在主修斗技空气炮弹。
　　不得不说，霜吐给他的学习资料让他受益无穷。加上他的血脉和斗气诀都很适配，导致蓝藻修炼这们斗技的效率很快，目前已经完全上手了。
　　他沉浸在训练当中，逐渐忘记了时间，一直到霜吐传送过来找他。
　　霜吐对蓝藻道：“你的训练时间结束了，狠伐。”
　　“午餐已经为你准备好了。”
　　蓝藻对霜吐点头道谢。
　　他很清楚：自己这些天来进步神速，一方面是自己的血脉和努力，另一方面则是霜吐提供的全方位的辅助。这其中就包括每日的营养大餐，餐饮都是魔法级的菜肴。不仅美味，而且最适合现在的他，能给他带来了充沛的营养。
　　蓝藻正打算吃完午饭之后继续训练，又听到霜吐继续说：“午餐之后你最好休息一会儿，整个下午都不要再训练了，你需要保持状态。”
　　“我会给你介绍一个人。他会领着你下达一处地下洞穴，参加一场野蛮决斗。”



第442章 野蛮决斗（上）
　　“野蛮决斗是什么？”蓝藻好奇，他只知道英勇决斗。
　　霜吐便解释道：“你可以将它理解成是无限制的英勇决斗。它比英勇决斗更刺激，更血腥。决斗双方在战斗中，能够使用任何手段，不可以主动认输。除非一方完全失去战斗力，野蛮决斗才会停止。失败者能否活下来，全靠赢家是否愿意了绕过对手一命了。”
　　“还有，英勇决斗的主体基本上都是智慧种族，但野蛮决斗并不是这样。你的对手很可能是虎狼一类的魔兽，甚至出现巨龙、恶魔也是有可能的。”
　　蓝藻皱起眉头：“这听起来就很危险。”
　　霜吐点头，面色认真：“这种危险是可以控制的。你得明白，狠伐，你需要参加这样的战斗。它能够帮助你熟悉你的身体，真正锻炼你的斗技。”
　　“一味的单独修炼，闭门造车是很不妥的。”
　　“没有经过实践检验的战斗力是不可靠的。这个道理你应该明白。”
　　蓝藻沉默着点头。
　　霜吐又道：“接下来的潜伏任务中，你很可能会遭遇到强敌，甚至是要面对冰枭、弹簧拳手等等白银级的对手。”
　　“到那个时候，你很可能就只能依靠你自己了。所以你得确保，自身的拥有一定的战斗能力。”
　　“我已经给你报了名。”
　　“你现在是黑铁级，但因为是新人，第一战只是一头青铜级的魔兽。”
　　“风险还是可控的。”
　　“再告诉你一点，刺刀帮中也会有人参加这一次的野蛮决斗。你要重新加入刺刀帮，或许可以借机接近他们，得到他们的重新招揽。”
　　蓝藻听明白了，逐渐变得跃跃欲试。
　　说实话，他也很好奇自己在战斗中的表现。
　　两人一同传送回去，蓝藻就餐，霜吐则到密室中处理手中的事务。
　　“狠伐已经被安排妥当了。接下来的一段时间里，他会陆续参加几场野蛮决斗。他的对手也会被我们事先挑选和安排，既能够锻炼他的战斗力，也能够保障他的生命安全。最主要的是让他在战斗中感受到威胁，然后更努力地进行训练，更频繁地运用我们配置给他的炼金装备。比如弹心。他会在战斗中受伤，会得到我们的后续治疗。这些种种，都会让他逐渐地从身心两方面，都对我方产生依赖。这是策反他的重要一步。”
　　“彩睛大师那边招收了30多名魔药学徒，其中有近20人都是我们的人。目前已经可以确定：他暗中挖掘的地下空间正是传奇级德鲁伊留下的传承所在。这方面需要重点关注。”
　　“八气虽然得到了治疗，但病情不容乐观。按照时间推算，豪气海盗团已经和海蛇女等人汇合了。有关黄金级海蛇的捕捉，失败概率很小，最近期间就能够得到这次行动的结果了。”
　　“冰枭等人临时驻地已经确定了，他们正在积极武装，从黑市里买下了一批冰凌刺刀，综合战力有所提升，但提升程度不大。他们都在我方的监控之中。”
　　处理事务的时候，霜吐的心情不错。
　　在得到八气的帮助之后，他最主要的任务得到了突破性的进展。除此之外，不管是狠伐还是刺探安丘这些人物，也都进展不错。
　　时间到了下午，蓝藻被一位雪精灵带到了地下。
　　这是一处地下空间，粗略目测一下，有至少500平方米。
　　不管是天花板、四周墙壁还是地面，都是红棕色的。
　　“你可以提前熟悉一下，这里就是你接下来的战场。”带领他的雪精灵关照道。
　　地下空间几乎空无一物，除了五六根石柱。
　　这些石柱都很粗壮，大多数都顶着天花板，只有少数几个被截断了。
　　蓝藻的视线在石柱上停留了一下，就开始环顾四周。
　　他发现地下空间的四周都有门的痕迹，这些门有大有小，有很多门上还有铁栅栏，可以观察到门内的晦暗景象。
　　和决斗场不同，这里没有观众席。
　　但到处都有魔法符文，不管是四壁，还是地板和天花板。
　　“看来，参与此次野蛮决斗的观众们都通过魔法影像来观战。”蓝藻猜中了真相。
　　野蛮决斗充斥血腥和暴力，每一次举办，还会开设赌盘。这项活动早已经被冰雕王国禁止了，是犯法的。
　　花裙岛位于冰雕岛附近的海上，是中立之地。类似这种海岛，几乎都开设野蛮决斗场。
　　不管是为了追逐赌博的快感还是收益，亦或者崇拜暴力，还是对血腥趋之若鹜，这些决斗场每年都吸引着无数观众。
　　还有人抱着其他目的，比如复仇，比如试验某些恶毒的武器。
　　观众们绝大多数都来源于冰雕王国，不乏一些重要人士或者大人物。考虑到种种负面影响，这些人当然不会公开露面。
　　“我可以随意攻击，测试这里的地面等等强度吗？”蓝藻询问。
　　“当然，这些都是能够被修复的。”雪精灵道。
　　蓝藻又问：“我在这里测试场地的景象，会被泄露出去吗？”
　　“绝对不会，这是我们私下的小动作。”雪精灵说到这里，还向蓝藻眨了眨眼。
　　“看来这位，应该是霜吐渗透到野蛮决斗场中的暗子了。”蓝藻暗中猜疑。
　　他的怀疑很合理。
　　以霜吐为代表的这股暗中力量，是相当强大的势力。而花裙岛的野蛮决斗场主也只是一个白银级，渗透进来，并不困难。
　　蓝藻观察战场。
　　很显然，这片战场是比较单调的。
　　“石柱是唯一可选的掩体了。”
　　蓝藻亲自丈量石柱之间的距离，测算自己从一根石柱冲刺到另一根石柱的具体时间。
　　他接着攻击石柱。
　　“很坚硬，是可靠的掩体。”测试结果让蓝藻暗自高兴了一下。
　　他又对地砖、天花板还有四周墙壁展开攻击。
　　“防御惊人！”蓝藻全力攻击，动用最强手段空气炮弹，都难以撼动分毫。最多只是让隐藏着的魔文隐约闪烁起涟漪般的微光。
　　蓝藻沉吟片刻，开始频频使用空气炮弹。
　　他射出炮弹的着弹点，逐渐逼近他自己。这个测试主要是蓝藻想要体验，空气炮弹的余波威力。
　　空气炮弹是能够爆炸的。
　　在实战中，最常见的情况，不是直接命中目标，而是让爆炸余波殃及目标。
　　而爆炸范围也会随着战场环境的不同，而有不同的大小。
　　蓝藻并没有做完这个测试，那位雪精灵面带一丝焦急之色，就推门过来了：“时间到了。”
　　蓝藻暗暗可惜，但也满足了。
　　他知道：能够提前试验战场，已经是作弊行为。
　　蓝藻被雪精灵带进一处密室休息。
　　在这里，他修行起气压斗气诀，积极恢复斗气。
　　随着时间流逝，他从密室门外能隐约能听到嘈杂的声音了。
　　声音越来越繁杂，显然陆续有观众入场了。
　　等到蓝藻恢复了所有斗气，又过了半个小时左右，密室的门被打开。
　　“跟我来。”还是之前的那位雪精灵，他带着蓝藻离开密室，穿过一道长廊，推开一扇大门。
　　“这里就是候战室。听到叫你的名字，让你上场时，另一面门就会打开来。”
　　“注意，前往不要在候战室内和他人动手。违规的话，你会被野蛮决斗场方面直接干掉！”雪精灵交代了之后，就和蓝藻分别了。
　　候战室内有不少人。
　　一位身材高大的虎头兽人倚靠着那扇登场的大门。
　　一位老者面色阴沉，散发着青铜气息，拄着拐杖样的法杖，坐在长凳上。
　　候战室中有两个长条的木凳，靠着两边墙壁。
　　一位普通的中年男人和老者坐着同一条木凳，但双方距离很远，差不多是各坐长凳两端了。
　　另一条长凳的中间坐着一位白银级的斗者。
　　蓝藻很熟悉，正是刺刀帮的弹簧拳手。
　　弹簧拳手看到蓝藻进来，也不禁露出意外之色。
　　他主动招手：“没想到还能遇到熟人。”
　　蓝藻知道刺刀帮会来人，看到弹簧拳手并不意外。他没有表演天赋，所以就维持着淡漠之色，对弹簧拳手点了点头，走了过去。
　　最终，他坐在了弹簧拳手的身边。
　　“你晋升黑铁级了？”弹簧拳手有些诧异，也好奇，“为什么要来参加野蛮决斗呢？”
　　他知道蓝藻血脉觉醒，是100％的鱼鳔血脉，这意味着蓝藻能稳稳晋升为白银级。
　　在弹簧拳手看来，蓝藻应该修行自己，努力提升斗者等级，而不是迫不及待地来参加危险的战斗。
　　蓝藻回应：“我买了一门斗技，欠了钱，所以要参加这次的野蛮决斗。”
　　这是霜吐为蓝藻准备好的回应。
　　弹簧拳手点了点头。
　　蓝藻反问道：“那你呢？弹簧拳手大人。”
　　弹簧拳手露出一丝苦笑：“我是为了一些特定的资源，这是花裙岛上很难买到的。其实和你相差不大。”
　　“为了能够让我们尽快前往安丘。”弹簧拳手在心中补充了一句。
　　弹簧拳手想到肩头的重任，顿时没有了谈兴。
　　蓝藻没有再说话。
　　狠伐的人设就是沉默寡言的。
　　候战室重新陷入了沉寂。



第443章 野蛮决斗（中）
　　十几分钟后，忽然一阵洪亮的乐器声响起。
　　随后，主持野蛮决斗的雪精灵精神抖擞地跑到了决斗场的最中央，他用热情洋溢的声音喊道：“各位高贵的老爷夫人们，欢迎你们观看这一次的野蛮决斗！”
　　“废话就没必要再说了，让我们立即进行第一场决斗。”
　　“一个被欲望支配的青铜盗贼，一个是妻子儿女被侮辱杀害的普通男人。”
　　“呵呵，今天的开胃小菜有点意思。”
　　“普通人对决超凡者！”
　　“让我们看看，究竟是普通人的冤屈得到了伸张，还是超凡者的力量胜过一切呢？”
　　“接下来的30秒，是下注时间！”
　　主持的雪精灵话音刚落，就有仓促的钟声不断响起。
　　连响了30秒之后，候战室面向决斗场的大门忽然向侧面划开。
　　那位普通中年男人几乎是扑了出去。
　　他手持一个染血的斧头，冲到了决斗场中。
　　他的仇人兼对手，那个青铜级的盗贼则拖着一条流血不止的伤腿，正从对面的另一扇大门中走出来。
　　很显然，为了增加野蛮决斗的趣味性和“公平”，场主提供的是一个状态残缺的超凡者。
　　普通中年男人怒吼一声，手持大斧冲了上去。
　　青铜盗贼用单足蹦跳，试图和中年男人拉开距离。
　　“该死，他是装的！”弹簧拳手忽然低声叫道。
　　候战室中的门上有一片铁栅栏，虽然视野狭窄，但正好能够看到中年男人的背影，以及那位正在“逃跑”的盗贼。
　　蓝藻的目光也穿透铁栅栏，被这场战斗所吸引。
　　他也不由地为中年男人紧张起来。
　　中年男人扑到青铜盗贼的身上去，在关键时刻，青铜盗贼露出阴谋得逞的狞笑，使用斗气，动作猛地灵活起来。
　　盗贼顺利地闪过斧头的劈砍，然后对准中年男人的后背，用匕首狠狠地捅了下去。
　　中年男人对刺向他的匕首毫无察觉，怒吼一声，一只手猛地张开，抓住了盗贼的伤腿，并且用手指狠狠地抠进流血化脓的伤口里。
　　下一刻，两人同时因剧痛发出了吼叫声。
　　盗贼因为剧痛，导致刺击的动作变形，匕首虽然刺进了中年男人的后背，却没有一击致命。
　　中年男人后背隆起，顶着匕首，撕扯着盗贼的伤口，将盗贼扒倒在地。
　　他顺势骑到了盗贼的身上，右手高高举起铁斧，猛地劈下。
　　下一刻，黑铁斧刃直接将盗贼的头颅劈开，只留下嘴巴还保存着。
　　盗贼惊恐的神色凝固在几乎被劈成两半的脸上。
　　中年男人的复仇却才刚刚开始。
　　他不断地举起斧头，又不断劈下。
　　青铜盗贼的脑袋被他彻底劈碎，然后是前者的胸膛、腰腹、内脏还有大腿。
　　中年男子每一次奋力的劈砍，都带动他背后的伤口，不断冒血。
　　中年人却好像毫无察觉，双眼充斥血丝，每一次劈砍都用尽他全身的力气。
　　最终，他因失血过多和力竭，也昏迷了过去。
　　不过，这并不妨碍他成为最终的胜利者。
　　“干得不错！”弹簧拳手咧嘴笑出声来。
　　蓝藻看了他一眼，忽然意识到：虽然弹簧拳手是帮派成员，是犯罪分子，但并不是道德低下的那种。
　　超凡和普通人的对决，最终由普通人获胜了。
　　这个结果并没有让人感到意外。
　　决定一场战斗结果的因素有很多。青铜级斗气只能内行增幅，外显护体那是黑铁级才能做到的事。
　　事实上，就算是完全状态的青铜斗者也可能被普通人杀死，更何况这位青铜盗贼早已身受重伤。
　　直到战斗结束，蓝藻这才注意到：决斗场的地形居然发生了改变。不是他之前私下出测试的红石柱地形，而是一马平川的平原，上面还有稀薄的青草。
　　昏迷过去的中年男人被拖了下去。
　　黑雾开始弥漫，最终将整个决斗场地笼罩，成为一片漆黑的夜幕。
　　夜幕很快消散。
　　决斗场地再次发生了变化，变成了一片沼泽地貌。一块块坚实的石皮地块，点缀在深紫色的沼泽泥地之中。
　　主持的雪精灵再次登场，他站在最大的一块石头地块上，声音嘹亮。
　　“各位尊贵的看官老爷们，不知道刚刚的开胃小菜，合不合你们的胃口呢？我很荣幸为大家介绍第二场野蛮决斗的内容。”
　　“一位青铜级的老年法师，贩卖了伪劣炼金材料，谋取暴利。”
　　“一位年轻的贵族子弟被他狠狠地坑了一把。我们的这位受害人并没有选择举报，那太无聊了。”
　　“他动用了家族的力量，抓到了青铜老法师，然后押解到了这里。”
　　“以下就是他对青铜老法师的原话——‘既然你能制造出以假乱真的痛苦触手，那么一定对它们相当熟悉。那就给你一次机会。如果你能够穿越隐藏了痛苦触手的沼泽，拿到宝箱中的令牌，那就算你成功。我会饶你一命！’”
　　“哈哈，这一场比之前更有意思了，诸位老爷们、夫人们，你们觉得呢？”
　　“30秒倒计时，是时候选择了。是老法师战胜痛苦触手，拯救了自己，还是强大的贵族报复成功，给老法师最惨重的教训呢？”
　　主持者话音刚落，就有钟声响起。
　　连响了30声之后，主持者高喊：“现在就请欣赏，青铜法师的救赎之旅吧！”
　　大门再次打开。
　　蓝藻看到那位坐在长凳上的老者有了行动。
　　他深吸一口气，拄着拐杖般的细长法杖，脚步缓慢且沉重地步入决斗场地。
　　老法师站在场地边缘，身后的大门很快就重新闭合。
　　他满脸凝重之色，没有贸然踏足沼泽，而是吟唱之后，使用了法术对正前方发射了火球。
　　火球砸在沼泽地上，发生爆炸。
　　黑色的泥水四处飞溅，腐烂的臭味汹涌扩散，还有几个可疑的尸骨也被炸了出来。
　　这让蓝藻有些动容，为决斗场能制造出如此逼真的战斗场地而惊叹。
　　老法师可没有蓝藻这样的从容心态，暂时试探出前方安全后，他小心翼翼地往前走去。
　　目标宝箱应该藏在他的对面，那里生长了一片宽叶树林。
　　除此之外，其他地方视野开阔。
　　老法师逐渐向树林接近，但使用火球试探的频率急剧下降。
　　他个人的法力是有限的。
　　老法师开始停下来进行冥想。
　　但下一刻，他附近的沼泽地表忽然接连隆起来，随后一个个的紫色皮肤的沼泽章鱼人冒了出来。
　　他们嚎叫着，杀向老法师。
　　青铜老法师吓得全身一个哆嗦，根本没有交战的意识，开始全力向前奔逃。
　　没跑几步，他就陷进了沼泽当中。
　　但下一刻，老法师就漂浮而出。
　　不得不说，法师比斗者的手段丰富太多了，哪怕在青铜级都有飞行的能力。
　　不过老法师的飞行距离显然不够长，很快他就落到了一片石地上。
　　追杀的章鱼人已经追近。
　　老法师不得不转身，从怀中掏出法术卷轴。
　　一连串的冰枪飞射而出，射杀了十几个章鱼人。
　　这些章鱼人没有一位超凡者，但人数众多。死了四分之一，更激怒了他们。
　　老法师又砸出了一瓶魔药。
　　魔药炸裂开来，形成一蓬亮晶晶的白色粉尘雾团。
　　章鱼人冲入雾团之中，立即四仰八叉地倒在了地上，又死了一半的人。
　　剩下的章鱼人选择绕开白色尘团。
　　老法师争取到了时间，再次启程，飞向最终的小树林。
　　在树林中，他看到了宝箱。
　　但在打开宝箱的那一刻，无数痛苦触手钻破地面，从四面八方抽打他。
　　老法师顶着的法师护罩很快就被抽碎。
　　最终，他整个人被疯狂抽打的痛苦触手淹没。
　　等到章鱼人冲过来，控制住痛苦触手，老法师的全身骨骼都被抽碎，更别提血肉了。
　　死状可谓惨不忍睹。
　　看到这个结果，蓝藻对野蛮决斗有了更深的了解。
　　正如霜吐向他介绍的那样，野蛮决斗充斥着暴力和血腥。对手如果不是人，那无疑更糟糕。智慧生命会有怜悯、同情、自大等等情绪，还有可能绕过败者性命。但像这种痛苦触手什么的，打死败者还不算，把败者挫骨扬灰才会罢休。
　　黑雾再起，笼罩整个决斗场。
　　当它消散之后，决斗场地变成了红岩石柱。
　　看到熟悉的场景，蓝藻心头微微一跳，知道接下来就是他了。
　　果然，主持的雪精灵再次登场：“第三场野蛮决斗，是一个获得血脉觉醒的幸运儿，刚刚晋升为黑铁级。”
　　“该死，为什么这样的好事情不发生在我的身上！”
　　“现在这个家伙主动参加野蛮决斗，是有什么苦衷，还是实力膨胀让他想尝试更多的新鲜和刺激呢？”
　　“让我们看看他的对手是谁？”
　　“哦豁！”
　　“他惨了，他的对手竟然是一头黑铁级的雪雕！！”
　　“我喜欢这个，我已经迫不及待地想要看到，他的尸体在雪雕爪下被撕扯成碎肉块了。”
　　“快投注吧，我们的新人两手空空，却要对付一头可以飞行的魔兽。”
　　“是相信这个幸运儿，还是想看到他惨死的样子呢？”
　　30秒倒计时的钟声旋即响起。



第444章 野蛮决斗（下）
　　倒计时的钟声一次次，像是直接敲击在了蓝藻的心中。
　　“霜吐之前明明对我交代，说是青铜级的魔兽，怎么会成了黑铁级？”
　　“青铜级、黑铁级完全是两码事，怎么会出现这样严重的差错？！”
　　“不，这里的野蛮决斗场并不受霜吐的掌控，顶多是被渗透进来一点。出现差错不可能吗？当然是有可能的……”
　　弹簧拳手的声音将蓝藻有些混乱的思绪，拉了回来。
　　“狠伐，你面对的不只是同级别的魔兽，而且还有飞行能力！”
　　“你带了远程攻击武器了吗？”
　　因为生命形态不同，魔兽本身就比人皮糙肉厚，占据了极大优势。
　　蓝藻是黑铁级，距离黄金级还隔着一个等级白银。然而，就算是黄金级，掌握飞行斗技的人也不多。
　　弹簧拳手担忧地看向蓝藻。很明显，蓝藻对战黑铁级的雪雕，劣势太大了！
　　蓝藻摇了摇头，表示没有装备远程打击武器。
　　这让弹簧拳手的脸色更沉了一分，沉默了一会儿，这才道：“或许，你该直接认输。这并不可耻……”
　　认输？
　　就在刚刚，蓝藻的脑海中其实也有这个想法浮现出来。
　　但现在听到弹簧拳手的这个建议，他却直接摇头：“这是野蛮决斗场，是不容许提前认输的。如果现在就直接认输，我恐怕会被场主直接挫骨扬灰吧。相比起这种结果，还不如面对一头黑铁级的雪雕呢。”
　　弹簧拳手脸色难看，但也不得不认同蓝藻的话。
　　“多谢。”蓝藻对他点点头，“我还是有胜利的机会的。”
　　说完，蓝藻就缓步踏出候战室，穿过敞开的大门，正式进入野蛮决斗场。
　　弹簧拳手的关心，让蓝藻对他增添了些许好感。
　　和弹簧拳手的一番对话，也让蓝藻扫清了之前的慌乱，沉静下来。
　　一个个观战室的魔法影像中，同步显示出了蓝藻的身影。
　　霜吐所在的观战室中，他饶有兴趣地打量蓝藻的神色。
　　这样的安排，对于蓝藻是一个意外。
　　但却在霜吐的计划之中。
　　事实是霜吐欺骗了蓝藻，让他误判了难度，轻松忽悠了后者参加野蛮决斗。
　　这是对蓝藻的一次考验。
　　也是培养。
　　毕竟，潜伏人员很多时候，不得不面对突发意外。
　　“现在让我看看，面对忽然发生的意外，你的表现是怎么样的呢？”
　　霜吐初步观察蓝藻，初步还是较为满意的。
　　冰枭所在的观战室。
　　“狠伐也在这里？”蓝藻的出现，让刺刀帮的老帮主感到意外。
　　他身后的人族头目则立即皱起眉头：“狠伐要糟糕了啊。”
　　“他没有装备任何的弓弩或者火枪，除了一身青铜级皮甲，一柄青铜级弯刀，就没有其他装备了。”
　　“这要是面对陆地魔兽，他还有希望。但偏偏是一头雪雕！”
　　冰枭眉头微皱：“他的血脉觉醒了，为什么不好好的修行，偏偏来参加这么危险的野蛮决斗呢？有什么办法，能够把他捞出来吗？”
　　人族头目叹息：“难！要把他捞出来，势必要破坏这次的野蛮决斗。我们刺刀帮初来乍到，而野蛮决斗场主早就是这里的地头蛇了。不过，也不是没有这样的先例。”
　　“只是这样做，野蛮决斗场无疑是自砸招牌，我们要付出的代价会非常巨大。据我估计，至少得这个数。”
　　人族头目说着，竖起了自己的四个手指。
　　冰枭看了他一眼，微微摇头：“那就算了。”
　　即便蓝藻未来能够晋升白银级，但面对这个代价，刺刀帮真要是做了，会亏不少。
　　冰枭的选择并没有出乎人族头目的意料。
　　人族头目又道：“不过，输家也不一定是狠伐啊。野蛮决斗场最主要的收益，不是门票钱，而是开设的赌盘。”
　　“作为赌盘的大庄家，野蛮决斗场场主几乎每次都赚得瓢满钵满！”
　　“为了赌博，他们设计决斗内容的时候，通常会营造出势均力敌的两方，让战斗结果变得难以揣测。”
　　“而像现在狠伐这种，一方有明显劣势的，也可能是故意设计的陷阱。观众们大规模押雪雕获胜的时候，狠伐要是胜利了，那对庄家而言，无疑是一次大赚。”
　　冰枭叹息一声：“或许吧。”
　　两人不再交流，因为第三场决斗开始了。
　　当蓝藻逐渐走入场地中央的时候，早已准备好的雪雕不耐，尖啸一声，扑了上去。
　　“好快！”蓝藻即便全神贯注，也被雪雕扑击的速度吓了一跳。
　　他狼狈地滚地躲闪，用手臂招架住了雪雕的抓击。
　　好在他有青铜级的护具，这才避免了他被雕爪挠伤。
　　雪雕一击不中，立即飞升上空。
　　蓝藻则立即扑向附近的石柱去。
　　雪雕在空中转向，再次杀向蓝藻。
　　蓝藻绕柱，将石柱当做掩体，来躲避雪雕的攻击。
　　雪雕到底是魔兽，智慧有限，屡屡扑击不中。
　　反倒是蓝藻趁着雪雕扑下来的时候，用青铜级的弯刀劈砍，狠狠劈中雪雕的身体和翅膀。
　　蓝藻的刀技虽然不算出类拔萃，但经过无数次实战，扎实无比。
　　雪雕负了轻伤。
　　“如果有一件黑铁级的弯刀就好了！”蓝藻叹息。
　　他的斗者等级提升了，但装备还没有来得及更新换代。
　　雪雕吃亏的次数多了，不再选择扑击，而是动用类法术，射出自己身上的翎羽，当做箭矢。
　　蓝藻借助石柱当做掩体，暂时稳住阵脚。
　　雪雕盘旋空中，不断调整方位，远射蓝藻。
　　斗技——空气炮弹！
　　一次战机被蓝藻抓住，忽然施展出了远程攻击。
　　雪雕猝不及防，被一炮击中。
　　这一次反击顿时让不少观战室中，响起了低声惊呼。
　　“他居然真的有远程攻击的能力了。这应该是斗技空气炮弹。”冰枭感到些许惊喜，但很快又摇头，“可惜，狠伐练习的不到家，如果连续发射两枚，雪雕会被重创。只射中一枚，战果不大。”
　　人族头目点头，装作不经意地提醒道：“好像，他的斗气诀也更换了啊。”
　　雪雕被一发空气炮弹击中，立即变得谨慎了很多，不再像之前那么肆无忌惮了。
　　它不断射出羽箭，而蓝藻则通过石柱，用空气炮弹和它对攻。
　　蓝藻逐渐占据上风。
　　雪雕的羽箭都被石柱挡住，而空气炮弹即便没有正中，也会爆炸，产生范围的伤害。这些伤害，雪雕难以通过飞行来彻底躲避掉。
　　积少成多之后，雪雕的伤势越多，飞行速度也越来越慢了。
　　“按照这样下去，我能赢！”蓝藻正暗自欢喜的时候，眼前的石柱开始了缓慢下降。
　　“该死！”蓝藻咒骂一声，立即想到了之前的野蛮决斗。
　　青铜老法师想通过冥想，保持自身的法力，结果立即有了大量沼泽章鱼人冒出来，对他展开了追杀。
　　很显然，枯燥乏味，场面难看的决斗，是野蛮决斗场不想看到的。
　　这会大大影响到观众们的体验。
　　所以，他们直接改变战场，促使战斗变得更激烈和精彩。
　　所有的石柱都开始缓慢下沉，蓝藻的主场优势没了。
　　蓝藻不得不拼，手持弯刀，主动冲锋，拉近自己和雪雕的距离。
　　雪雕和他对拼了几次远程攻击之后，被怒火支配了行动，再一次扑向蓝藻。
　　蓝藻没有了掩体，只能通过翻滚，来尽量躲避雪雕的利爪。
　　并在它接近的时刻，不断挥舞青铜弯刀，或者直接喷射空气炸弹。
　　一番惊险的攻防转换之后，雪雕则落到地上，一只翅膀弯折得厉害，丧失了飞行能力。
　　蓝藻也挂彩严重，他的左眼差点被雪雕抓破，一道狰狞的爪印增添在蓝藻的左脸颊上，鲜血淋漓。
　　最终，蓝藻用卷刃的弯刀劈掉了雪雕的脑袋，获得了最终的胜利。
　　没有欢呼。
　　只有他粗重疲惫的喘息声。
　　很快，他就被带了下去。
　　野蛮决斗场再次被黑雾笼罩。
　　“也不知道弹簧拳手的对手是谁？”蓝藻的这个问题没有得到回答。
　　但他的表现，让霜吐感到了满意：“还算不错。”
　　另一处观战室中。
　　人族头目道：“狠伐真的挺不错，我们应该把他招揽进来，这对刺刀帮的壮大是有利的。”
　　冰枭也点头：“等一封回信，如果情况不错，你就可以尝试招揽了。”
　　“信？”
　　冰枭没有过多解释：“算算时间，也差不多能有回信了。”
　　血亲城。
　　刺刀帮驻地。
　　密室中，两位黄金级斗者哈哈大笑，一边痛饮美酒，一边进行密谈。
　　一位是斧头帮帮主，另一位则是叫做霖的黄金级。
　　斧照轻轻推门进来，走到斧头帮帮主身边，递出几张纸：“父亲，这是我们调查的狠伐的结果。”
　　斧头帮主接过来，匆匆看来一眼：“去写信吧，把这些情报都送给冰枭去。”
　　霖喝酒的动作止住：“藤冬郎身边的那个冰枭？”
　　“是啊。”斧头帮主道，“他带着一帮人从雪鸟港逃出来了，最重要的是，他把藤冬郎的尸体，还有指定的抬棺人都带出来了。”
　　霖的脸上流露出一抹凝重：“时间不多了，他们要尽管动身。否则就算到达安丘，也无济于事了。”
　　斧头帮主咧嘴一笑：“不管他！冰枭去过安丘，只是当初血脉不够，被刷下来了，行事有分寸。再说有接引者大人，还怕他们回不去吗？”
　　“我们现在最主要的，是要铲除现在血亲城中的龙狮佣兵团的这伙人。”
　　“有我们两人联手，他们死定了！”



第445章 龙狮佣兵团是自寻死路
　　黄金级的斗者霖，正是斧头帮帮主为了复仇，特意邀请过来的强大支援。
　　斧头帮帮主表示了对此战的信心，霖则神情不变：“龙服能杀了藤冬郎，是在最后一击，我觉得是藏有猫腻的。”
　　“寒风山谷伏击战的魔法影像，我也看了。他的表现和雪鸟港决斗场中有了明显进步，但如果只是这种程度，龙狮佣兵团这伙人的确是必死无疑的。”
　　霖和斧头帮帮主一样，同样是从军队中退役下来，本身经历了很多战斗，实战经验非常丰富。
　　他的预判是建立在扎实的经验基础上的。
　　至于寒风山谷伏击战的魔法影象，自然是斧头帮帮主提供的。
　　这是正规军的良好习惯，会随时记录战场景象，方便日后复盘，总结教训和情报。就算自己身死，也能将珍贵的情报送达到自己的战友手中，为后续的己方战斗提供帮助。
　　斧头帮主不由回忆起寒风山谷一战，叹息一声：“龙服的确很不一般，他明明只是白银，但表现出来的实际战力和黄金级差不多。可惜了，如果加冰也答应我的邀请，有他的那些冰像鬼助阵，我们的胜率将是1000％！”
　　霖讶异地看过来：“你还邀请了那个家伙？”
　　斧头帮帮主：“可惜他在听到，我已经邀请你的情况下，就拒绝了。他说他还有重要的炼金实验去做，不方便离开炼金工坊超过6个小时。”
　　霖微微一笑：“这的确是他的性格。”
　　“不过，你这个家伙的毛病还是一如既往啊——一直过分地追求超规格的胜率！”
　　斧头帮帮主顿时流露出不满之色：“这怎么能算是毛病吗？”
　　“兵凶战危，只要战斗就要承受风险。而不管什么战斗，都会有意外发生。”
　　“影响战斗结果的因素又那么多，只要有一项发生剧烈变化，战果就要发生变化。”
　　“追求胜利几率，是对自己负责，是确保胜利，是怎么追求都不过分的。任何一位优秀的将领，不都是应该尽自己全部的能力，尽可能地提高己方的胜率吗？”
　　霖微微摇头，发表自己不同的意见：“这话听起来很有道理，其实不对。任何时候，资源都是有限的，所以商人才会谈论性价比。作为将领，能够动用的战力资源也是有限的。所以，冒风险是值得的。因为很多时候，我们只有有限的战力资源，不得不去冒风险。过分追求胜率，往往是建立在己方已经拥有巨大优势的前提下。就比如现在！但这在大多数的实战中，这样的情况是很少见的。”
　　顿了一顿，霖继续道：“我们的对手并不强大，等级最高的也不过是两位白银级，尽管一位比较特殊，但他仍旧不是黄金级。”
　　“己方集齐两位黄金级，已经优势非常巨大了，没必要再邀请第三位。”
　　“我们还都没有暴露，还有突袭优势。”
　　“龙服或许能给我们任何一人制造麻烦，但那位白银级的火系法师药麻，战力平庸。不管是我，还是你，只要全力战斗，她撑不过三分钟。”
　　“她一死，我们两人围攻龙服，根本没有失败的可能。”
　　霖分析得头头是道，语气平淡，神色淡然，流露出强烈的自信。
　　斧头帮主微微摇头，对霖反驳他的率军理念不敢苟同。但又为诶点头，没有反驳霖之后的一番话，因为这的确是对战斗发生的合理猜测，和斧头帮帮主的推演不谋而合。
　　就在这时，斧照急匆匆地闯了进来。
　　“不好了！父亲，霖大人，龙狮佣兵团那伙人忽然通过传送阵离开了血亲城。”
　　斧照带来了一个噩耗。
　　“什么？！”霖顿时皱起眉头。
　　斧头帮帮主则直接站起身来，用严厉的目光锁定自己的儿子，喝问道：“怎么会这样？我不是让你安插人手，在传送阵，防备这种情况发生的吗？”
　　斧照低头：“是，是这样的。我已经做了，安插了人手进去。但龙狮佣兵团那伙儿非常狡猾，他们暗中找人排队，并且在短时内用重金收买了少数其他人，进行集体插队。我们的人很难阻止这种情况发生。”
　　冰雕王国各大重点城镇都有传送阵。
　　传送的费用很高昂，并且十分繁忙，如果没有过硬的关系，必须要排队等候传送。
　　龙狮佣兵团在雪鸟港中，和城主关系很好，可以随时插队，直接传送。但是在血亲城，他们是没有这个待遇的。
　　斧头帮帮主暗中谋算，想要剿灭了鬃戈、紫蒂这伙人，不惜巨额代价，诚心邀请霖、加冰两人相助。虽然只有一人答应，斧头帮帮主也耐心等到了霖的秘密汇合。
　　但在这个即将动手的时候，龙狮佣兵团一伙儿居然通过传送阵溜了！
　　斧头帮帮主深深皱眉，他害怕的就是这种情况，偏偏还发生了。
　　霖叹息道：“看来这伙人中还是有能人的。能够暗中雇佣人手先排队，又突然重金收买剩下的少数人，完成集体传送，看似简单，真正施行起来需要很强的执行力，稍有意外，就会泄露机密，导致失败。”
　　“这下有点麻烦了。”
　　霖的脸色也凝重起来。
　　他本身是冰枪城的帮派首脑，这一次汇合斧头帮帮主，是秘密动身的。
　　之所以秘密行动，一方面是保持突袭优势，防止信息暴露，引发敌人察觉。另一方面，则是因为他是黄金级。
　　到达这种层次，超凡者的个人实力可以媲美一支小型军队了，能轻易威胁到一座城镇的安危。所以，都会长期受到各方监管和侦查。
　　黄金级的任何贸然行动，都会引发各方的警惕和关注。
　　就好像是一柄锋利的匕首，平时各安其位，就像是收入刀鞘之中。忽然，匕首离开了刀鞘，不管摆放到任何位置，都会引发他人的密切注意。
　　所以，霖的一举一动都要注意引发的后续影响。
　　尤其是他还管理着一个帮派势力，作为首脑和最强战力忽然离开，对他的帮派也有很大负面影响。
　　在这种种情况下，他尽量遮掩身份，掩盖自己的动向，是最能够将负面影响削减下来的好办法。
　　这也就意味着另一点——霖不能公然使用城镇的传送阵。
　　原因自然很简单了，这种大型传送阵都受到最严格的监管。传送的费用是随着传送对象的能级提高的。
　　所以，哪怕霖收敛气息，把自己伪装成为一名低阶超凡者，一旦传送，光看传送阵的耗费，就能立即辨认出来，他的真正能级。
　　再后续调查的话，就能轻松了解到他的身份。毕竟他早已是黄金级了。
　　同样的道理，也能运用到斧头帮帮主的身上。
　　正是因为这头，斧头帮帮主密谋了这么久，才等待了霖的秘密汇合——霖是自己跑过来的。
　　鬃戈、紫蒂能传送走，但霖、斧头帮帮主不能动用这个渠道。
　　这当然不是因为，他们被局限在一地了。
　　而是会引发巨大动静，以及广泛的关注。
　　在他们传送之后，龙狮佣兵团一伙儿遭受伏击而亡，那么谁都能知道，这就是他们下的手！
　　如果不惜暴露身份，也要对鬃戈、紫蒂下死手，那么斧头帮帮主早就那么干了，何必要苦苦地耐心等到霖的汇合呢？
　　“这么说，龙服他们已经发现我们了？之前和我们斧头帮的合作协议，只是他们的缓兵之计吗？”斧照神情阴沉。
　　斧头帮帮主缓缓摇头：“应该不是。我们第一次合作在昨天已经成功了，龙狮佣兵团的第一批商队被我们成功护卫，进入了血亲城。”
　　“他们是和我方真心合作的。”
　　“只是寒风山谷战让他们警惕起来，又查不到我们的真正身份，这才使用了这一个小花招。”
　　“如果他们猜测到真凶是我，不会直接离开，而是动用关系来对付我们。”
　　“要知道，血亲城的代城主和我们帮派矛盾重重。就算不利用我们的敌人，龙服和雪鸟港城主，以及里间家族的关系都很深。肯定会利用他们，来打击我们。”
　　“但现在，他们只是忽然传送走。应该只是想要忽然行动，甩开可能存在的潜伏敌人而已。”
　　斧头帮主的这番分析，让霖也表示认可。
　　后者道：“这样的话，我们就只能再等待时机了。我们得知道他们接下来的行程，才能安排新的埋伏地点。”
　　斧头帮帮主咬了咬牙，尽管不甘心，也只能点头：“我们已经安插了人手在传送阵。难道现在还没有调查到他们的目标位置吗？”
　　斧照连忙回答：“父亲，在得到这个情报的时候，我已经命令人去查了。相信很快……”
　　他说到这里，忽然顿住。
　　因为下属过来汇报有关最新的情报。
　　斧照接到新的消息后，顿时流露出明显的喜色：“好消息！他们留下了两人在店铺后，所有人都传送到了雪兔城。”
　　“我们的人发挥了作用，制造了传送失误，龙服他们雪兔城外，距离城镇有一段颇远的距离！”
　　斧头帮帮主愣了一下，旋即猛地击掌，哈哈大笑：“加冰就在那里，集合三位黄金级，胜率是1000％。龙狮佣兵团这一次是自寻死路！”



第446章 雪兔城、兔毛镇
　　“我们安插在传送阵的人是谁？”斧头帮主大笑了一阵后，立即询问。
　　斧照报出了一个人名。
　　斧头帮帮主立即点头，叮嘱道：“给我好好地奖赏他。”
　　“明白。”斧照应答下来，担忧地问道，“父亲大人，龙狮佣兵团一伙儿已经传送离开。我们要追杀他们，只有借助传送，才能迫近。但这样一来……”
　　斧照的担忧是很有道理的。
　　龙狮佣兵团传送离开，影响不大，是因为他们的最强者不过是白银级。
　　但如果斧头帮帮助、霖这两位黄金级传送的话，影响就大了很多倍。
　　依照龙狮佣兵团现在在冰雕王国中的巨大名望，他们一旦出事，一定会引来广泛调查。到那时，异常行动的斧头帮帮主和霖，一定是嫌疑最大的。
　　一旦引来王国的调查，对斧头帮会非常不利，极可能惹来覆灭之灾。
　　斧头帮帮主微微一笑：“你放心，当然不会走官方传送阵。事实上，我们有秘密的传送阵。”
　　“什么？”斧照张大嘴巴，满脸的他不可思议。
　　他是公认的斧头帮的接任者，平时的时候也掌管帮派很多事务，调动帮派资源。这些经历都开阔了他的眼界，斧照非常清楚：建设传送阵消耗的资金是非常庞大的。即便是斧头帮，也难以做得到。如果是秘密铺设传送阵，消耗的资金会比正常建设还要更加庞大。不仅如此，这当中还蕴含着极大的风险。
　　因为私底下铺设传送阵，是任何一个政权都禁止的行为。
　　冰雕王国也是如此，一直在严厉打击私人传送阵。
　　斧头帮帮主将目光投向霖：“放心吧，我死后，我儿子就是我的抬棺人！”
　　这是他特意向霖解释的。
　　隐秘传送阵的干系太大了。
　　霖这才微微点头：“既然如此，告诉他一些机密也没有关系。”
　　斧头帮帮主再次看向斧照：“更多的机密，我是不能告诉你的。你现在只需要知道，我们有一套秘密传送阵，通过它，很轻松就可以到达雪兔城。”
　　斧照微张嘴巴，在这一刻忽然意识到，自家老爸和霖之间的关系，并不是曾经的战友那么简单。似乎这些从军队中退役下来的强者，秘密结盟了。
　　霖皱眉微皱，看向斧头帮帮主：“我得提醒你。如果用了那处传送阵，我们俩是没有办法遮掩空间波动的。也就意味着，秘密传送阵将因此暴露。它极可能会被销毁，或者被官方掌控。我知道，你和藤冬郎的关系很好，但为了向两位白银级复仇，就浪费掉一处秘密传送阵，这样做，真的值得吗？”
　　斧头帮帮主冷哼一声：“龙狮佣兵团和雪鸟港城主关系密切，现在还和里间家族联手。他们表面上是佣兵团，传闻中背后是军火商。但你真的认为，他们只是一伙单纯的军火走私犯吗？”
　　斧照听得面露困惑之色。
　　霖的脸色沉下来。
　　斧头帮帮主接着道：“不，我不认为他们只是一伙军火走私犯！”
　　“他们是匕首，要递到我们的心脏中去！他们是先锋，正高歌猛进！”
　　“他们动用阴谋诡计，直接杀死了藤冬郎，剿灭了刺刀帮，偏偏还赢取了巨大的名声。这是对我们的严重挑衅！”
　　“我们不能忍气吞声，必须打掉他们，才能振奋士气。”
　　霖深深叹息：“或许你是对的。”
　　斧头帮帮主：“事不宜迟，我们现在就行动。地图！”
　　斧照立即将地图取来，摊在桌面上，并且手指着地图的一点：“我们的人制造了传送失误，现在他们的位置应该在这里。”
　　“嗯，他们要前往雪兔城，这条路线上这里是最好的伏击点了。”
　　斧头帮帮主点头：“不错，我们就先提前赶赴这个地点。不过再传送之前，还是先通知加冰。让他提前赶到，带上工具，争取在作战之前给我解除掉身上的魔法契约。”
　　龙狮佣兵团和斧头帮签订过合作契约。
　　虽然这份契约的约束并不大，但解除掉还是最保险的。
　　为了追求极致的胜率，斧头帮帮主行事面面俱到。
　　“父亲，我也想参战。”斧照请求道。
　　斧头帮帮主显然提前思考过，当即摇头：“没有这个必要，三对二，黄金级伏击白银级，没有任何输的可能。我不在的时候，你要领袖斧头帮。”
　　“相信我，对你而言，将来的战斗绝不会少的。”
　　斧照非常遗憾，但也只能领命。
　　斧头帮帮主和霖两人当即动身，争分夺秒。他们都有一段军队生涯，深知战机稍纵即逝，执行能力非常强大。
　　白雪在眼前静静地飘飞着。
　　远望。
　　东北方向上矗立在一座山峰。
　　而在其他三个方向，则地势平缓。
　　“这是哪里？”龙狮佣兵团一伙人四处张望。
　　“我们不是应该传送到雪兔城中去的吗？”很多人惊疑不定。
　　“有点冷！”一些佣兵被冻得哆哆嗦嗦，忽然置身雪地之中，让他们很不习惯。
　　越往冰雕王国的腹地，气候就越寒冷。
　　如果以王都为中心点，那么整个冰雕岛就是一个不规则的圆。雪兔城的位置，大概在直径的三分之一处，但附近的气温已经接近三分之二的内围了。
　　造成气候寒冷的原因，龙狮佣兵团的众人都已经看到了。
　　就是远处矗立的山峰——拼接山。
　　山上拥有十分浓重的冰雪元素，造成了寒冷的气候。
　　龙狮佣兵团陷入慌乱之中。
　　鬃戈和紫蒂碰头。
　　紫蒂故意大声地道：“不要慌，这应该是传送坐标缺乏校正。使用传送阵时，出现这种失误的情况，并不希少。”
　　被她这么一提醒，立即就有雪精灵恍然大悟，喊道：原来这就是传送失误。我的确听说过，这种失误是不可避免的。
　　有人提出异议：“冰雕王国的炼金技术极其出众，难道还不能解决传送失误的问题吗？”
　　紫蒂再次安抚人心：“据我所知，圣明帝国也是如此。这种传送失误的现象，已经被改良了很多。就算失误，也都是在原本目标的附近。我们距离雪兔城应该并不遥远。”
　　说完，紫蒂便掏出了一份活动地图。
　　活动地图是里间家族那边收购来的，价格很贵。
　　贵也有贵的理由。
　　这份地图几乎囊括了整个冰雕王国，巨细无遗。当然，军事重地、王室禁地等等是不会标准的。
　　因为地图内容过于广泛和详细，在冰雕王国的市面上，根本不可能见到。
　　只有里间家族这样的巨大势力，才能够贩卖，且不烦心被人告发。
　　紫蒂很快在地图上，找到了他们现在的位置。
　　果然和她所料的一样，他们虽然遭受了传送失误，但就在雪兔城附近。
　　鬃戈凑上来，看了地图后，低声对紫蒂道：“要小心，我觉得这不是‘失误’的巧合。”
　　身为一名优秀的将领，他从没有侥幸心理。
　　紫蒂视线集中在地图上。
　　按照他们现在的位置，需要向东南方向前行，才能在傍晚时分到达雪兔城。而在东北方向上，就会拼接山。
　　紫蒂眉头微皱：“的确要小心，我们暂时不去雪兔城了，往南方走。那里有一座兔毛镇，也有传送阵。”
　　“虽然是小型传送阵，传送范围也有限，但我们可以通过它，先传送到雪兔城离去。将来想要离开，就直接使用雪兔城中的大型传送阵。”
　　紫蒂也非常谨慎。
　　稍有不妥，她就立即调整了策略。
　　万一是敌人造成的传送失误，那么雪兔城是暂时不能去了。
　　紫蒂很担心，他们会在半路上被再次伏击。



第447章 鬃紫分歧2
　　不同的传送阵，传送距离也是不同的。
　　一般来讲，在冰雕王国，村庄是不存在传送阵的，镇子里有小型传送阵，能够传送到主城去。
　　主城中的传送阵才能传送到相邻主城，大型城市的传送阵可能直达王都。
　　前往王都的龙狮佣兵团一伙人遭遇了传送失误，这让紫蒂、鬃戈都十分警惕。
　　紫蒂直接提议，往后撤，先去雪兔镇。
　　这是一个很好的提议。
　　鬃戈立即同意。
　　按照寒风山谷伏击战，敌人藏头露尾，很显然不想以真面目示人。如果他们在城镇中出手攻击龙狮佣兵团，势必会暴露身份，还会引发冰雕官方的通缉，所以这种可能性是很小的。
　　鬃戈、紫蒂一伙人便向兔毛镇进发。
　　兔毛镇之所以起这个名字，是因为它是整个冰雕王国中最大的兔毛产出地。兔毛镇产出的雪兔毛不仅洁白如雪，绒毛细腻，而且还能超凡脱俗——青铜级，黑铁级，白银级甚至黄金级都有产出。
　　要知道，雪兔是非常难以饲养的。只有野生雪兔才拥有品质上佳的兔毛。
　　一旦将野生雪兔长期的关在一个空间内，供给的冰雪元素哪怕非常浓郁，兔毛的品质也会急剧下滑。如果没有天敌，促使雪兔不断奔跑，雪兔的兔毛也不断增厚，从雪白转为洁白，甚至是花白，价值不断下降。
　　兔毛镇之所以能够大规模的产出兔毛，并不是因为他们掌握了大规模饲养雪兔的手段。事实上这种手段如果真的存在，必定是被冰雕王国的王室亲自收拢上去，不会保留在一个偏僻的小镇当中的。
　　兔毛镇之所以有这么大的兔毛产出，只是因为雪兔人。
　　兔毛镇靠近拼接山。
　　拼接山上生存着一只规模十分庞大的雪兔人部族。
　　每年都会有大量的雪兔人主动下山，来到兔毛镇交易自己的毛发。他们不会去雪兔城。兔毛镇已经足够满足他们的交易需求。并且镇子的武装力量大大逊色于雪兔城。这能让前来交易的雪兔人得到更多的安全感。
　　事实上，铤而走险去暗中狩猎雪兔人的超凡者，一直都不在少数。尽管雪兔人部族早已和冰雕王室达成了和平共处的契约，狩猎雪兔人是违法行为。
　　雪越下越大了。
　　龙狮佣兵团一伙人刚刚传送到这里的时候，天空中只是零星的雪花在飘散。
　　等到他们行进了一半的路程的时候，天空中的雪花变得如同鹅毛大小，并且还有渐渐增大的趋势。
　　这样的天气放在拼接山附近很常见，比这种天气更恶劣的气候大有存在。
　　飘飞的鹅毛大雪极大地阻碍了须马的侦查。
　　他只是青铜级的盗贼，难以抵抗这样严寒，很快就被冻得瑟瑟发抖。
　　队伍的侦查，并不是寄重任于他的。
　　从一开始出发的时候，紫蒂就将侦查型炼金傀儡散发了出去。
　　不止如此，她还将最近才改造完成的蛇影鬼、鼠目鬼也通通散布出去。
　　半个小时之后，雪下得更大，并且浓密的雪花当中还夹杂着些许冰雹。
　　“停下来！”紫蒂忽然开口。
　　她眉头紧紧皱起，看了一眼鬃戈。
　　鬃戈心头微震，扫视周围，以平稳的语气下达命令：“就在这里，暂时休整一下吧。”
　　队伍附近正好有一个缓坡。
　　一群人便走到缓坡的背风处，取出生火造饭的器具，暂时进行休整。
　　紫蒂和鬃戈来到一处角落。
　　在确保无人偷听之后，紫蒂一脸的凝重之色：“前方发现了三位黄金级。其中两名斗者，一位法师，斗者中有一位正是寒风山谷伏击我们的敌人。”
　　鬃戈脸色顿沉：“三位黄金级……还真看得起我们。”
　　紫蒂庆幸地道：“幸亏在出发之前，我改造出了鼠目鬼和蛇影鬼。三位黄金级隐藏在一处魔法营帐内，侦查傀儡根本察觉不到，是鼠目鬼看破的。”
　　“这就是新生流派的优势。现在，主动权在我们这里了。”短短几秒钟，鬃戈已经沉静下来。
　　紫蒂道：“我们没有去往雪兔城，而是兔毛镇。但现在这个动向，已经被敌人侦查到，并且提前进行了埋伏。”
　　“我们接下来怎么逃呢？”
　　“现在我们距离兔毛镇最近，但动向已经被敌人获悉。雪兔城已经成了最远的城市，就算想要利用城卫军，城卫军也不可能调动到这么远的地点上。”
　　紫蒂琢磨魔法地图，查看其他城镇，关注自己和这些地点的距离。
　　但鬃戈却伸出手掌，盖住地图，阻断了紫蒂钻研的目光：“我们现在掌握了主动权，不该想要逃跑，而是应该进行突袭。”
　　“逃跑是来不及的，三位黄金级的速度比我们要快得多。对方还有魔法师，肯定有飞行能力。我们要选择其他路径，也会被他们迅速察觉，并且意识到我们侦查到了他们的踪迹，极可能主动进攻。”
　　“但是如果我们主动进攻，这就是一个非常好的战机了！”
　　紫蒂瞪大双眼：“你想主动进攻？”
　　少女满脸的不可思议，她盯着鬃戈，非常怀疑鬃戈的脑子是不是在传送的时候，留在了血亲城。
　　鬃戈面色不变，语气有些不耐：“不要被恐惧干扰了，商人小姐。仔细想想，我们有巨大的优势。”
　　紫蒂差点被气笑了。
　　“敌方是三位黄金级，而我方最强的就是你我，只是两位白银。如果算是白银级鬼魂蓝鲁，勉强算是三位。我不知道，你所说的优势在哪里！”
　　鬃戈直言道：“欺瞒伪装术——这是我们最强大的底牌。”
　　紫蒂双眼眯起来，语气变得有些急促：“这的确是我们的王牌，但你别忘了，我们是要前往冰雕王都的。”
　　“团长大人和我们处于失联状态，我们手中的珍珠泡沫虽然多，但却是无源之水。”
　　“我们不知道，会在王都停留多久，珍珠泡沫能够支撑多久。”
　　“我们不应该随便滥用。”
　　“一旦欺瞒伪装术的效果消失，我们的真正身份暴露，王都就是我们的死地！”
　　尤其是紫蒂是亡灵法师，一旦暴露出来，一定会引来非常恐怖的致命打击。
　　作为一国首都的重地，怎么可能容忍亡灵法师？
　　紫蒂又道：“就算美人鱼的童话神器还在我们这边，神器的产量也日渐缩减。只有趁着我们还有行动能力，尽快和帝国高层沟通上，才有赎罪的机会。这才是我们所有计划中最重要的一部分。”
　　鬃戈摇头，他的态度很坚决：“不，现在使用珍珠泡沫才是最有价值的。”
　　“商人小姐，现在的处境你难道还没有意识到吗？”
　　“敌人来历神秘，并且势力庞大。之前一位黄金级伏击也就算了，现在直接纠集到了三位。是什么样的势力能够做到这一步呢？”
　　“团长斩杀了藤冬郎之后，龙狮佣兵团名扬全国，他们仍旧对我们下手。为了对付两位白银级，不惜调动了三位黄金级。到底是什么仇什么怨？”
　　“我们连对手的动机都没有摸清楚，也不知道敌人是谁，来自哪里，这才是最糟糕的！”
　　“现在主动出击，我们或许能斩杀掉一两位，获取到关键情报。最重要的是，我们能真正展现出‘实力’，让敌人明白，就算想要打杀我们，也得付出惨重代价。这样一来，我们在冰雕王国才能有真正意义上的行动力。”
　　“否则的话，即便我们这一次逃走了，敌人肯定不会善罢甘休，会处处掣肘，制造机会进行突袭。下一次出手，他们会更加谨慎，甚至有可能排除亡灵鬼魂的侦察。我们的处境会比现在恶劣得多！”
　　紫蒂沉默了片刻，气馁地道：“我们已经有线索，可以进行调查。”
　　鬃戈冷哼一声：“你的那条线索可靠吗？对方既然能够将这些傀儡拿来断后，还怕留下什么把柄吗？况且，我们有合适的人选，能够顺着这条线索追踪到真相吗？你想让谁去办？须马吗？”
　　紫蒂咬牙：“敌我差距太大了……”
　　鬃戈直接承认：“当然有风险，但这就是作战，没有风险是不可能的。有欺瞒伪装术，我有自信可以斩杀至少一位黄金级。一定要打痛他们，展现出我方的实力和威胁。”
　　“还记得下雪鸟港的那次吗？借助欺瞒伪装术，我们让定位装置彻底‘隐形’，不管是那位黄金级刺客还是雪鸟港城主，都没有察觉到。那一战难道还不够证明欺瞒伪装术的战略价值吗？”
　　紫蒂神情犹豫，张口欲言。
　　鬃戈打断她道：“所以，这一战我一个人去就好了。你一旦释放法术，法术可不会被欺瞒伪装术加持，这反而是一个阶段的破绽。”
　　“我就算打不过，也能暂时缠住对方。你可以带着人，趁机急行军，前往兔毛镇。到了那里，大概就安全了。”
　　鬃戈的语气，比上一次在寒风山谷要缓和得多。
　　因为他必须要争取到紫蒂的支持。
　　他不是魔法师，使用欺瞒伪装阵还得紫蒂亲自操控。



第448章 只要有获胜的可能！
　　紫蒂急速思索。
　　短短几分钟，她已经是满头汗渍。
　　紫蒂竭力避战，但鬃戈说得极有道理，如果这一次不主动应战，下一次会更恶劣更被动。
　　鬃戈也非常有担当，他愿意一人独战，给紫蒂等人制造更多的逃生可能。
　　“我……同意了！”当紫蒂做出决定之后，她整个身心如释重负。
　　当即，紫蒂和鬃戈来到缓丘的另一面，做了临时布置之后，从储物装备中取出了一块块的阵图板块。
　　紫蒂很熟练地将这些板块安装起来，迅速启动了欺瞒伪装阵。
　　平时私底下，她就做过相应的训练，为的就是防止意外发生。
　　鬃戈走入阵图中央，紫蒂取出珍珠泡沫，融汇到徐徐启动起来的欺瞒伪装阵内。
　　魔法阵闪耀着光辉，爆发出猛烈的魔法气息，但紫蒂和鬃戈一点都不担心暴露。
　　因为这个阵图也提前加持了欺瞒伪装术，就算是黄金级的法师在使用法术侦查这里，也难以看穿真相。
　　鬃戈亲自设定这一次的伪装效果。
　　效果很简单，也非常直接，那就是全面隐身！
　　鬃戈先是为自己的装备进行加持。单单金花钢锯就使用了2颗珍珠泡沫，再加上其余装备和他自己，总共消耗了9颗。
　　就算紫蒂知道真相，此刻看向鬃戈，也只能看到一些模糊虚影。
　　“我还要带上一些珍珠泡沫。要20颗！在作战的时候捏碎洒下，或许能有奇效。”鬃戈走出阵图，直接说出要求。
　　紫蒂摇头：“保险一点，带30颗吧。”
　　她手中的珍珠泡沫也不过60多颗，为了这一战，直接投入了近40颗。
　　鬃戈接过这些珍珠泡沫的时候，目露诧异之色。
　　这一刻，他对紫蒂有些刮目相看了。
　　紫蒂勉强笑了一声道：“我可是一位大商人，关键时刻，大商人可是很舍得投资的。”
　　“跟着我的鬼魂，它们能带你到敌人的营帐去。”
　　狂风呼啸，大雪飘飞。
　　鬃戈一人离开大部队，在前方一头蛇影鬼的带领下，穿梭风雪，赶往敌方所在地。
　　他整个人还有全身装备，都被加持了欺瞒伪装术，不知情的人看来，就是一团透明。在这种大雪漫天的环境下，几乎没有任何破绽。
　　大战在即，鬃戈的心情越发平静，他甚至回忆起了过往。
　　这漫天的风雪在他的眼中，逐渐变化为了沙尘暴。
　　那是的鬃戈还只是黑铁级，跟随着他的剑术教官，率领着一支骑兵，在沙漠中作战。
　　沙盗们联合在了一起，选举出了沙盗之王，已经覆灭了好几个城镇，劫掠屠杀了五座绿洲。
　　贵族们也联合起来，组建了一支联军。
　　决战之期，两军遥遥在望的时候，却忽然袭来了一场沙尘暴。
　　这是沙盗们信仰的沙神掀起的异常气象。
　　贵族联军仓促之间，使用大型军阵魔法，也难改局势，贵族联军遭受严重困扰，严谨的军阵被打乱。
　　沙盗们趁机发动猛攻，原本占据兵力优势的贵族联军陷入苦战，不少贵族见势不妙，已经开始了撤退。
　　鬃戈所在的骑兵队伍，和大部队失去了联络，在沙暴中跋涉了好一段时间。
　　沙尘暴中能见度极低，鬃戈眼力只能看到百米距离。
　　“就像现在这样。”鬃戈目光清明，记忆的黄沙转变成了现实中的白雪。
　　他停下脚步，眺望远处。
　　在漫天的风雪中，他隐约看到了一个深绿色的魔法帐篷。
　　就像他当年从沙尘暴中，看到了沙盗之王的中军大帐。
　　“发现敌人！”
　　“是沙盗之王的中军所在！！”
　　骑兵们急忙汇报。
　　剑术教官哈哈大笑：“看来沙尘暴也困扰沙盗之王，早就听说他信仰并不虔诚，我们的机会来了！”
　　还处于黑铁级的鬃戈面色担忧：“可是教官，我们的人也只剩下了三分之一了。”
　　大部分骑兵在沙尘暴中失散了，或许直接成了逃兵。
　　“以我们现在的兵力，冲击敌方的中军大帐，能冲得动吗？如果被缠住，敌人支援过来，我们就都死无葬身之地了！”鬃戈表达出自己的担忧。
　　剑术教官道：“敌人明显没有防范，我们突袭过去，他们猝不及防之下，很可能会陷入混乱之中。最妙的是，他们根本就不知道我们究竟有多少人。漫天的沙尘风暴阻挠了我军，也是敌人的障碍！”
　　鬃戈咬牙：“只是有可能我们会获胜……”
　　剑术教官忽然打断他的话：“不要犹豫，鬃戈，这就是战争！”
　　“寻找一切有可能胜利的机会，哪怕以身犯险。”
　　“主动权在我们手中，只要有获胜的可能，我们就该赌一把。”
　　“全军听令，准备冲锋！”
　　往昔的冲锋号角声，似乎在鬃戈的耳畔回荡。
　　他轻轻地抽出金花钢锯，一步步走向魔法帐篷。
　　帐篷内，魔法师加冰正在施法。
　　他施法的对象是斧头帮帮主。
　　“忍耐一下，可能会有点痛。”加冰提醒道。
　　他正在为斧头帮帮主解除魔法契约的束缚。
　　斧头帮帮主哈哈大笑：“尽管来吧。”
　　下一刻，法术的光辉充斥整个帐篷，超凡的气息澎湃激荡。
　　“我出去警戒。”霖保持着在军队中的默契，他独自掀开门帘，走入大雪之中。
　　他绕着帐篷走了一圈，施展出来的侦查斗技没有发现任何敌踪。
　　他走到帐篷的一侧，背着风，解开裤袋，掏出器官，开始撒尿。
　　“嗯？”撒尿的时候，他微微皱眉，下意识转身。
　　只有风雪。
　　他转头继续放水，忽然感到了腰腹间传来一丝痛楚。
　　疼痛的感觉并不大，霖嘀咕一声：“是前段时间，女人找多了么？”
　　“我可是黄金级，怎么忽然感觉有点虚？”
　　下一刻，他陷入了黑暗之中。
　　被钢锯切断的上半身，摔在了雪地里。
　　呼！
　　门帘被掀开。
　　斧头帮帮主和加冰都同时转头，只看到风雪冲了门帘，涌入帐篷内。
　　加冰心中闪过一丝不安，但旋即想到霖就在帐篷外，后者可是黄金级，又有侦查类型的斗技，曾经是军中最强的侦查力量。
　　加冰放下担忧，集中精神持续施法。
　　“雪越下越大了，那群家伙还在吗？”斧头帮帮主也有点不放心。
　　加冰分出一部分精力，看向一旁桌上的魔法地图：“放心吧，这些人还在向兔毛镇走呢。按照他们的速度，得到晚上才能入镇。”
　　下一刻，加冰头颅飞了出去，脖颈处喷射的鲜血洒了斧头帮帮主一脸。
　　斧头帮帮主的视野中，却是风雪大盛，大股的白雪扑了他一脸：“这雪有点怪……”
　　他嘀咕着，然后面色微变：“喂！难道这就结束了吗？我怎么感觉魔法契约还在。”
　　他对惨死的加冰浑然未觉。
　　“霖、加冰，我们的暗号是什么？！”斧头帮帮主眉头大皱，忽然喝问。
　　鬃戈缓步来到他的一侧，闻言迅速捏碎了手掌中的珍珠泡沫。
　　斧头帮帮主眉头缓缓舒展：“暗号对了，但怎么回事？总感觉……”
　　他下意识地施展出了防御斗技。
　　金花钢锯高举之后，直刺下去。
　　下一刻，斧头帮帮主的胸膛被钢锯刺穿。钢锯启动，心脏的碎块在瞬间被绞成碎末。
　　狂暴的斗气从内部侵蚀，迅速冲垮了斧头帮帮主的全部内脏。
　　斧头帮帮主瞪大双眼，临死之前，他勘破了幻象，转身抓住了鬃戈的上衣衣摆。
　　血液喷溅，引发一旁的血仇斧迸射出一道奇光。
　　奇光正中鬃戈身上。
　　这已是斧头帮帮主最后的挣扎。
　　下一秒，他染血的手无力垂下。
　　魔法帐篷内一片沉寂，鲜血的气味蔓延开来，只有鬃戈面无表情地站立着。
　　十几分钟后。
　　紫蒂得到讯息，主动脱离大部队迎接到了归队的鬃戈。
　　漫天的风雪中，鬃戈携带着三具黄金级的尸体，来到了紫蒂的面前。
　　一抹震惊之色在紫蒂脸上闪过，旋即又被一抹复杂之色取代。
　　紫蒂深深地凝望着面前的半兽人：“所以，你已经晋升黄金级了。是什么时候的事情？”
　　鬃戈平静地看了她一眼：“在雪鸟港，和里间家的跃千战斗之后。”
　　鬃戈早在迷怪岛的时候，斗气就有了黄金光泽，距离黄金级只差临门一脚。
　　出了迷怪岛之初，他被手臂上的伤势拖累，所以才没有迅速晋升。
　　他伤势恢复后，借助和跃千的战斗压力，成功突破到了黄金级。不过，他并没有将这个提升主动泄露出去，就连三刀也被蒙在鼓里。
　　紫蒂轻吸了一口气，露出了然之色：“难怪你主动要和跃千切磋。”
　　“还有在寒风山谷，你和黄金级斗者对战，根本不落下风。”
　　“刚刚面对三位黄金级，你也选择了主动出击，是因为你底气十足。”
　　“你……”紫蒂说到这里，欲言又止。
　　她的心情很复杂。
　　一方面，她为龙狮佣兵团终于有了黄金级而高兴。另一方面，她也很担心，晋升黄金级之后的鬃戈会严重冲击到龙人少年的领袖位置。
　　鬃戈解释道：“晋升黄金级，对我而言，也不是什么值得炫耀的事情。更关键的是欺骗敌人，要从欺骗自己人开始。事实证明，保守这份重要情报，对我们非常有利！”
　　话刚说完，他身上闪耀了一下血光，旋即，他的嘴角溢出一丝鲜血。



第449章 拼接山、嫁接镇
　　剧烈的痛楚在瞬间袭来，让鬃戈的脸色不自然的扭曲了一下。
　　“怎么回事？”紫蒂关切问道。
　　鬃戈到底是自己人，晋升黄金级是对龙狮佣兵团大大的好事。
　　尤其是现在，敌势强大且神秘，还未探查明白的情况下。鬃戈已经是龙狮佣兵团一伙人的绝对主力。紫蒂当然更希望他状态良好。
　　鬃戈从背后取下血仇斧：“是这把武器！我杀了斧头帮帮主，但却中了他最后的手段。”
　　“每隔一段时间，就有血光绕体，袭击我身体内外的某处要害。”
　　“偏偏具体发动的时间还不定，我必须时刻警惕，动用斗气护身，才有可能辛免于难。”
　　紫蒂顿时眉头紧皱：“斧头帮帮主？！他就是袭杀我们的人？其他两位还有谁？先让我检查一下，看看我能否帮你清除掉这道血光。”
　　鬃戈点点头。
　　他已经尝试过了，但只能被动防守，根本无法找出源头。
　　魔法比斗气的手段更丰富，或许紫蒂能够带来帮助。
　　一番检查之后，紫蒂除了彻底确认鬃戈是真正的黄金级外，并无所获。
　　在详细分析了鬃戈所述的战斗过程之后，紫蒂分析道：“这应该是血仇斧的力量，只是被斧头帮帮主发动了而已。”
　　“按照我们目前收集到的情报，血仇斧并不是一件简单的黄金级武器。”
　　“如果要解决这个隐患，应该要从血仇斧上着手，才会有更多可能。”
　　鬃戈点头：“我杀了三位黄金级，但仍旧不能麻痹大意。现在就出发！”
　　“等等，在出发之前，你得先补充一次欺瞒伪装术了。”紫蒂提醒道。
　　鬃戈看向自己，点了点头：“在激战中，欺瞒伪装术的消耗会非常剧烈。事实上，我已经在战斗之中，前后捏碎了两把珍珠泡沫了。”
　　顺着这个话题，鬃戈向紫蒂阐述欺瞒伪装术、珍珠泡沫在实战中的表现。
　　“在战斗之前，我使用欺瞒伪装术，让自己‘完全隐身’。因为欺瞒伪装的程度很深，导致在斩杀了第一位黄金级斗者之后，法术效果就减少了一大半。”
　　“不得已，捏碎了第一把珍珠泡沫。”
　　“珍珠泡沫的力量作用在战场上，使得我掀开帐篷门帘，也没有引起敌人的警惕。”
　　“在黄金级的注视和侦查下，欺瞒伪装术的效果急剧下滑。尤其是在我动手之后，敌人遭受重创的那一刻，我可以明显感觉到法术的力量大幅减少了。”
　　“在帐篷中，我捏碎了第二把珍珠泡沫。即便如此，斧头帮帮主也发动了临死反扑。”
　　“此战之后，我所剩下来的珍珠泡沫就只有这些了。”
　　说到这里，鬃戈掏出了8颗珍珠泡沫。
　　紫蒂一边仔细聆听，一边取出阵图板块，安装好欺瞒伪装阵。
　　看到这8颗珍珠泡沫，她叹息一声：“欺瞒伪装的程度越高，法术的消耗就越大，这是我们之前就已经测试出来的。”
　　“只是没想到，仍旧消耗了这么多。”
　　鬃戈出发前，紫蒂给了他30颗，回来的时候只剩下8颗。算上鬃戈战前战后重新加持的欺瞒伪装术，总体的珍珠泡沫消耗也接近30颗了。
　　紫蒂从雪鸟港出发的时候，随身携带的珍珠泡沫也不过60几颗。也就是说，鬃戈这一战直接用了一半储备。
　　紫蒂只取回了5颗：“剩下3颗，留给你使用，以防不测。”
　　“按照常理，一下损失了三位黄金级，对冰雕王国中的任何势力都是一笔巨大的损失。就算他们想要对付我们，也必定投鼠忌器了。”
　　鬃戈点头，赞同紫蒂的这个推测。因为冰雕王国不是圣明帝国，最强的存在也只是圣域级。圣域级之下就是黄金级。
　　黄金级是中流砥柱。
　　就拿斧头帮而言，帮主逝世，剩下的最强战力立即沦为白银级，必定会引发巨大动荡。处理不好的话，很可能会引发帮派的解散。
　　鬃戈先慎重地将珍珠泡沫收入怀中：“我们运用珍珠泡沫的手段太简陋了。如果有一位魅蓝教派的高阶神职人员，我相信珍珠泡沫的消耗会暴降一截，并且欺瞒伪装术的效果会更加优秀。”
　　鬃戈收好珍珠泡沫，又看向地上躺着的三具尸体：“斧头帮帮主是帮派领袖，但曾经则是冰雕王国的军人。他这样的身份、背景和藤冬郎非常相似，我很怀疑，他们之前存在紧密的关系。这或许就是我们遭受伏击的原因！”
　　这条线索太明显了，鬃戈又是很擅长战场分析的将领，立即猜测出了一部分真相。
　　“至于其他两人，我也很怀疑，他们是否和藤冬郎、斧头帮帮主有相同的背景。”鬃戈道。
　　紫蒂微微一笑：“他们是两位黄金级，不是小人物，只要稍微查探一下，就能知道他们的背景和身份了。”
　　“我有一种预感，这一次我们的收获会很大！”
　　须马、炼金傀儡以及改造鬼魂的三重侦查，让龙狮佣兵团保持着侦查方面的优势。
　　再重新加持了一份欺瞒伪装术后，鬃戈、紫蒂和下属汇合。
　　这些人都被蒙在鼓里，丝毫不知道鬃戈离开的这小段时间里，创下了杀死三位黄金级的强大战绩。
　　接下来的一路就非常平静了。
　　傍晚的时候，一行人进入了兔毛镇。
　　他们做的第一件事情，就是申请传送。
　　兔毛镇的传送阵使用仍旧是非常频繁的，哪怕紫蒂花费重金贿赂，也得排到明天下午。
　　紫蒂和鬃戈商议之后，便决定在兔毛镇留宿一晚，借助传送阵前往雪兔城。
　　吃完一顿丰盛的晚餐之后，他们就从下属购买的情报中，获得了一份关键信息。
　　“加冰法师？”
　　“一位从军中退役的强大法师，炼金大师，最擅长的是制造炼金傀儡石像鬼的变种——冰像鬼。”
　　“这么说，他身上的储物腰带里应该有冰像鬼了？”
　　“太棒了！”紫蒂双眼发亮，开始期待自己能从加冰的遗产中获得冰雕技术。
　　这可是冰雕王国独有的炼金技术！
　　“另外，加冰法师在嫁接镇中有一座炼金实验室。偶尔会和外界交易，主要售卖一些炼金道具。”
　　鬃戈看到这里，发言道：“看来我们得先去嫁接镇一趟了。”
　　黄金级的魔法师，也是一位炼金大师，他的炼金实验室绝对值得鬃戈、紫蒂一伙人，临时改变行程。
　　紫蒂便又立即查看嫁接镇的情报。
　　嫁接镇位于拼接山的山脚下，是最靠近拼接山的村镇。因为环境因素，交通不便，它的规模不足兔毛镇的三分之一。
　　嫁接镇的由来，和传奇德鲁伊繁盛·杂种有关。
　　这位大德鲁伊是一位木精灵，是繁盛家族的嫡系，最擅长的是嫁接技术，让不同的植物相互协作着生存下去。
　　他曾经在云游的过程中，来到冰雕王国，在拼接山做了不少培植试验。拼接山地貌大改，引发各方关注，也动摇了一些势力的统治和利益。
　　雪精灵的超凡者们联合起来，想要驱逐掉繁盛·杂种。大德鲁伊杂种便下山和雪精灵们一战，他在战斗中展现出来的绝妙的嫁接能力，让雪精灵们斗志沦丧，无奈败退。
　　双方战斗的地方，因为大德鲁伊杂种的力量残留，形成了数棵巨大的嫁接起来的复合魔植。
　　多年以后，一些雪精灵在这几棵魔植下成功地抵御了拼接山的严寒，生存下来，逐渐形成了嫁接镇。
　　“根据情报所说，嫁接镇中的五棵魔植仍旧残留着强大的嫁接能力。遭受重创的魔植，可以直接嫁接在它们的主干上，汲取生命的养分，慢慢恢复过来，重新发芽生长。”
　　“有点意思。”
　　紫蒂开始期待嫁接镇一行了。
　　夜色逐渐深沉。
　　船将将到港，船长松了一口气，在夜晚航行的危险要远超白天。倒不是迷航，这种概率很小。船长最担心的是遭受海盗袭击，尤其是在海盗王座出世之后，全世界的海盗活动都猖獗起来。往日里比较安全的航线，都埋伏了危险。
　　黄金级法师大杯、白银级法师中杯从船上下来，正式踏上了花裙岛的土地上。
　　他们收敛了自己的气息，动用了魔法道具，伪装成两位黑铁级的斗者。
　　黑铁级的超凡者身份，既不那么惹人注意，又能让不少人忌惮，不敢随意下手。这就省下了大杯、中杯很多麻烦。
　　尤其是他们此行，是要向彩睛大师求助，请后者出手炼制龙力骑魔药的仿制品，更应该减少不必要的麻烦。
　　这正是因为这一点，他们才隐藏了真实身份。
　　大杯也不想因为暴露身份，惹来龙狮佣兵团的怀疑，最终导致他和这伙军火走私犯对抗起来。
　　大杯更希望的是：他能够偷偷地将事情做了，暗算到龙狮佣兵团却能始终置身事外。
　　“先去酒馆，打听一下彩睛大师的住处。时间太晚，不方便拜访，所以我们还得找一个旅馆，对付一晚上。”大杯传音道。
　　中杯连连点头。
　　花裙岛上最大的酒馆，就开设在港口中。
　　大杯、中杯进入酒馆，仍旧没有惹来注意。
　　尽管他们都是陌生面孔，但港口这个地方人员流动非常大，陌生人多得是。
　　酒馆一层、二层几乎都是普通人，超凡者都在三层、四层。
　　盯着黑铁级斗者的身份，两人来到酒馆三层。
　　就看到一堆人围着一个巨型鱼缸，正在不断呼喝和叫好。
　　中杯放眼望去，就看到一位蓝皮卷发的三角脑袋的鱼人和一位雪精灵斗者，正在进行大小鱼的魔法战棋的赌斗。
　　中杯、大杯找到空桌坐下后，赌斗的局势已经一面倒了。
　　鱼人占据了明显上风，引来人群的呐喊助威：“狠伐！狠伐！狠伐！”



第450章 大小鱼魔斗棋
　　“狠伐！狠伐！狠伐！”一群人围绕着一个巨型鱼缸大呼小叫。
　　巨型鱼缸里存满了蓝色的海水。在海水当中，活动着一个个栩栩如生的微小模型。
　　这些微小模型基本上都是海洋中的各种生物，有鱼，有虾，有贝壳类……
　　蓝藻位于巨型鱼缸的一边。他的十指大张，用掌心紧贴着鱼缸的底部，那里正好有一对手掌形状的纹路，是设置好的操控位置。
　　蓝藻全神贯注，操控着鱼缸中属于他的魔法模型棋子。
　　巨型鱼缸是一个白银级别的魔法棋盘，正在不断地吸收双方棋手的斗气和精神力。
　　蓝藻操控着一只小小的电刺鲨。
　　正常的鲨鱼比他整个人还要大，但是他现在操控的只是一个棋子，长度还不足食指前段。
　　电刺鲨散发出黑铁级别的气息。它正追逐着一支铁皮蝠鱼群。
　　蝠鱼群的速度比不上电刺鲨，但一哄而散，让电刺鲨扑了个空。
　　电刺鲨射出一道电流鱼刺，这么短的距离堪称贴脸，蝠鱼再是被操控精妙也躲闪不及，其中一只被射中后，身体就像烟雾般涣散掉了。
　　整支鱼群也不过只有五只铁皮蝠鱼而已。痛失五分之一的战力后，其余蝠鱼立即仓皇逃窜。
　　这样的战果引发了围观者们的一阵欢呼。
　　很明显，蓝藻占据了上风。
　　蓝藻的对手是一名雪精灵斗者，此刻他的脸色很是阴沉。
　　“你这个家伙只不过走了一次狗屎运，血脉异变成了电刺鲨，就嚣张起来了！”雪精灵斗者咒骂了一声后，集中全部心神全力操控自己的棋子。
　　在他的操控下，仅剩下的4只的铁皮蝠鱼，骤然分化成两个部份，并且分别向左右两边逃去。
　　蓝藻操控的电刺鲨只有一头。他没有犹豫，直接选择了左边，继续追杀。
　　雪精灵斗者一边操控被追杀的两只铁皮蝠鱼，四处游荡，尽量拖延时间。另一边则使另一路的两只铁皮蝠鱼一路潜游，游向巨型鱼缸的底部。
　　巨型鱼缸中并不只有海水。在其底部，还有微型的珊瑚丛、细密的沙石等等，模拟着海底的景象。
　　在海沙中，点缀着大量的胶皮海参。
　　这种海参是鱼人最喜欢吃的食物之一。等级越高，海参就越大越黑越粗。
　　而在珊瑚丛的深处，还藏有许多个吐布河蚌。这种超凡贝壳类生物被圣明帝国的一家商会发扬光大。织成的布已经占据了全世界衣料品类的第一。
　　两只铁皮蝠鱼承载着雪精灵斗者的全部希望。
　　大多数观战者的目光也集中在这两只蝠鱼身上。谁都知道：被电刺鲨追杀的那两只蝠鱼只是雪精灵斗者的弃子。如果雪精灵斗者想要翻盘，真正的希望就在海底这一路的铁皮蝠鱼身上。
　　“他想要吃什么呢？”
　　“现在吃大量的胶皮海参已经晚了，狠伐的电刺鲨足够强大。”
　　“如果能吃下吐布河蚌，还有一点翻盘的希望。可是单凭两只铁皮蝠鱼，绝对不能够在短时间内攻破吐布河蚌坚硬的贝壳。”
　　“这次魔法斗棋下到现在，双方的斗气都应该只剩下最后一轮增幅了。”
　　“话说回来，铁皮蝠鱼、吐布河蚌相关的血脉选项是哪些？”
　　围观者们有的议论纷纷，有的则在心中默算。
　　雪精灵斗者操控着两只铁皮蝠鱼，游过了珊瑚丛，对里面的吐布河蚌视而不见，也放弃了大量的胶皮海参。他下手的目标是珊瑚丛背后的那片深绿海藻。
　　这样的选择让很多围观者们看不懂了。
　　有一些押他赢的赌徒已经开始咒骂起来。
　　大杯、中杯法师的注意力也被这场对决吸引。
　　中杯法师拥有的知识储备，远大于现场大多数的超凡者。他看到这一幕，立即明白了雪精灵斗者如此行动的打算。
　　“看这种深绿海藻的螺旋外形，应该是升龙草。”
　　“按照最新的血脉图谱，升龙草和铁皮蝠鱼血脉相关的，只有两个选项。”
　　“一种是绿毛龟，另一种是荆棘海龟。”
　　和普通海龟相比，绿毛龟的龟壳内侧长满了“青苔”——这其实是绿毛龟的绒毛。这种炼金材料被广泛运用。
　　荆棘海龟的体格向来很庞大，成年的荆棘海龟犹如陆地上的巨象。荆棘海龟群在海底奔腾，冲势惊人。荆棘海龟的背上长满了尖锐的荆条，更是可攻可守。
　　“很明显，他想要血脉异变的方向，正是荆棘海龟。”
　　“如果能够异变成荆棘海龟就能够打一场翻身仗了。”
　　“电刺鲨是拥有电属性优势的海中魔兽。面对拥有木属性的荆棘海龟，电系攻击效果会削弱很多。”
　　这种魔法斗棋的名称叫做大小鱼。它的规则是两位或多位棋手各自操控着自己的棋子，不断吞噬棋盘中的其他魔法模型。通过不断吞噬，引发血脉变异，使得棋子们的生命形态发生突变。进而，拥有不同的功能，或者是属性上的变化。
　　最终，在功能差异或者属性优势的积累下，棋子之间不断对决，只剩下最后一位，就决出了胜利者了。
　　所以，一名优秀的大小鱼魔法棋的棋手，不仅要拥有充沛的能量，还要有优秀的精神操控技巧。更重要的是拥有丰富的血脉知识！棋手得知道在什么时候吞食什么样的生物模型，才能够转换成特定的生命形态的魔法棋子。从而，克制对手或是解决自身困境。
　　蓝藻完完全全是一名大小鱼魔法斗棋的新手。
　　他操控电刺鲨全力追杀，奈何追杀的对象被对手操控得非常滑溜。蓝藻花费了很长一段时间，才将这两只铁皮蝠鱼杀死。
　　电刺鲨吃掉了这两头蝠鱼，只是延长了存续时间，并没有引发血脉变异。
　　这是他的对手特意选择铁皮蝠鱼的意图之一——即便战败，资敌的程度也非常少。
　　解决了一路之后，蓝藻立即马不停蹄地操控电刺鲨，追向另外的两只铁皮蝠鱼。
　　那两只铁皮蝠鱼已经吞噬了大量的升龙草。
　　升龙草的血脉和铁皮蝠鱼本身的血脉相互结合，在电刺鲨杀过来的时候，双双提前发生血脉异变。
　　两个魔法棋子在瞬间化为两团烟雾。烟雾向四周涣散，又立即回缩凝聚，形成了新的生命形态的棋子。
　　但让雪精灵斗者无比失望的是，新生的两个魔法棋子都是绿毛龟！他寄希望翻盘的荆棘海龟没有一丝影子。
　　雪精灵斗者原本还保留了一份斗气，打算投资变异出来的荆棘海龟棋子，让它的等级上升。
　　棋手能够消耗自身的斗气、法力或者神力，让自身的棋子数量变多，或者提升棋子本身的超凡等级。
　　但看到自己的棋子最终变成了两头绿毛龟后，雪精灵斗者连消耗一丝斗气的想法都没有了。
　　输定了！
　　果然，电刺鲨在蓝藻的操控下，轻而易举地将两只绿毛龟咬成碎渣，吞进肚中。
　　蓝藻获胜了。
　　押他赢的观众们掀起一阵高昂的欢呼声，将酒馆热烈的氛围推到一个新高度。
　　很多人不断高呼“狠伐”的名字，为给他们赢钱的蓝藻高呼。
　　蓝藻参加了一场野蛮决斗之后，他的名声就在超凡者当中小规模地传播开来了。
　　花裙岛的地下野蛮决斗场，是岛上许多超凡者消遣的主要活动场地。
　　蓝藻虽然第一次参加野蛮决斗，但是在决斗场中展现出来的斗技空气炮弹，让观战者们印象深刻。
　　他这一次来到酒馆，“无意中”和雪精灵斗者发生了口角。纠纷激化之后，双方就进行了这一场魔法斗棋。
　　酒馆立即非常熟练地开设了相应的赌盘。
　　因为蓝藻的小小名声，一些赌徒便将筹码押在了他的身上。
　　当然，更主要的原因是蓝藻是魔法斗棋大小鱼的新手，赔率比他的对手要高得多。
　　蓝藻的获胜让一些赌徒获利颇丰，进而大呼小叫。一时间，蓝藻成了酒馆中最亮的仔。
　　他的对手，那位雪精灵斗者走到了他的面前：“这一场算你运气好。我没有输给你，只是输给了运气！”
　　雪精灵斗者说完，便将自己身上的黑铁级皮甲脱下来，甩给了蓝藻。
　　这是他们在赌斗之前，就约定好的赌注。
　　蓝藻对于自己的获胜，其实没有丝毫意外。
　　因为从他进入酒馆，到发生纠纷，进行这一场魔法斗棋，都是霜吐早就安排好的剧本。
　　霜吐是这样关照蓝藻的：“你现在已经晋升，成了黑铁级，但是身上的装备需要更新换代。”
　　“你没办法使用大量资金，所以要想搞到合适的装备，需要进行一些铺垫。”
　　“按照我的安排，你不仅可以锻炼你的伪装技巧，还能够不引起冰枭他们的怀疑，获得装备的更换。”
　　蓝藻需要成长。
　　他的血脉觉醒，拥有100％浓度的鱼鳔血脉。但这只是彰显出他的未来潜力而已。
　　他还需要成长到一定的阶段，拥有一定的即战力。这样的话，他重新加入冰枭一伙人中后，才能拥有较高的地位，更方便执行刺探安丘的计划。实力太弱，冰枭很难将重要任务托付给他。



第451章 传奇级传承
　　这一场魔法斗棋的主要目的，就是让蓝藻名正言顺地搞到黑铁级的防具。
　　蓝藻没有任何胜利的愉悦感。
　　尽管胜利了，他仍旧面无表情。
　　他扮演的狠伐就是一个常年沉默寡言的男人。
　　倒是因为这一场魔法斗棋，让蓝藻对他第一次接触的大小鱼魔法棋产生了不少的兴趣。
　　尽管已经获胜，蓝藻还是操控着自己的电刺鲨，开始吞噬那些升龙藻。
　　吃了很多升龙藻之后，电刺鲨的血脉也发生了异变。
　　它涣散成了一团烟雾。
　　烟雾在一秒钟之后重新凝聚起来，电刺鲨转变成了一条龙须电鳗。
　　龙须电鳗全身都是青蓝色鱼鳞，细密光滑。最显著的特征是它的嘴角边缘各长有两根长须。
　　这一幕顿时引发了观战者们的低呼。
　　雪精灵斗者看到这一幕，不禁再次咒骂一声：“你今天真的走了狗屎运！”
　　说完这一句后，他就带着一脸的阴沉，直接拨开人群，离开了热闹的酒馆。
　　雪精灵斗者的确是一名高明的棋手。他积极配合蓝藻演了一场，并且没有露出破绽。
　　全场的赌徒都被他骗了，就连中杯、大杯这对法师也被欺骗。
　　中杯法师低声感慨道：“电刺鲨血脉和升龙藻结合起来，血脉异变的结果太多了。按照概率来讲，转变成龙须电鳗的可能性只有3％。这个鱼人的运气真的是好。明明棋力远不如他的对手，却最终获胜了。”
　　“他不是鱼人，只是一位拥有鱼鳔血脉的人族斗者。他的鱼鳔血脉纯度应该非常高，所以才有这样的形态。”大杯法师说到这里，神情变得复杂，有感而发地道，“所以说啊，运气也是实力的一部分。”
　　中杯法师的神色也变得复杂起来。
　　当初大杯法师，千方百计地请托，付出了不少的代价，才将他的儿子中杯安排在了补泉法师的身旁。一方面是暗中保护她，另一方面也是监控和记录她的日常表现。
　　按照正常的发展，补泉将来回到炼金公会之后，中杯法师也会因为这份功绩得到提升和嘉奖。
　　但中杯法师的运气真的很不好。补泉加入了龙狮佣兵团，让人大跌眼镜。大杯中杯的计划，也直接落空了。
　　为了补救，大杯法师只好带着他的儿子，离开冰雕王国，来到花裙岛，打算向彩睛大师寻求帮助。
　　搞到了黑铁级的皮甲，蓝藻也离开了酒馆。
　　换做大多数人，他们会留在酒馆中，和周围的赌徒酒徒们吹嘘和斗酒，享受这一番胜利。
　　但是蓝藻此时伪装成的狠伐，性格较为孤僻，属于人狠话不多的那种。所以，他的这番举动并不突兀，反而很符合狠伐的人物性格和行为习惯。
　　这已经不是霜吐特意关照的内容了。而是蓝藻在扮演狠伐这么多天后，自己的心得和选择。
　　蓝藻的离开并没有引起中杯、大杯法师的怀疑。
　　他们两个对于龙狮佣兵团并不是特别熟悉的。他们最关注的是补泉法师，其次是龙服、狮旗、药麻这样的重要人物。蓝藻在佣兵团的时候，只是一个小小的青铜级水手，并不起眼。
　　而现在，他虽然成为了一名黑铁级的斗者，但因为血脉觉醒，他的外貌已经发生了剧变。就算是他到了不知情的幸存者的面前，也很难被认出来。
　　大杯中杯父子俩将更多的注意力放在情报的打探上。
　　只要在这闹哄哄的酒馆中坐下，喝上那么一杯啤酒，他们就能够从酒客们的交流声中探知到很多情报了。
　　更何况他们还可以在吧台的酒倌手中买到有价值的信息。
　　父子俩对花裙岛的近况有了很多了解。
　　他们调查到了花裙岛现在的权力构架。
　　很松散。
　　数位白银级凭借着各自的势力，瓜分了花裙岛的生存空间。如果有大事发生，这些小势力就会联合在一起，进行商议，然后联合行动。
　　至于平时的时候，他们在竞争中合作，也在合作中竞争。
　　花裙岛的最强者，自然是黄金级的彩睛大师了。
　　在数天前，花裙岛上爆发了一场黄金级之间的交锋。这一场交锋至今，仍旧是酒客门谈论的热点内容。
　　八气和彩睛两人在试探的阶段就都主动停手了。可以说不分胜负。
　　此战之后，彩睛大师就面向全岛，大规模地招收魔药学徒，一改她之前隐居的行动模式。
　　而伴随着这个变化，又有一个流言在花裙岛中悄悄地传播开来。
　　“一位传奇级的德鲁伊大师在花裙岛中留下了他的传承。而彩睛大师特意隐居于此，就是为了寻找和挖掘这份传承。”
　　“如果不是八气忽然找上门来，和他开战，在战斗中打碎了地表，露出了地下洞穴。说不定这份秘密还会被继续隐藏，直到彩睛大师彻底获得这份传承。”
　　获取了这份隐秘流言的法师父子面面相觑，相对无言了一阵。
　　“这份消息是真的吗？具体是哪一位的传奇级德鲁伊大师？”中杯法师表情疑惑。
　　大杯法师思索了一下，沉吟道：“应该是繁盛·杂种大师吧。”
　　“这位德鲁伊大师曾经在冰雕王国游历，在拼接山上隐居过一段时间。当时的拼接山还叫做冰阶山呢。因为他改变了名字。拼接山脚下的嫁接镇，更是因他而衍生出来的聚集地。”
　　“游历冰雕岛的过程中，繁盛·杂种大师似乎有很多收获。他做出的栽培实验的确也得到了不少成果。”
　　“根据记载，他离开冰雕岛后，又在花裙岛上这里生活了一段时间。原本的荒岛被他改造成了生机勃勃的样子。这应该是他在这里的栽培实验所造成的后果。”
　　“至于他是否在留下传承。我一直以为这只是一个流言而已。毕竟拼接山等其他几个地方，也有这样的流言。这很正常，毕竟是传奇级的存在嘛，一举一动都会惹来遐想，进而产生种种故事和传说。”
　　“但现在看来，恐怕花裙岛这里的传承，是真有其事了。”
　　中杯法师不由露出一抹好奇之色：“父亲，依你看，这份传奇级的传承究竟会有什么？”
　　“这我就不清楚了。”大杯法师摇了摇头，眉头紧锁。
　　中杯法师也跟着忧愁起来：“父亲，我们现在这个时候来，是不是不太合适？”
　　大杯法师沉默着点点头。
　　换位思考，如果他们是彩睛大师，挖掘到一份传奇级的德鲁伊传承。在流言纷起的时候，来了两位法师。他们还伪装身份，潜入到了花裙岛上。
　　彩睛大师会怎么想？
　　“会不会是和我争抢这份传承的呢？”
　　这是很自然而然的想法吧。
　　沉默了好一会儿，大杯法师才道：“明天一早，我们就去正式拜访彩睛大师，公开自己的身份，表达出此行的诚意。”
　　中杯法师赞同道：“没错，既然已经来到了这里，事情就不应该半途而废。总得尝试一下，这样就算是失败也不会后悔。”
　　两人在旅馆中对付了一晚，第二天一早，他们就来到花裙岛南部。
　　父子俩主动撤消伪装，泄露自身的气息，登门拜访彩睛大师。
　　如同他们所料的那样，彩睛大师的态度并不好，充满了戒备和怀疑。
　　哪怕大杯法师和他的有着一段过往，交情不浅。
　　大杯法师用诚挚的态度，率先表明自己对德鲁伊大师的传承是很好奇，但并没有兴趣和冲动。他此行的主要目的，只是想让彩睛大师出手，仿造龙力骑魔药，并且愿意付出足够的代价。
　　彩睛大师直接拒绝了。
　　他现在的主要精力都投放在了挖掘传承上面。
　　自从他和八气一战，暴露出了地下洞穴之后。他经过一番深思熟虑之后，改变了挖掘传承的策略。他开始大规模招收魔药学徒，全力推进挖掘进度，争取宝贵时间。
　　岛上流传出来的隐秘流言，早就引起了他的注意。
　　这让他承受了更多的压力，同时也更加坚定了尽快挖掘的策略。
　　在这种情势之下，他肯定不会分心他顾。时间一拉长，谁知道会发生什么其他意外呢？
　　现在彩睛大师一门心思，只想尽快地把这份传承搞到自己的手上。
　　落袋为安！
　　大杯法师尝试交涉失败后，只能充满遗憾的向彩睛大师辞别。
　　然而就在他们回到码头，要登船离岛的时候，一位魔药学徒拦住了他们，并带来了彩睛大师新的提议。
　　父子俩便又来回到位于花裙岛南部的地下炼金室中，见到了彩睛大师。
　　彩睛大师对大杯法师道：“我们可以合作，共同挖掘繁盛·杂种大师的传承。”
　　“果然是这位传奇德鲁伊大师的传承么？但是为什么呢？”大杯法师的脸上浮现出惊喜之色。
　　彩睛大师便告诉他缘由：“繁盛·杂种大师设定了一些考题，目前只剩下了最后一道难题。只要攻克了它，我们就能得到他的传承了。”
　　繁盛·杂种大师最擅长的是魔植的移植和嫁接。通过不同魔植的相互嫁接，他甚至能创造出临时的独特的超凡植物。
　　“只有栽种出符合题目要求的复合魔植，才能够达到杂种大师的标准，解开了最后一道难题。”



第452章 电球弹心
　　彩睛大师道：“我对魔植栽种也算有一些心得，但是和杂种大师相比就差得远了。对于他的标准，我也并非不能达到，只是消耗的时间至少是两年以上。而我现在偏偏缺少的就是时间。”
　　“我的打算是广招魔药学徒，通过大规模配置不同的魔植，用我的魔药大量灌输，强力催生，尽量保住魔植性命。在充分的数量基础上，很可能就能获得符合题目要求的复合形态的魔法植物。”
　　“现在有两位相助，这份计划的进度将会大大提前。”
　　“当然，如果大杯法师你有更好的想法，完全可以提出来。我的原定计划也不是不可以改变的。”
　　“毕竟，在过往的岁月中，我们两人也算是合作得比较愉快。”
　　大杯、中杯父子俩迅速对视一眼，都看到了彼此脸上的喜色。
　　他们原本是打算请彩睛大师出手仿造魔法药剂的。但现在，传奇级传承就摆在两人面前，之前的计划完全可以打消了！
　　有了这份传承，中杯法师完全可以独自在炼金公会中建立起自己的优势，没必要在补泉这条路上走到死。
　　大杯法师立即表达了对彩睛大师的感谢。
　　这当然不是口头上的，他承诺以传承内容标价，补偿给彩睛大师相应的法师资源。
　　中杯法师也跟着表态：“没想到这一次来到花裙岛，竟然有如此巨大的惊喜。我们一定全力以赴！”
　　彩睛大师脸色冷淡地点了点头。
　　他也是思考了一个小时，才艰难地做下了这个决定。
　　八气的攻击导致地下洞穴的暴露，让他意识到必须尽快行动了。而流传开来的流言则让让他彻底打消了残留的侥幸心理。
　　在这个时候，大杯、中杯法师的到来引起了彩睛大师极端的警惕。
　　按照最糟糕的设想，这两人就是为了传奇大师的传承而来的。
　　“而这不会是结束，而只是一个开端。”彩睛大师仔细思考之后，觉得局势会越来越糟糕。
　　随着时间流逝，流言传播得越来越广，一定会有更多人被吸引过来。
　　与其到那个时候，他一个人独自面对许多强者。还不如他现在就割舍自己的一部分利益，拉拢一些人充当自己的盟友，捍卫自身的利益。
　　这样一想的话，大杯法师就是一个比较合适的合作者了。
　　不仅是因为双方曾经合作过，比较了解彼此，还有一点——大杯法师并不擅长战斗。
　　蓝藻在海水中锻炼着自己的斗技。
　　他不断吐出一颗颗的空气炮弹。
　　这些炮弹都很精准的命中蓝藻选择的目标。
　　随着不断的训练，蓝藻的目标选择渐渐地从一些固定的礁石、珊瑚，转移到了不断移动的鱼群、乌龟、螃蟹、乌贼等等身上。
　　按照霜吐提供给他的训练资料，刻苦练习了一段时间后，蓝藻的命中率就上升到了100％。
　　“修行了气压斗气诀之后，我能够将空气轻易地压缩起来。这些压缩空气射出去的时候，就好像是我使用自己的手臂和腿脚，感觉非常自然。”
　　“这就是血脉啊！”
　　蓝藻感慨不已。
　　血脉带来的好处体现在方方面面。
　　百分百的鱼鳔血脉，让蓝藻轻而易举的掌握了空气炮弹这门斗技。并在之后的种种训练内容中，进展神速。
　　“但只做到这种程度还不够的。”
　　按照训练资料中提供的方法，蓝藻启动一个随身的小巧炼金装置。
　　圆球状的炼金装置游到前方去，让周围的海水产生一股股无序的海流。
　　蓝藻射出去的空气炮弹，在种种无序海流的干扰下大失准头。
　　蓝藻尝试着适应，并且很快就找到了感觉。
　　随着时间流逝，他的命中率再度提高，从百分之十几迅速上涨到了百分之五十几。
　　这是他的血脉天赋——流体感知带来的成果。
　　他利用流体感知，敏锐地感受到海流的种种动向。从而规避海流的干扰，让炮弹顺利的命中目标。
　　练习了半个小时左右，蓝藻的命中率上涨到了百分之80左右。
　　又过了一个小时，蓝藻的命中率下降到了30％多一点。
　　这是因为他开始尝试利用海流来增长炮弹的飞行速度。
　　他本身就能够利用海流来帮助自己增加游速，甚至还能够利用气流，增长飞行速度和距离。
　　现在利用海流来增长空气炮弹的速度，是这项能力的进一步应用。
　　一直练习到太阳落入海天一线，天空中满是灿烂的晚霞时，蓝藻的命中率回升到了70％左右。
　　霜吐赶过来，看到这样的训练成果，当场鼓掌，表示赞赏。
　　“下一场野蛮决斗的对手已经确认了。”
　　“你将在水中作战，你的对手会是一头鲨鱼。”
　　蓝藻便问：“具体是哪一种的鲨鱼？超凡等级是多少？”
　　霜吐微微摇了摇头：“目前我还没有打探到的具体的信息。事实上，你得明白，作为野蛮决斗场一方，他们需要制造出一些假象：或是势均力敌，或是一方占据明显优势。这样方便他们引导投注的人数，在赌局中获得更高的收益。”
　　“之前我们打探的情况产生了错误，就是因为决斗场临时做出了调整。将原本青铜级的魔兽更换成了黑铁级的雪雕。”霜吐为之前的情报错误找补。
　　“你是可以在水下呼吸作战的。这种战斗比起陆地作战要稀少一些。野蛮决斗场方面估计是想提高观赏性，所以才安排了这样的水下作战。”
　　“他们挑选水中魔兽的参照标准，是你在之前一场野蛮决斗中展现出的战力。”
　　“所以，我们的策略就很简单了——尽量提高你的战斗力，高于他们的参照标准。这样就可以提高，你在下一场野蛮决斗中的胜率。”
　　蓝藻不免面带忧虑：“和上一场决斗相比，我只是增加了一件黑铁级的皮甲而已。并且这个事情是当众做的，酒馆里知道这个情报的人很多。这也意味着野蛮决斗场也知道了我在这方面的提升。他们或许会提高挑选水下魔兽的标准。”
　　霜吐微微一笑取出了一把炼金物品，递给蓝藻：“所以，我还给你带来的这些东西。”
　　蓝藻虽然是第一次看到实物，却立即明白了这些炼金物品的功用。
　　“这就是那种适合搭配空气炮弹的炼金弹心？”
　　霜吐回答他：“没有错。之前我给你的训练资料中有很多相关内容。具体如何使用，你可以参照这些资料。”
　　蓝藻点了点头，接过这些炼金弹心。
　　它们普遍正常的子弹的体积要更小，子弹大概是正常子弹的1/4。
　　拿在手中，蓝藻发现它们都很沉。
　　用手指捏起一颗仔细观察，他又发现弹心表面萦绕着一层魔法的微光。非得仔细观察才能看到，亮度很弱。
　　霜吐提供给他的炼金弹心一共有三种。
　　第一种是外表深蓝色的电球弹心。
　　能够将空气炮弹改造成一颗雷电球，拥有电击的攻击特效。
　　第二种是灰白色的增长弹心。
　　使用它的话，能够让空气炮弹的射程提高至少一倍。
　　第三种则是橘黄色的增压弹心。
　　这种弹心能够增加空气炮弹的压力，使得空气炮弹的体积缩小一半，爆炸范围不变，但爆炸威力会增长很多。
　　蓝藻心中了然：他接下来的训练内容就是和这些炼金弹心有关了。
　　掌握这些炼金弹心的使用方法，并且将熟练度提高上来，至少要能够用于实战。
　　霜吐对此提出了一个很好的建议：“仅仅提升熟练度其实是不够优秀。你需要尽量思考。思考在什么样的战斗场景中，使用哪一种炼金弹心会更有效。”
　　“这种提前思考的练习做多了，你在面对实际战况的时候，才会有更快的灵敏反应，做出更准确的应对。”
　　“真正的战斗中，敌我双方都要争分夺秒。战机稍纵即逝，稍有差池，战斗结果就会完全不一样。”
　　霜吐交待完来找这些事情之后，就急匆匆的离开了。
　　他需要对一个意外情况，进行及时的应对和处理。
　　这个意外情况就是大杯、中杯父子俩忽然现身，拜访了彩睛大师。后者在思考之后，竟然和大杯、中杯父子俩开始了合作！
　　霜吐当下的主要任务，就是获取大德鲁伊的传承。
　　本来这项任务进展还是不错的。
　　彩睛大师广招魔药学徒，让霜吐很轻松地就安插了很多人进去。霜吐获得了第一线的情报后，立即明白了彩睛大师的真正进度。
　　就差最后一道难关，彩睛大师就可以挖掘到传奇大师的传承了。
　　彩睛大师改变了挖掘传承的策略，很明显是想要争取时间，尽快落袋为安。
　　霜吐并不慌乱，他早就做好了准备。
　　甚至他还助推了一把。花裙岛上流传的有关德鲁伊大师传承的流言，就是他故意散发出去的。
　　霜吐的目的是继续增大彩睛大师身上的压力，让他尽快去完成最后一道考核。
　　彩睛大师身上的压力越大，他就会追求更高的效率，更少的时间。在这个过程中，他势必要投入更多的精力、物力，甚至还可能会忙中出错。
　　等到霜吐正式出手的时候，彩睛大师的实力很可能已经被消耗了不少。
　　但是大杯、中杯的意外出现，彩睛大师主动提出合作，导致两位黄金级法师联手。霜吐迅速意识到自己的流言计策弄巧成拙了。
　　他如果想要得到繁盛·杂种大师的传承，就得面对两位黄金级，还有一位白银级的联合。
　　这样的力量已经超乎了他之前的准备。
　　“看来我需要联络到八气，让他再次帮我一把。”
　　“只是，他自从离开后不久，我就和他失去联络了。”
　　“一直到现在，都联络不上，他那边究竟发生了什么？”
　　八气正在祷告。
　　“我主魅蓝神啊，祢是如此的伟大，祢发怒时大海震荡。祢慈悲时给予我们假象的关怀。我仰望祢的大能，确信祢的拯救。求祢赐予我合格的信徒身份，好让祢忠诚的信徒能脱离目前的险境。”
　　神，没有回应。
　　八气面色冷静。
　　他已经非常熟悉祷告的仪式和规范，并且确定仪式、规范都没有错。
　　被粥章俘虏之后，他迅速认识到自己的真实处境，当场承诺要改信。
　　但改信不是那么容易的。
　　尤其是魅蓝神陷入沉眠之中，极少会回应她的信徒。
　　八气当然也做了第二手打算。
　　但要逃跑可不容易。
　　他置身在一支海底大军之中，被重重包围，且严加看管。最关键的是他没有办法应对章鱼祭祀粥章的欺诈神术！
　　“霜吐知道我去捕捉海蛇，这么长时间没有联络到我，肯定起疑了。”
　　“希望他能够聪明一点，尽快提供支援。”
　　“照目前来看，我还能再拖延一段时间。”
　　祭坛上的动静打断了他的思绪。
　　八气走出珊瑚搭建的临时海底屋蓬，看到有一次血祭开始了。
　　“等等，这一次和之前不同！”八气瞳孔微缩。



第453章 亵渎之道
　　白头发海沟。
　　海洋母巢之外。
　　一场血祭已经准备好了。
　　章玉丸将一大群的海兽赶到了黄金祭坛上。这些海兽在魔法大阵的力量下，被束缚和镇压，动弹不得。
　　酒花臂站在黄金祭坛脚下，叫嚷着，口中呼唤出一个个的名字。
　　被叫到名字的信徒一个个走上前，围绕着黄金祭坛一圈，跪倒下来，开始默默祷告。
　　八气敏锐地发现：这些信徒是经过精挑细选的，从种族上来看几乎都是娜迦。
　　这和之前祷告是不一样的。
　　之前的祷告中，黄金祭坛周围的信徒不分种族和队列，很随意地散布着。他们用各种语言祷告，有的人祷告完毕，就默默退下，很快就有其他信徒占据空出来的空间。
　　他们并不争抢，在他们看来，距离祭坛远近和信仰深浅是没有关系的。
　　不同寻常的祭祀的情况，不止吸引了八气，舰鬼、海蛇女、苍须等人也被吸引了出来。
　　等到酒花臂停止叫名，祭坛脚下跪了一百多人。
　　而其他信徒则和黄金祭坛保持距离，使得双方之间至少空出了两百米的距离。
　　血祭正式开始了。
　　血祭的主持者，不做第二人想，仍旧是魅蓝教派的大主教之一，章鱼人粥章。
　　作为主持者，她得到的好处是最多的。不过因为她是圣域级，本身体量过大，所以提升并不是很明显。
　　但毫无疑问，粥章镇压着整个大军，是整个祭典的核心，最关键的人物，没有之一！
　　黄金级祭坛和魔法大阵都徐徐启动起来，魔法阵线和神文相继显现出来，散发出澎湃的气息和光辉。
　　黄金祭坛上，大量的海兽被当场消解。
　　血祭进行到中途，黄金祭坛积蓄起来的光辉达到了极限，猛地爆发出强烈的空间波动。
　　一道奇光覆盖了祭坛周围的百米左右，跪在地上的娜迦们立即消失在了原地。
　　“这是传送！他们被传送到哪里去了？”八气瞪大双眼，他还是第一次看到这个情况。
　　看到这一幕的还有舰鬼等人，他们的脸上都有惊疑之色。
　　围观的信徒们等到这一幕，纷纷跪地，大声祷告起来，也有人看着八气、舰鬼等俘虏，面露冷笑。
　　他们之所以容忍这些异教徒，就是因为知道他们的下场。
　　如果八气、舰鬼等人能够改信，那他们就是自己人，可以被接受。如果不信，他们就是祭品，为他们信仰的神贡献出所有。
　　海洋母巢中顿时热闹起来。
　　圣域级海兽雪梨章鱼掀起血雨腥风，大快朵颐，享用着无数的海底魔兽。
　　那些娜迦信徒们则早早地归缩在了几处角落里，在恐惧中开始全力祷告。
　　鱼人少年早就派遣出来的炼金傀儡在浑水摸鱼。趁着娜迦和圣域海兽不注意，橡皮吞咽者很顺利地就俘虏了数位娜迦信徒。
　　随后，这些橡皮吞咽者悄然返回深海怪鱼号中，没有引起圣域海兽的注意。
　　蓝鳍鱼人炼金师忠涌早已准备好，接收到这些俘虏之后，他启动了角刺囚笼，将俘虏们统统关押起来。
　　这种角刺囚笼就是忠涌最新炼制出来的成品，主要材料是独角鲸的螺旋长角。
　　娜迦俘虏们被投入囚笼之后，囚笼中立即探出大量的螺旋尖刺，刺进俘虏们的体内。
　　因为剧痛，俘虏们都被惊醒。
　　但他们想要挣扎，却都晚了。
　　尖刺爆发出的力量，镇压住了他们的超凡手段。
　　测试的结果很优异，这让鱼人少年对忠涌夸赞了好几句。
　　忠涌也感到很高兴：“你能够满意，那是最好的了。”
　　忠涌也很满意。
　　这些天来，他宅在深海怪鱼号中，工作量十分巨大，但他却乐在其中，乐此不疲。
　　因为他接触到了许多构思精妙，独到得让他叫好的炼金图纸。还有大量的炼金材料，让他去炼成。
　　他追求的幸福生活，不正是这样的吗？
　　少年开始拷问这些娜迦信徒。
　　在只剩下他一个人的情况下，他又用血核，将这些娜迦信徒统统吸收掉，转变成自己的血脉积累。
　　从拷问中，鱼人少年获悉了粥章的打算。
　　“她的确是想要传教。”
　　“所以这一次传送，并没有将这些俘虏押解上来，传送进海洋母巢之中。”
　　“目前就是让八气、舰鬼等人好好看看，让他们感受到恐惧和压力，在绝望中改信魅蓝神。”
　　“也好，忠涌也需要更多的时间，炼金出更强大的道具，来俘虏八气、舰鬼等人。”
　　忠涌赶制出来的角刺囚笼，大多数为黑铁级，只有一个是白银级。
　　依照他的能力，还无法炼成黄金级。
　　当娜迦信徒们再次传送，出现在黄金祭坛周围时，守候着的海底大军迸发出了喧闹的欢呼声。
　　八气看到这一幕，再一次被震惊了。
　　“这些人又传送回来了！”
　　“等一下，并不是所有人都安然返回，他们有少量的减员。”
　　“嗯？！”
　　八气差点以为自己看错了，他惊讶地发现：传送回来的信徒的气息都有了普遍的提升。他记得很清楚，在传送之前有个别的信徒只是低级的超凡者，但现在他们的生命层次直接提升了一级上去。
　　那些没有得到升级的超凡者信徒，他们的生命气息也比之前浑厚了许多。
　　祭坛上，粥章扫视了一遍娜迦信徒的情况之后，就将目光投到八气等人的身上。
　　八气等人难看、惊疑的脸色，让粥章的嘴角微微翘起。
　　章玉丸、酒花臂等黄金级也饶有兴趣地，观察着八气等俘虏的神色。
　　传送回来的信徒们汇入人群。
　　欢呼声再次高涨，人潮涌动起来，留下来的信徒们纷纷上前迎接，口中高呼神名，称赞其主，还纷纷伸出手来，抚摸娜迦信徒们的手、肩、腿、脚等等身体部位。好像触摸到这些信徒的身体，也能泽被神的荣光。
　　而经历严格的信仰考验的娜迦信徒们，一个个面色端正，充满了荣耀和崇高，之前在海洋母巢中拼命祷告，瑟瑟发抖的样子，已经被他们遗忘了。
　　对于他们而言，尽管传送到母巢中有生命危险，但相比较收获，是非常值得的。
　　他们的实力得到了大幅度提高，他们的名望获得了巨幅拔升，他们的地位也上升了不止一层。
　　八气、海蛇女、舰鬼、苍须等人看着人群欢庆的模样，他们脸上的震惊之色逐渐消退，转而弥漫起阴沉和凝重的氛围。
　　就连深海怪鱼号中的鱼人少年，透过魔法影像看到这一幕，也不由发出由衷的感叹：“这么多种的智慧生命团聚一起，欢庆同一件事情。在这一刻，种族隔阂似乎不存在了。这就是信仰啊！”
　　舰鬼默默退回暂居的窝棚，他心中心中翻腾起巨浪：“这个地方恐怕还藏有一座海洋母巢！”
　　比起八气的斗者身份，身为黄金级法师的舰鬼，在被俘虏的这几天里，一直都在观察。
　　每一次祭祀举行时，魔法阵就显露出来。
　　舰鬼每一次都会来观看，仔细观察魔法符文、神文以及魔法阵的具体阵图。
　　“祖师曾经下达过任务，让我们全力收集有关魅蓝神的情报。”
　　“魅蓝神陷入沉眠之中，但她可以改造母巢，仍旧可以依靠母巢进行中转，一方面保证自身安全，另一方面可以加深信仰，积蓄神力！”
　　“舰鬼大人。”这个时候，鳍灵的声音从窝棚外传来。
　　舰鬼将鳍灵叫进来。
　　鳍灵便将这段时间里，打探出来的情报统统告知了舰鬼。
　　舰鬼证实了自己心中的猜测，一股巨大的绝望之情从他心底泛起。
　　“把我们的人召集起来吧，我有话对他们讲。”舰鬼叮嘱鳍灵，鳍灵领命行动。
　　虽然他们都是俘虏，但监管他们的力度随着时间急剧缩减。到现在，舰鬼、苍须等人都能小范围的进行自由活动。
　　哪怕聚集起来，也不会被组织。就像是监狱中的囚犯待遇。
　　一方面，圣域级的粥章实力强大，另一方面，舰鬼等人都戴着禁魔镣铐，很难发挥出超凡手段。
　　很快，包括青信在内，亡灵法师们都聚集在了舰鬼的简陋窝棚中。
　　鳍灵感叹：“没想到我们会在这种情况下团聚。”
　　小王子冷哼一声：“还不是都怪你！”
　　舰鬼道：“今天的祭祀你们都看到了，这不是一场简单的血祭。在这里应该藏着一座海洋母巢……”
　　舰鬼将自己猜测出来的东西说了出来。
　　小王子呆住了。
　　他这几天下来，侥幸心理越来越严重。甚至打算表演一下，伪装自己信仰很深的样子来拖延时间，直到亡灵派系的强援找到他们。
　　舰鬼等人则没有这样的想法。
　　他们没有发出求援信息，就算发出去，是否有人能够收到这份信息也很难说。冥河那一场，是舰鬼的运气好！
　　哭风恍然：“我明白了，难怪粥章让我们改信。不管改信是否成功，她都是赚的。海洋母巢经过神明的改造，我们很难在信仰上糊弄过去。”
　　鳍灵面泛忧色：“那么现在，我们就只能寄希望于改性成功了。”
　　她虽然生前是鱼人，但并不信仰魅蓝神。
　　事实上，如果她是一个虔诚的信徒，也不至于死后灵魂残留，而不是被神明立即接引过去。
　　舰鬼摇头：“信仰不是口中说说那么简单的。”
　　“你们应该看到了，那伙娜迦信徒们都是被精挑细选出来的，信仰程度绝对至少是虔诚级的。”
　　“我们要在这么短的时间里改信成功，并且还至少得成为虔诚信徒，才能渡过这一次的致命危机。”
　　“然而，真正麻烦的是，哪怕我们因为害怕死亡而去改信，信仰程度也不会有多深。”
　　一番话让亡灵法师们陷入沉默。
　　苍须问道：“那我们该怎么办呢？”
　　“方法只有一个。”舰鬼的声音在众人心中响起，“那就是利用亵渎祭祀的手段，来伪装自己。”
　　“亵渎祭祀？”
　　“我记得这是高阶魂脉传承的内容啊。”
　　小王子、鳍灵一前一后地回应。
　　对于这种隐秘的沟通手段，他们都掌握了。而苍须只是第一次接触，只能听，不能说。
　　下一刻，舰鬼回应：“现在情况紧急，稍稍违反一下原则，也是可以的。”
　　“为了增加生存概率，我打算将亵渎祭祀的一些内容，传授给你们！”
　　话音刚落，苍须就得到了一大份法术知识。
　　这些知识直接出现在他的脑海里，就像是凭空出现的。
　　“亵渎祭祀的传承！”
　　“有关虚假记忆的制作！”



第454章 海底的阴影
　　在获得亵渎祭司的传承内容的瞬间，苍须对舰鬼产生了大量的感激之情。
　　舰鬼身为幽参祖师的徒子徒孙，在关键时刻展现出了幽灵正统的担当。他不惜违反原则也要冒险传播高阶魂脉传承，只是为了增加亡灵法师们的生存概率。
　　除了感激之情，就是浓重的惊喜了。
　　苍须怎么也没有想到：他会在这种情况下，获得了亵渎祭祀的传承！
　　按照他之前的推测：魂晶的制作方法在魂脉的中阶传承里，亵渎祭司的传承内容则属于高阶的魂脉传承。
　　按照舰鬼之前展现出来的原则性，苍须要获得中阶魂脉传承，首先得表现出足够的天资。然后必须要做一些任务，证明自己的忠诚。这样才能被亡灵正统所接纳。当然这其中，肯定免不了遭受暗地里的重重调查。
　　苍须现在连第一个条件都过不去。
　　就算过去了，这也绝对是一项长期的大计划。必定会耗费苍须巨大的人力、物力还有时间。
　　除此之外更有风险。
　　因为苍须不可能用自己真实的身份加入到亡灵正统当中去。迷怪岛的秘密和利益，要比中阶、高阶魂脉传承要重大的多。
　　也更加紧要。紧要到关乎苍须自家的性命。
　　在这种情况下，苍须意外获得了亵渎祭司的传承，哪怕只是当中的一小部分，也足够让他感到惊喜了。
　　舰鬼在传授了众人传承知识之后，就解散了这场集会。
　　苍须回到自己的住处。
　　这是一个临时搭建的窝棚，和舰鬼的住处差不多，都是用珊瑚匆匆搭建出来的。
　　苍须唏嘘不已。
　　“命运真是难料。中阶的魂脉传承没有搞到手，而高阶的传承知识倒是提前获得了一部分。只是……”
　　苍须的脸色微微阴沉下来。
　　之前的感激、惊喜之情消退了大半。
　　生存的压力则扑面而来。
　　在今天，苍须观摩到了一场独特的血祭。也在亡灵法师们的小小集会上确认了情报，获知了包含母巢海洋的一部分真相。
　　苍须对自己改信是没有信心的。
　　“目前看来最大的生存希望就在于伪造记忆，让自己成为亵渎祭司，对魅蓝神以及粥章等人进行欺瞒哄骗。”
　　“但是现在的关键是——舰鬼真正的用意是什么？”
　　苍须担任贵族管家很多年，见识到了太多的阴谋算计，平时思考问题的时候，会下意识地用最大恶意来揣摩别人。
　　之前的冥河一战，也给苍须留下了太过深刻的印象。
　　在那一战中，舰鬼利用了苍须，大方地借出了法术书副册。然后利用法术书副册，伪造出他自己的生命气息。在苍须不知情的情况下，将苍须伪装成自己，使得苍须被黄金级刺客尾影错认。尾影动手刺杀了苍须，要不是龙人少年提前给苍须的替死傀儡，苍须早就死了。
　　不只是苍须，在之后的战斗中，小王子也被舰鬼利用，充当了一次诱饵，再一次引诱出了尾影。
　　不过这一次，舰鬼就做得隐蔽多了，小王子事后一直都没有反应过来。
　　但苍须却将这份经历和教训深深地铭记在心中。
　　苍须也是思考，心中越有疑虑。
　　“我之前向舰鬼求取中阶传承，他都保持着原则，流露出了捍卫这份原则的强烈决心。为什么忽然间，他就放弃了之前的原则，甚至主动传授给外人高阶的传承呢？”
　　“在面对生存危机的时候，舰鬼会千方百计地保存自己，不惜将周围的人当成棋子和牺牲品。”
　　“现在这种情况下，他主动传授亵渎祭祀的内容，非常可疑！”
　　舰鬼的前后表现很不合理。
　　不管任何信徒都极其厌恶亵渎祭司，被押解到黄金祭坛的哪一天，粥章和舰鬼当众对话就能看得出来。
　　这种厌恶和痛恨是发自骨子里的。
　　舰鬼现在主动传授亵渎祭司的内容，这要是被粥章等人发现了，他一定会下场凄凉。甚至会被当场斩杀！
　　“就为了增加其他人的生存概率，他就愿意冒这样的风险吗？”苍须暗自摇头。
　　这显然是不可能的！
　　苍须对脑海中这部分传承内容的安全性，产生了严重的怀疑。
　　带着这份怀疑，他盘坐在沙地上，双眼微微闭合，开始默默钻研起来。
　　不久之后，他缓缓的睁开了双眼，心中的疑虑并没有得到解释，但仍旧难掩喜色。
　　这是获悉真知的喜悦。
　　“原来有关亵渎祭司的核心，仍旧是灵魂的改造。”
　　亵渎祭司之所以能够隐瞒神明，是因为一项关键技术的突破，这便是记忆的改造。
　　亡灵法师们通过伪造自身的记忆，来将自己打造成一位虔诚的信徒。
　　他们连自己都会深信不疑，从而让神明也被蒙骗。神明误以为亡灵法师们是自己最虔诚的或者是狂热的信徒，往往神赐下来毫不吝啬。
　　而记忆改造的本质，其实是有关灵魂的改造技术。
　　“亡灵魂脉的基础传承当中有招魂术，能够将现场的刚刚死去不久的灵魂，转变成鬼魂。”
　　“魂脉低阶传承中，则有改造这些鬼魂的技术，能将鬼魂改造成各种各样的形态。除此之外，还有减负术、削业术！这两门法术是低阶传承的核心，针对的则是亡灵法师本身的灵魂。”
　　“魂脉中阶传承中，收录了有关魂晶的制造手段。这种独特的人造资源，很显然是在灵魂的研究上深耕后得到的重大成果。魂晶是纯净的无记忆的灵魂精粹，到了这一步，说明当年的幽参已经有手段能彻底清除记忆了。”
　　“而到了高阶传承，亡灵法师对于本身灵魂的改造能力，更加精深了。法师们可以对自己的灵魂动一些程度非常精妙的手术。他们能够直接伪造记忆，加持到自己身上。这就达到了亵渎神明的技术基础。”
　　“这么说来，神明甄辨信徒的手段，就是从灵魂下手。神明应该能够窥探出信徒的记忆，以此来做凭证。亡灵法师们伪造记忆，本质上是对灵魂下手，篡改凭证，神明也因此被哄骗住了。难怪……亡灵法师成为人人喊打的对象，被几乎所有的势力针对！”
　　基础传承的招魂术，低阶传承的鬼魂改造法术、削业术和减负术，中阶传承中的魂晶技术，高阶传承的记忆伪造技术……
　　至此，苍须已经彻底把握到了魂脉传承的主干！
　　“这应该就是幽参祖师当年研究灵魂的步骤和发展脉络了。”
　　“这是何等惊天动地的才华啊。”
　　苍须管中窥豹，在这一刻，深切地感受到了幽参祖师的奇妙才华。这让他产生了自己如同蝼蚁，仰望巨人的错觉。
　　苍须尝试着使用精神力，暗中对自己的灵魂进行改造。
　　“和舰鬼之前讲的一样，的确可以暗中改造。在这方面，亡灵作为新生派系的优势还在。”
　　苍须眉头微皱，因为他同时也感受到了束缚和禁锢。
　　显然，伪装记忆的手法虽然不是被完全屏蔽的，但仍旧受到了外界禁锢的严重影响。
　　“但是，直接对自己的灵魂进行改造……哪怕得到了伪造的记忆，也会有一项重大的弊端。”
　　在舰鬼给出的传承内容中，有关这项弊端，倒是讲得很清楚。
　　那就是记忆混淆。
　　伪造的记忆如果过于真实，很容易让亡灵法师对自身的认知产生错误。进而会让亡灵法师不认识自己，甚至彻底相信虚假的记忆，否定真正的自己。
　　为了解决这项弊端，幽参祖师研发出了记忆开关术。
　　记忆开关术也是苍须所获的高阶传承知识中，最重要的组成部分之一。
　　当使用记忆开关术的时候，法师能够屏蔽或者启动伪造的记忆。
　　当启动伪造记忆的时候，亡灵法师会真的相信自己是伪造的那个人，从而确保信仰的纯正。增加欺骗神明的成功率。
　　当关闭伪造记忆之后，亡灵法师会立即记起自己真实的身份，极大的保证正确的自我认知。
　　让苍须感到遗憾的是，舰鬼所给出的这部分传承内容中，并不涉及记忆水晶制造装置。
　　苍须自己揣摩：“改造记忆可以直接对自己施行，也能够对其他目标产生效果。记忆水晶制造装置，就是相关的工具，使用的话，改造记忆会更加方便快捷，也会更精准，效率更高。”
　　“就相当于刚开始吃饭的时候，只能用手抓。发明了餐具之后，能够处理牛排等等食物时会更加方便，更有效率。”
　　“那么，还是那个关键的问题！”
　　“这份传承内容中的隐患，究竟是什么呢？舰鬼在当中动了什么手脚？”
　　苍须可以笃定，舰鬼一定是有自己的目的。
　　情况非常严峻。
　　粥章的目的显然意见，苍须没有自信他能够改信成功。
　　虽然得到了高阶传承，苍须却不敢盲目改造自己的记忆。在没有发现舰鬼当中的猫腻之前，他主动修炼增加的，不是他自己的生存的概率，而是舰鬼的。
　　“又到了生死存亡的时刻了……”
　　苍须叹了一口气。
　　迷怪岛的经历，让他已经能够承受如此巨大的生存压力，并且还能够保持内心的平静。
　　但这种平静并不能改变现状，并不能让他突破绝境。
　　“我还有什么办法，能够让我拥有获救的希望呢？”
　　“等待碎尸良医这等十二圣徒的救援？”
　　“八气、海蛇女是火胡子海盗团的成员，或许他们也有援军？”
　　“不，这些都不靠谱……”
　　苍须左思右想，只想到了一个。
　　那就是迷怪岛的机密！
　　涉及到神器，尤其是当中的美人鱼的童话，这可是魅蓝神的主神器。这项秘密只要说出去，粥章必定动心，从而能暂时保留苍须一条命。
　　“除此之外，还有……血核！”
　　血核的秘密一旦暴露。全世界都会动心。有关这一点，苍须无比的肯定。
　　“我、我可以利用这些机密，来换取我的活命……”
　　这个念头一产生，就被苍须立即掐灭掉。
　　魔法火焰在海水中绽放着光芒，混合着黄金祭坛的光，透过简陋的窝棚，照在苍须的背上。
　　他的背影在海底沙地上，随着魔法火焰的跳跃而左右摇晃。
　　背影的摇晃中，刚刚被苍须掐面的念头，又再次浮现了上来。
　　“利用这些秘密，来换取我活命的机会？”
　　他再次掐灭这个念头。
　　但很快，相同的想法就像是他眼前自己透射在沙地上的阴影，又再度活跃起来。
　　掐灭、产生、掐灭、产生……
　　如此三番五次，这个想法比之前更加壮大，一时间竟充斥他的脑海，让他满脑子都是这个想法！
　　与此同时，龙人少年的形象也出现在他的心头。
　　一瞬间，之前的想法消失得无影无踪。
　　但下一瞬间，想法再次滋生出来，并且开始迅速壮大。
　　再难扼杀。



第455章 团长，你又一次拯救了我
　　苍须的心乱了。
　　“我并不畏惧死亡，并不畏惧……”这一刻，他在心中努力告诉自己这一点。
　　他对自己说：“在迷怪岛上，在那座山洞中，我甚至愿意牺牲自己，将自己当做食物……”
　　曾经的一幕，浮现在他眼前。
　　苍须对少年讲：“吃下食物，你就会有体能。不只是你生还的机会增大，还会保护你的未婚妻。或许她就是因为你多吃了一块肉，而在明天一早的突围中侥幸存活下来。”
　　少年“针金”大怒“你在逼我？！”。
　　当时的苍须笑了：“是的，我是在逼你。但请您饶恕我，针金大人。我就要死了，一个死人并不畏惧世俗的权威。而我想要达成我的遗愿，为此，我的性命也只是一桩筹码。”
　　现在的苍须也想笑，但他笑不出来。
　　因为他劝说自己的话，并没有成功。
　　在这一刻，他忽然发现，自己是畏惧死亡的！
　　在迷怪岛上，在那个时候，他是真的走投无路，只能嘱托遗愿了。但现在其实不一样，苍须骨子里很明白，他还有希望，这并不是完全的绝境！
　　为什么不拼一把呢？只要卖了机密，他几乎肯定自己能活下来！
　　但毫无疑问，这是——背叛！
　　愧疚像是火焰，在他心中汹涌，灼烧，带给他痛苦的煎熬。
　　“我要背叛团长吗？”
　　“背叛这样的一个人？”
　　苍须的脑海中，浮现出少年针金诚挚和肯定的宣言——
　　“我曾经说过，我会尽全力拯救所有人，不会放弃任何一人。这是我的承诺，也是我的责任。”针金对紫蒂和苍须这样说。
　　“大人，您高尚的品质让夜空中的璀璨的明星都为之黯淡！”苍须发自内心地感叹道，“您就是圣殿骑士中的典范。”
　　浮现出地下工厂，炼金中枢的最后一战前的演讲。
　　“甚至连我自己的这副模样，都是别人的，我应该是受到了战贩的调制和改造。”
　　“事实上，如你们所见，我是一个兽化人，顶多算是一个比较特别的兽化人。”
　　多么动人的演讲！
　　苍须在那一刻，少年的勇气佩服极了。
　　“我们被亲人背叛。”少年看向苍须。
　　老学者眯起双眼，他因这句话震动！
　　“我们看似在我们的人生中迷失了方向，但事实上，我们内心始终明白我们要如何前行。”
　　“您比针金更适合骑士和贵族的身份，我一直都是这么认为的。”当时的苍须悠悠开口，用擦拭镜片的动作掩饰内心的澎湃。
　　战斗胜利了，他们除掉了痂沙，缴获了神器。
　　比起圣骑士针金，兽化人少年更让苍须欣赏和赞同。
　　苍须又想到在脱离迷怪岛之后，自己借助亡灵法术接触了团灭危机，却反而惹来同伴们的疏离和警惕。是龙人少年当众表明亲近的态度，千方百计地维护苍须和其他人的关系。
　　而在冥河一战，更是龙人少年交给苍须的替身傀儡，让苍须捡回了一条命！
　　“是替死傀儡让我复活了。”
　　“不，是团长救了我一命！”
　　苍须在强烈的后怕中，又涌起一股感动的暖流。
　　现在，当苍须再一次回忆起这一幕，曾经的感动虽然消散了许多，不再那么强烈，但仍旧让他心湖扰乱。
　　“团长多次拯救我，没有他，我逃不出迷怪岛，也不会从冥河中回来。”
　　“他从未对不起我，现在我要背叛他？”
　　“我要暴露机密，给他带来圣域级的敌人？”
　　“我要如此……恩将仇报？！”
　　愧疚的火焰从他心中宣泄，迅速蔓延，仿佛燃烧了他的整个身躯。
　　明明身为亡灵法师，他已经不需要呼吸，苍须却感受到了窒息的错觉。
　　他回想起获悉血核机密的那一刻。
　　真的太震撼了。
　　苍须不只是震惊于血核的绝妙，也震撼于龙人少年的器量和格局！
　　“没有他的分享，我并不会知晓血核的秘密。”
　　“现在却反而要用这个秘密，来换取我活命的机会吗？”
　　苍须的头越垂越低，腰背也越来越佝偻。就像是有无形的大山压在他的肩背上。
　　强烈的罪恶感化为生命不可承受的重量。
　　他的双手撑在海底的沙石上，十指张开，狰狞地插进泥沙中。
　　他的双眼则明显失去了焦距，看不清眼前的景象，只沉浸在自我的世界里。
　　“但是我不想死啊……”
　　“我真的不想死！”
　　“现在死在这里，我不甘心！”
　　“太不甘心了……”
　　“如果不知道血核的存在，也就罢了，但明明已经有了新的希望。为什么我要把命折在这里？！”
　　“我还有希望，我本有未来！光明的未来！！”
　　“事实上，我不需要暴露血核，只需要暴露美人鱼的童话的机密，就可以让粥章暂时放过我。”
　　“或许，我能够趁机拖延下来，再在将来配合团长他们，战胜粥章呢？”
　　“就算，就算粥章胜了，或许血核也不会暴露出来，能让我偷偷得到血核，获得新生！”
　　苍须神色狰狞，目光涣散，张大嘴，下意识地大口喘息着。
　　“等等，还有魔法契约呢。”
　　幸存者们为了约束彼此，曾经购买过魔法契约，相约保守秘密。
　　“一旦暴露，我就会被契约的力量杀死！”
　　“但这当中还是有操作的空间。”
　　“当时的契约等级并不高，粥章可是圣域级！而且她还是魅蓝神的大主教，魅蓝神可是最擅长欺瞒伪装的。蒙骗住魔法契约应该不成问题……”
　　“等等，我究竟在想什么！？”
　　“我真的要这么做吗？”
　　“成为可耻的背叛者，背叛团长？！”
　　苍须的思绪纠缠斗争得极其激烈。
　　在挣扎和犹豫之中，他像是又听到了龙人少年的一番演讲。
　　那是在蛇鼠岛海战的时候，他们在忏悔光域之下，斗志沦丧。
　　“我们有罪！”
　　“但正是因为有罪，我们才会忏悔，才会留下悔痛的泪水，我们才更加明白，追求正义的重要性，不是吗？”
　　“我们应当有罪！”
　　“谁能不犯错？谁能保证自己的一生，都是没有过失的？”
　　“生存、生存！”
　　“只有活下去，我们才有可能认错，才有能力赎罪，才有情绪去忏悔，去踏上正义之路啊。”
　　龙人少年的这番讲话，振奋了同伴和友军的斗志，是那场的关键转折点。
　　“是的，是的。”
　　“我有罪，我罪孽深重！”
　　“但我要活下去啊，我要活下去……”
　　“为了生存，我只能背负罪孽！”
　　“谢谢你，团长，你多次拯救我，但我只能背叛你了。”
　　“原谅我，原谅我这一次吧。”
　　“就像你说的，我是为生存！”
　　“我会忏悔的，我一定会的。”
　　苍须在心中做出了最终的决定。
　　他彻底佝偻下来，盘坐着的姿态就像是跪着。
　　奇妙的是，当做出决定之后，他狂躁紊乱的心境开始平定下来。
　　“既然做出了决定，那就行动吧。”苍须如此告诉自己。
　　他的目光也逐渐坚定，视野也随之清明。
　　然后。
　　他就看到了海底砂砾上的标记。
　　龙狮佣兵团的标记！
　　这一瞬间，苍须的时间像是停止了，他本人定格在原处，一动不动，宛若石像。
　　龙狮佣兵团的标记，准确地说，还是暗号。
　　这是三刀设计的。
　　他曾经是佣兵团的团长，佣兵团成员会在很多情况下使用暗记。比如和斥候在前路侦查，沿途留下暗号作为方向标记。又比如在城市的街角留下标记，表明某栋房屋是任务目标。
　　须马在双眼岛的时候，就留下过暗记，成功地帮助了其他佣兵团成员准确判断了情势。
　　苍须也不知道过了多久，他下意识地伸手，将海底砂砾上的暗记抹除掉。
　　暗号本来就是一小截一小截，相较其他沙地略微凸起的砂砾组成的。
　　苍须轻微一拂，就将组成暗记的砂砾破坏掉了。
　　但下一刻，这些沙砾又再次凝聚，展现出之前的暗记。
　　苍须的嘴角扯了一下，神情变得非常复杂和奇怪。
　　然后，暗记又变了，沙砾组成了一段简略的文字——我就在附近。
　　没来由的，苍须就知道这个“我”是指的少年团长！
　　他的喉结滚动一下，剧烈的情绪差点冲破心防，让他忍不住要高喊甚至哭嚎。
　　“团长……”
　　“你再一次拯救了我。”
　　苍须在心中长叹。
　　深海怪鱼号的驾驶舱中，鱼人少年静静地看着魔法影像，面无表情。
　　组成沙砾的东西，当然不是真的沙砾，而是精细鳝钻探者。
　　这种精细小巧的炼金傀儡，可以钻破海洋母巢的洞壁，制造出一个个细微的深洞。
　　借助这一道道的深细小洞，双耳探测者才能通过声波反馈，侦查到母巢外的景象。
　　鱼人少年在测试出信仰的条件后，自身伪装被传送出去的计划就破灭了。他深思之后，还是决定冒险一次，进行一场试探。
　　试探的具体内容，就是欺瞒伪装术究竟会不会被粥章识破！
　　粥章是圣域级的法师、神术师，同时还是魅蓝神的大主教之一。这样的对手，幸存者们从未遭遇过。她很可能会识破欺瞒伪装术，因为她是这方面的专家，同时欺瞒伪装阵也只是战贩设计，并不能充分发挥珍珠泡沫的一项炼金技术。
　　试探是很有风险的，一旦被识破，很可能会被粥章顺藤摸瓜，找上门来。
　　但鱼人少年很清楚，这场试探又必须要去做！
　　因为母巢一旦被破，加持了欺瞒伪装术的深海怪鱼号仍旧得面对粥章。与其到那个时候被动，还不如事先就刺探出来，也方便鱼人少年接下来为逃亡做准备。
　　鱼人少年当然不会以身犯险，他稍微思索，就发现精细鳝钻探者是第一选择。
　　于是，数条钻探者最终钻出了海洋母巢，来到了外界。
　　母巢并没有因为这些小洞而破碎，事实上，小洞正在迅速弥合。母巢有自我修复的能力。
　　钻探者覆盖了欺瞒伪装术，被鱼人少年设计成海底沙砾。
　　它们在无数信徒的脚底下穿梭，甚至还特意在粥章的眼皮子底下溜达了好几圈。
　　没有任何问题。
　　试探的结果表明，动用了神级材料的欺瞒伪装术，凌驾于粥章这位圣域之上。
　　鱼人少年便派遣这些钻探者，找到苍须的住处。
　　不久后，他通过操纵钻探者排列，形成文字，来和苍须进行了提前的沟通。
　　做这一步，当然是有更大的暴露的风险。
　　但鱼人少年事先侦查过，他发现这里并没有过于精细的监控手段。
　　一方面，可能是粥章自恃于实力强大，又有信徒大军，这些俘虏还被重重禁锢，翻不出浪花。
　　另一方面，则是因为这里有黄金祭坛，又覆盖极广的魔法、神文复合大阵。在这里布置什么魔法或者神术的侦测手段，可能会对大阵造成干扰。换另一种说法，每一次血迹，大阵启动的力量过于庞大，很可能会破除掉大多数的侦查措施。



第456章 舰鬼的自救计划
　　次日，舰鬼再一次将亡灵法师们召集起来。
　　他表面交谈，暗中向众人询问伪造记忆的进度。
　　小王子暗中叫嚷起来：“这个难度也太高了！我努力了一个晚上，连5％的进度都没有达到。”
　　鳍灵也回答道：“就这个难度而言，真无愧是高阶的亡灵魂脉传承。”
　　两位法师都是如此，哭风的进度就更低了，只有2％。
　　但还有比他更低的，那就是苍须。
　　苍须担心舰鬼在这份传承内容中动了什么手脚，并没有着急修行，只是加以揣摩而已。
　　自从和鱼人少年联系上后，苍须的心境有了很大的变化。
　　舰鬼安抚众人：“伪造记忆就是对自己的灵魂做手术，需要达到非常精细的程度，才能够不会对自己造成损伤，否则很容易就会造成自我认知的混淆。”
　　“就算是我，修行这份传承多年，想要独自伪造一份完整的记忆，也至少得要一周的时间。当然这并不是指7天7夜不眠不休，而是有正常的作息。”
　　“那我们该怎么办呢？我最害怕的就是没有等到我们伪造记忆成功，又一次血祭就要开始了。”小王子非常担忧。
　　鳍灵分析道：“血祭虽然很频繁，但是能够传送信徒进去的特殊血祭，并不是这样的，会间隔一段时间。”
　　小王子听了精神一振，又急忙询问间隔的时间具体是多少。
　　鳍灵便回答了他。
　　“顶多两三天的时间，这完全不够啊！”小王子抱住了自己的大脑袋壳，显得相当无助。
　　舰鬼轻笑一声道：“现在绝望，还为时太早。”
　　“伪造记忆这件事，单靠我们自身操作，进度是很缓慢的。但是不要着急，我这里有专门的工具。这件炼金装置不仅可以帮我们快速地伪造记忆，还可以制造出记忆水晶。用记忆水晶，我们可以直接覆盖自身原本的记忆，而不是直接篡改我们的灵魂。”
　　“我之前给传授给你们的内容当中，有记忆开关术。搭配这门法术，我们还可以相对自主地切换‘伪装’和‘真实自我’这两种状态。防止我们伪装时间过长，彻底成为另外一个人，丧失了自我。”
　　哭风眉头紧皱，暗中提出异议：“但我们现在这个样子，怎么可以使用炼金装置呢？”
　　鳍灵也道：“我们现在之所以能够自由集会，应该是粥章他们故意放纵的。他们是要让我们商讨无果，通通陷入绝望之后，增加改信的可能。”
　　对于这个困难，舰鬼早有解决方案。
　　他没有卖关子，直接道：“我们现在这样的处境，是不可能堂而皇之地使用这份炼金装置。”
　　“但是到了海洋母巢之中，就不一样了。”
　　“到了那个时候，内外隔绝，我就可以挣脱身上的禁锢，从而有一定的自由行动的能力。我会尽快解除你们身上的禁锢，这样一来，我们就可以操控记忆水晶制造装置。”
　　苍须听了这话，心中顿时产生了疑虑。
　　但他本身并不具备这种暗中交流的能力，好在下一刻，小王子就替他说出了心中的担忧：“海洋母巢当中不是生活着一头圣域级的海兽吗？我们这样做，恐怕都会被圣域海兽吃掉的！”
　　舰鬼看向他：“一头智慧低下的圣域级海兽，总好过我们面对圣域级的粥章。”
　　“事实上，我们最应该害怕的敌人是魅蓝神！”
　　“因为海洋母巢是被祂改造的。”
　　“不过这位神明很早之前就陷入了沉眠当中。就算我们说出祂的神名，也不会引发感应。”
　　“这座海洋母巢是被祂亲手改造的，那头圣域级的海兽就是祂的圣兽，帮助祂镇守海洋母巢，同时辅助完成血祭。”
　　“如果祂清醒着，在海洋母巢中的任何一丝变化，都能被祂瞬间掌握。”
　　“如果是其他神明，我们必死无疑。但偏偏是陷入沉眠中的魅蓝神，我们还有一线生机！”
　　苍须无法发言，听到这里却是若有所悟。
　　他联想到了第一次和舰鬼等人见面的松风岛。
　　在松风岛上，他参加了自己人生的第一次亡灵集会。他清楚的记得舰鬼提出的交易要求。
　　其中一项是收集有关魅蓝神的种种情报，另一项则是寻找到联络战贩的新方法。
　　对这两项任务，幸存者们都有能力有去完成。所以让苍须的印象非常深刻。
　　“舰鬼想要收集魅蓝神的情报，这显然不是他一个人的行为。在他背后是亡灵正统，甚至很可能是幽参的意志。那些正统的亡灵法师们几乎都是亵渎祭司。这些亵渎祭司恐怕已经瞄准了魅蓝神，很可能打算对祂下手。”
　　“魅蓝神因为伤重而沉睡已经多年，对于亵渎祭司们而言，祂是一个完美的下手目标。”
　　“舰鬼身为亡灵正统中的一员，也应该掌握了一些隐秘的消息，所以他现在对海洋母巢，一惊对这场血祭有很多深刻的了解。”
　　舰鬼开始说出自己的真正计划：“现在魅蓝神陷入沉迷，祂亲自改造的海洋母巢中有圣兽镇守。粥章等人在这里举行大型的血祭，是因为海洋母巢的特性。血祭的物品会被母巢几乎完美地吸收和消化。这部分的营养绝大部分都会供给魅蓝神本体。”
　　“大部分的收获被祂吸收，少部分则保留下来，加持给圣兽和粥章，以及其他的虔诚信徒。”
　　“即便只有收获的一小部分，对于大多数的超凡者而言，仍旧是难以想象的提升幅度。”
　　“如果我们独自行动，几乎不可能完成伪造记忆这一项工作。具体的难度你们都有了亲身体会。”
　　“所以，这一次我们想要自救，就得通力合作！等到我们传送到海洋母巢之中后，我们会有一段短暂的行动时间。”
　　哭风有些恍然：“您指的是圣域海兽狩猎那些祭品海兽的时候？”
　　“不错。”舰鬼微微点头。
　　这部分情报，他是通过推测得来的，又经过了鳍灵搜集到的情报验证。舰鬼甚至能大略估算出这段时间的具体长短。
　　舰鬼继续道：“根据我的估算，我们要完成一份完整的伪造记忆，还差了一点时间。”
　　“所以我们需要拖住圣域海兽的脚步。”
　　“好在那个时候，我们已经恢复了一部分战斗力，可以用我们的召唤物来进行消耗战，为给们争取关键的时间。”
　　“最后关头，身为黄金级的我也能够勉强和圣域海兽一战。”
　　“为了尽可能的节省时间，我们需要相互商量，共同合作，伪造出一份虚假记忆。我们每个人完成一部分，各自的成果相互叠加起来，就能让总进度急剧增长。最后由我来亲自进行整理和完善。”
　　小王子做出了瞪眼的动作：“这么说，我们所有人都共用一份伪装记忆吗？这真的可以吗？”
　　“放心。”舰鬼以肯定的语气道，“身为亡灵正统，我早就获悉了许多师长亵渎神明的经验。即便是正常的神明，祂也不可能检查每一位信徒的全部记忆。当然，在一次大型祭典中，数位信徒同时拥有相同的记忆，仍旧是一个巨大的破绽。”
　　“但是魅蓝神已经沉睡了。沉睡中的神明是无法察觉这个破绽的。我之前就说过，魅蓝神的沉眠是我们最大的生机。”
　　“所以，只要一份虚假记忆覆盖到我们所有人身上，就能够通过信仰的检验。”
　　说到这里，舰鬼语气感慨：“魅蓝神算是神明当中最擅长欺瞒和伪装的。现在看来，命运真的很奇妙和讽刺。擅长欺瞒伪装的魅蓝神，将被我们欺瞒哄骗过去！”
　　这番话激起了亡灵法师们的斗志。
　　哭风更是笑了一声，语气中满怀期待：“欺骗一位擅长欺瞒伪装的神明吗？真的很刺激！”
　　舰鬼叹息一声，扫视身边所有人道：“现在的情况，大家都应该相当清楚了。总之，在我们没有获得任何支援，或者没有发生特别重大的意外之前，我们想要存活下来，就只有这个机会了。希望大家尽全力把握！”
　　亡灵法师们凛然听命。
　　苍须自然也不例外。
　　他的表情非常坚定，但暗地里思绪激荡。
　　这一次的集会，虽然没有得到新的传承内容，但同样让他收获巨大。
　　因为他搞清楚了舰鬼为什么会违背原则，将高阶的亡灵传承中的部分内容，主动传授出去了。
　　苍须之前还担心舰鬼在这份传承内容中搞一些猫腻，动一些手脚。现在看来，这种可能性并不大。
　　因为他需要亡灵法师们通力合作，一同打造一份完整的伪造记忆。如果在这方面动手，舰鬼坑害的不只是其他人，还有他自己。
　　但对于舰鬼其他的话，苍须则保持十二分的怀疑。
　　“关键时刻需要拖延时间的话，舰鬼恐怕会毫不犹豫的牺牲其他人！”
　　“制造出来的第一份伪造记忆，他肯定会用在自己身上！”
　　“同一份伪造剂真的可以帮助其他人吗？会不会是舰鬼故意制造的谎言？他想要利用这个谎言让所有人为他服务，最终只有他一个人受益？”
　　“这么多人共用一份伪造记忆，是有风险的。如果我是舰鬼，为了存活下来，最保险和安全的做法，就是放弃和牺牲其他人，只保全自己！”
　　经过冥河一战，苍须对舰鬼的本性了如指掌。
　　舰鬼这个人为了自己的存活下来，是会动用各种手段的。
　　“只是，其他人还被蒙在鼓里。”
　　不得不说，舰鬼的手段很隐蔽，平时的表现也很好，让小王子、鳍灵以及哭风等人受益良多。
　　这三人围绕着舰鬼，到现在都对他没有丝毫的怀疑。
　　“真是一群天真的蠢货！很难想象他们都是亡灵法师。”苍须叹息。
　　这种情况下，他无法团结其他人来共同防备舰鬼。
　　“若非冥河一战，我对舰鬼的本性也不会了解得这么通透。”
　　“或许还有另一个原因。那就是我和舰鬼有很多共同点吧。我们都很冷酷，会冷静地分析利弊！”苍穹不由想起不久前，他苦苦挣扎，思绪激烈斗争，最终决定要通过贩卖机秘为自己求得存活下来的希望。
　　“要不是团长及时出现……”
　　苍须的心中再次涌现起一股后怕和苦涩的情绪。
　　而随后，苍须和鱼人少年之间的沟通则让苍须的看法发生了剧变。
　　苍须意识到了，这一次的危险蕴藏着极其巨大的机遇！
　　所以，当这一次舰鬼遣散众人之后，苍须又回到了舰鬼的窝棚里。
　　“舰鬼大人，我想了想，觉得如果我们都掌握了记忆水晶制作装置的操纵方法，更有利于我们此次的计划！”苍须道。
　　舰鬼惊疑地看向苍须。
　　苍须此时和他沟通的方式，赫然是他们之前交流的那种隐秘方式！



第457章 苍须vs舰鬼
　　舰鬼埋藏在兜帽阴影中的目光，隐隐地闪烁了几下。
　　他有些心虚和怀疑。
　　这种隐秘的交流方式，不是那么简单的。
　　是因为舰鬼和其他人之间存在着隐秘的联络，才能够搭建起以来的。
　　苍须能使用这种隐秘的联络方式，舰鬼知道他是可以的，因为早在冥河时的幽灵船上，苍须的身上已经被动了手脚！
　　“问题是，苍须有没有真的发现了这一点呢？”
　　带着这个怀疑，舰鬼试探道：“须痂，看来你的血脉变异的方向是好的。它很可能让你产生了更强的亡灵天赋，使你掌握了这种隐秘的联络方式。”
　　苍须微笑：“我不知道为什么，但我想或许就是血脉变异的初步成果了。总之，我是听你们这样联络的次数久了，自然而然就掌握了。这真的很神奇！”
　　舰鬼笑了一声：“你如果在刚刚集会的时候，这样沟通，一定会带给其他人相当巨大的惊喜。”（你既然掌握了这种沟通的方式，之前为什么不交流？你如此藏拙，目的不纯！）
　　苍须苦笑道：“所有的问题，都被他们问了。我没有什么好询问的了。大人，我回到这里私自找您，是忽然间想到了一点。”
　　“哦，是什么？”
　　“正如你所说的，海洋母巢将是我们最后的机会。到时候，我们将面对圣域级的海兽。到那时，我们这些白银级是根本不能阻挡它的。海洋母巢又是封闭的环境，我们也无法拉长距离去拖住圣域海兽。所以，关键时刻还得依靠您的力量。但您不可能一边战斗，一边操控记忆水晶的制造装置。到那时，只有我们可以进行操控！”
　　说到这里，苍须就戛然而止了。
　　但他的意思已经表明得相当清晰——他想要这部分的知识。
　　舰鬼陷入到了沉默，似乎被苍须这样的“忽然进攻”惊扰到了心神。
　　苍须又道：“舰鬼大人，您觉得我的提议怎么样呢？只有发挥出我们所有人的力量，才能够让我们精诚合作，相互信任，最终集体逃生出来啊。”（我现在怀疑你要把我们当炮灰！只有让我们操控炼金装置，才能展现出合作的诚意。你如果拒绝，就是证明我现在的怀疑。）
　　舰鬼沉默良久，哈哈一笑：“须痂，正如我第一次和你见面所感受的那样，你果然是个聪明人！”
　　“不错，你提出的建议很棒！我的确考虑得有些欠妥，多谢你为我查漏补缺。”
　　“我现在就传授你这部分知识，这样一来，我们的成功率就更高了。这一次只要我们精诚合作，一定能够同舟共渡，渡过这次难关！”（你居然敢威胁我，真的很棒！不过我答应你了，我们的确需要密切配合，相互信任地去通力合作，才有逃生的希望。你想要活命，也只有投靠我，真正的配合我，才有机会！）
　　两人的交谈真的很有意思。
　　表面上他们在交流，说着废话，表露出自己的恐惧，和如何改信的建议。这是第一层伪装，故意说给粥章等人听的。
　　实际上，他们通过隐秘的方式进行暗中交流。
　　但这种交流的背后，隐藏着的那层意思，才是他们真正的核心信息！
　　接着，舰鬼就将使用记忆水晶制造装置的方法，传授给了苍须。
　　“你是他们当中第一个获得这部分传承知识的，你看了就会发现，操纵起来很简单，相当便捷。但没有关键的炼金装置，这部分知识就是完全无用的。”
　　“现在对我们最重要的事情，还是通力合作，伪造出一份完整的记忆。你明白吗？”舰鬼关照道。
　　得到好处的苍须，表现得非常驯服：“我明白，大人，我这就回去尽全力改信！”
　　这话他是当众说的。
　　舰鬼自然知道苍须的另一层意思，他点了点头：“去吧，去吧。”
　　苍须离开了他的窝棚，舰鬼的目光变得阴沉如水。
　　他在心中咬牙切齿：“好个须痂，居然敢来要挟我，呵呵，真有胆量。你知不知道，你的生死取决于我的一念之间？不，你不知道。你如果知道，又怎么敢对我这种态度呢？”
　　舰鬼冷笑了一阵，又再度集中心神，开始伪装记忆了。
　　事关他此次逃生，舰鬼不敢马虎和怠慢。
　　苍须回到自己的窝棚，脸色也迅速阴沉下来。
　　他暗自握紧双拳，咬起了牙：“这样说的话，我的身上一定被做了手脚，已经为舰鬼所制了。”
　　“应该不只是我，鳍灵、小王子和哭风等人也是如此！”
　　苍须担任贵族管家多年，再加上本身的性格，让他在阴谋诡计的领域相当擅长。
　　在他认识到了舰鬼的真面目之后，他就对这位黄金级的亡灵法师产生了诸多戒备。
　　舰鬼这一次主动传授给其他亡灵法师高阶的魂脉传承。哪怕只是一部分，并且舰鬼也解释过了原因，苍须也仍旧产生了相当多的疑虑。
　　苍须很担心舰鬼在传承内容中动了什么手脚。
　　另外还有一个疑虑——舰鬼他就不担心某位或某些亡灵法师，在得知了他的计划之后告密吗？
　　小王子、哭风或许值得信任。但是苍须作为一个外人，加入的时间并不长，就真的获得了舰鬼的全部信任吗？只是因为他参加了冥河一战？
　　还有鳍灵。
　　鳍灵虽然本身信仰其他海神，并不是魅蓝神。但是她心系自己生前的鱼人部族。哪怕成为亡灵法师之后，也一直在为大吉部族做贡献。
　　万一鳍灵为了她的部族，而去向粥章告发，舰鬼怎么办？
　　这完全是有可能的。
　　舰鬼这样的人，不可能不考虑到这种可能性。
　　如果舰鬼是小王子这样的人，那么苍须不会产生这样的疑虑。
　　但关键是他是舰鬼，是一位在生死关头，可以为了自己的生命，把其他人当做棋子牺牲的人。
　　所以，苍须的一个猜想就自然而然的产生了。
　　“我们的身上恐怕都被动了手脚，而这个手段能够保证舰鬼本人的安全。”
　　苍须回忆其他亡灵法师的跟脚，立即发现：如果舰鬼想要对他们这些人动手脚，是很简单的，当中有大把的机会。
　　鳍灵本身就是舰鬼亲自召唤出来的。鳍灵还担任舰鬼的炼金助手多年。舰鬼要动手脚，真的太容易了。
　　对于哭风这位亡灵武士，舰鬼原本也想要亲自召唤。但最终是碎尸良医出手，打造出了哭风。碎尸良医是十二圣徒之一，和舰鬼一样，同样是亡灵正统，参考冥河一战，碎尸良医赶过来支援的情景，可以看出紧密关系。按照这层关系，碎尸良医主动配合舰鬼，对哭风动手脚是完全有可能的。
　　小王子这位亡灵法师虽然不是舰鬼亲手转换的。但是小王子思虑单纯，这么多年都没有看破舰鬼的真面目。双方相处了这么长时间，舰鬼怎么可能找不到机会呢？
　　最后是苍须自己。冥河一战是他的最大破绽，在幽灵船上苍须获得了舰鬼的拯救。苍须昏迷了很长一段时间。事实上他现在的身体。还是舰鬼主动提供的。这些都是漏洞！
　　“对于舰鬼而言，只有在我们的身上动了手脚，他才能信任我们。”
　　“那么，这层保障的程度也就可以猜测了。”
　　舰鬼有自信来主动传授高阶传承的内容。很明显，他并不害怕这些亡灵法师告密，以及泄露这些传承内容。
　　一旦亡灵法师们当中有人发生了不轨的行动，比如告密或者是泄露传承。舰鬼暗中种下的手段就能立即发动，加以制止。
　　“所以，这种手段应该可以在关键时刻，瞬间杀死我们当中的任何一个人。”
　　“那么，有没有监控能力呢？”
　　“大概率是没有的。”苍须沉思着，在心中不断揣摩和推测。
　　如果有监控的能力，那么舰鬼一定会发现了苍须之前和鱼人少年之间的沟通。
　　在这样生死存亡的关头，舰鬼绝对不会放过任何一个能够借助外力的机会。他一定会主动找苍须谈判。
　　毕竟现在他几乎走投无路了，只能依靠亵渎祭司的方法来争取逃生的机会。
　　“事实上，如果还有监控的能力，那么舰鬼布置的操控手段，就过于庞大。”
　　就像是布置魔法阵，魔法阵的功能越多，威力越强，铺设起来的占地面积就越大，气息就越强盛，消耗的资源就越多，也就越是显眼。
　　“大家都是亡灵法师，一旦这种手段过于庞大的话，被查探出来的可能性就高得多了。”
　　“从高阶传承中就可以看出来，亡灵的传承都是一脉相承的。低阶传承中虽然没有高阶广阔的风景。但是低阶的内容是毫无疑问的基石。”
　　“如果我所料不差，舰鬼的手段应该根植在我们的灵魂当中。对我们造成制约就相当于小王子制约他的那些骷髅大军，我操控那些死亡头颅，以及鳍灵、幽灵船掌控那些鬼魂。”
　　“把弄灵魂，是亡灵法师们最擅长的。尤其是舰鬼主修的是魂脉。”
　　“从某种角度来看，我们可以被看成是舰鬼的亡灵召唤物。”
　　“我们的身上都被神术、法术禁锢住，却可以进行隐秘的沟通。这种隐秘的联系没有被隔绝和干扰，很可能就是主人和召唤物之间的强联系。”
　　“所以，刚刚的那一次交谈，舰鬼的第一句话其实是对我的试探。”
　　“他想要看我：是不是已经察觉到了自己身上被动了手脚。”
　　随着苍须越想越多，真相也逐渐在他的眼前浮现。
　　不得不说苍须心思缜密，在洞察阴谋诡计方面，绝对是幸存者中的第一人。
　　“如果，我们和舰鬼的联系是这样子的。那么，在他看来，我们就是他的所有物，而他是我们潜在意义上的主人。”
　　“这样的话，就很能理解——他为什么一直在大力资助鳍灵、哭风和小王子了。”
　　苍须回忆起在哭风岛上的第一次亡灵聚会。
　　他当时就已经发现：这样的亡灵集会种，舰鬼是最关键最核心的人物。因为他提供了其他人无法提供的亡灵资源，比如魂晶，比如记忆水晶。并且舰鬼提出的交易要求都非常的低。他虽然占据垄断的优势地位，每一次交易的价格都非常公允。
　　简直就是舰鬼在带着其他人玩！
　　之前苍须认为：舰鬼身为亡灵正统中的一员，想要提拔和照顾其他亡灵法师，拥有正统的气度和格局。
　　这个认知也一直是小王子他们共同的认知。
　　但如果深究的话，这当中其实有一个矛盾。
　　那就是亡灵资源！
　　对于亡灵法师们而言，亡灵资源是有限的。舰鬼虽然身为亡灵正统，嫡系中的一员，但他的资源真的已经足够多到可以这样投资的地步了吗？
　　小王子、哭风这几位亡灵法师，即便他们是白银级，这样的天赋有如此投资的价值吗？
　　苍须回忆到这里，耳畔不由响起舰鬼大笑时，发出的嚯嚯嚯的声音，充满了豪爽和开朗。
　　而现在，他从这种笑声中感受到了冷！
　　“站在舰鬼的角度来看，三位亡灵法师都是他的召唤物，所有品，而不是外人。那么对三位白银级的得力下属，消耗一些资源去培养，就是完全值得的事情了。”
　　“这才是舰鬼的真实面目啊。”
　　他表露出来的温情是虚假的。
　　他的手段是隐蔽的。
　　他把自己的真实目的掩饰得很好。
　　即便是苍须，也不得不称赞：舰鬼他真的是很有一手！
　　“这样的话，我的性命也被舰鬼操纵着。生或者死，只在他的一念之间。”
　　苍须的面色冷静极了。
　　对于任何一个威胁他生命的存在，他都是除之而后快的。
　　但是很显然，舰鬼是黄金级，即便现在众人都已经沦为俘虏，也不是苍须能够独立对付的。
　　“要对付舰鬼必须慎重，再慎重。稍不留意，就会让他启动手段，让我瞬间死亡。”
　　“不过正是因为他有这样的手段，我倒是意外的提前获取了他的信任。”
　　“他之所以传授给我高阶的传承，接受我之前谈判的要求，也是这个原因。他在我身上暗下了控制手段，让他以为我的生死都在他的掌控之中。”
　　“如果这一次逃出生天，他就要向我摊牌了吧。”
　　“呼……幸好团长就在附近！”
　　苍须想到鱼人少年，不由吐出一口浊气，再次无比地庆幸起来。
　　这就是智慧的力量！
　　尽管苍须的法师手段有限，不能够让他侦查出自己身上被动的手脚，也无法确定这种控制手段究竟是什么。
　　但是凭借他的智慧进行推测，他突破了他法师手段上限，弥补了超凡能力上的不足。
　　“等一等，或许我能趁此良机，从舰鬼的手中搞到更多的亡灵传承！”想到这里，苍须不由地心动了。
　　再深入思考了一下，苍须确定没有比这更好的机会了！
　　如果正常来做，他得确定血脉，再经历重重考验，确定忠诚，才有可能成为亡灵正统中的一员。
　　这很漫长，同时风险也很高。
　　因为亡灵正统也肯定会进行暗中的背景调查。
　　但现在这种奇妙的处境下，苍须可以借助粥章，借助生死存亡的压力，让舰鬼吐露出更多的传承来。
　　“尊敬的舰鬼大人，你也不想因为我坏事，而最终导致你逃亡失败吧？”
　　“你要杀掉我，很简单，但一定会引起粥章的警觉的。”
　　“既然你已经传授了高阶传承，肯定不介意再传授一次中阶的亡灵传承吧？”




第458章 粥章的安排
　　苍须刚得到了高阶魂脉传承的第二部分，就开始图谋中阶的魂脉传承。
　　这倒不是他贪婪成性，而是这样的机会实在太难得了！
　　错过这一次，将来恐怕就没有这样的好机遇了。说不得费尽心机和力气，也搞不到手。
　　亡灵传承目前分为三脉，分别是魂脉、尸脉以及骨脉。
　　尸脉、骨脉的东西，苍须没有太多的兴趣，但他知道的是：中阶魂脉传承当中有着关于魂晶的制作方法，以及能够测试出亡灵资质的法术。
　　这两样东西，苍须都想搞到手！
　　首先是魂晶，它真的太重要了。
　　这种亡灵法师才能够炼成的独特资源，几乎是亡灵法师们修行时的必需之物。尤其是对于转变成鬼魂形态的亡灵法师，好处是最多的。
　　虽然按照目前的关系，苍须也能从舰鬼那里购买到。但其中的道理显而易见，买卖这种关系是不靠谱的，能够自己制造那是最好不过的。
　　而判断亡灵资质的法术也非常重要。
　　在苍须的计划中，这门法术可以搭配血脉提纯阵来使用。先用这门法术测试出亡灵身上的血脉究竟是什么，然后再搜寻相对应的亡灵血脉，通过血脉提纯阵来进行提纯。这一套流程下来，不管是什么亡灵生命，资质都能够得到提升。
　　当然，有关这门亡灵资质测试的法术效果，苍须也只是猜测。
　　也有可能只是单纯的测试亡灵资质，而不是直接判断出亡灵本身的血脉是什么。
　　如果是这样的话，苍须还得从舰鬼的身上敲诈出一些亡灵生命的资料。
　　舰鬼等人被称为亡灵正统，底蕴是惊人的，有幽参这样的开派祖师在，绝对是世界第一了。
　　苍须从战贩的资料库中获得了太多的帮助，他对亡灵正统的资料库自然非常向往。
　　“只是现在去敲诈的话，还不太合适。”
　　时机不好。
　　苍须刚刚从舰鬼的身上敲诈勒索成功，获得了有关记忆水晶制作炼金装置的使用方法。刚出来又回去，还紧接着敲诈，这也太过分了！
　　舰鬼肯定会认为苍须是在挑衅，甚至怀疑苍须的脑袋是不是出现了什么问题。
　　苍须现在已经判断出来，他身上已经被舰鬼动了手脚，并且这个暗中控制的手段还非常厉害。或许舰鬼一个念头，就能够直接毁灭了苍须。
　　所以苍须也不敢做的太过分，毕竟小命还暂时被他人捏在手中呢。
　　当然，依照苍须对舰鬼的了解，他知道目前自己死在这种控制手段下的概率并不高。
　　因为舰鬼不是那种因怒而杀的人。
　　还因为一旦苍须无故死亡，必定会惹来粥章等人的怀疑和调查。这对舰鬼而言，是非常不利的，尤其是舰鬼还打算暗中搞小动作。
　　不过，毕竟是有关自己的身家性命，苍须也不敢过分去赌。
　　“再一个，我还有更加重要的事情要去做呢。”
　　苍须回到了自己的窝棚里面。
　　不久之后，他就等到了来自鱼人少年的再一次联络。
　　他盘坐在沙地上，在他两腿中间的夹缝中，沙砾再次凝聚成几个文字：“东西做出来了。”
　　“现在我告诉你，有关它的样子和功能。”
　　伴随着文字的叙述，在苍须的视野中逐渐显露出了一个硬币样式的炼金装置。
　　鱼人少年和苍须联络上了之后，并没有细说，就暂停了通讯。
　　鱼人少年立即命令忠涌，全力炼制出一个通讯炼金装置。
　　动用精细鳝钻探者来沟通，效率实在有点低，并且还有暴露的风险。
　　硬币状的炼金通讯装置形态小巧，很容易通过精细鳝钻探者钻出来的细洞。
　　硬币通讯装置同样被加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，设定的伪装是完全隐形。
　　不知情的人即便摸到它，触感也会被欺骗。从而认为只是摸了一个空。
　　但伴随着苍须获得的真相越来越多，他不仅能够看到硬币通信装置，也能够摸到它。
　　硬币装置有自主行动的能力，主动漂浮上来，凑到苍须的嘴边。
　　苍须微微张嘴，任由硬币装置漂进自己的嘴里。
　　他将硬币装置含进嘴里并用舌头压住。
　　硬币装置开始发烫，几秒钟后，像是烙铁一般，直接焊进了他的舌部底下，成了一个徽章。
　　因此产生的强烈剧痛，都被苍须硬生生地忍下来了。
　　整个过程中，他面色平静至极，就连目光都毫无波澜。
　　苍须集中所有的注意力，在心中默念有关亡灵传承的内容。
　　这些内容都被硬币记录下来。
　　很快，硬币中就装载了有关如何成为亵渎祭司的方法，记忆开关术等等法术，以及苍须刚刚敲诈获得的“正确使用记忆水晶制作装置的操作方法”。
　　当苍须不再往硬币里输送内容后，静置了30秒的硬币，再次放热发烫，从徽章模样的印记，重新变为实体。
　　趁着苍须叹息的时候，它又漂了出来，落到沙石当中。
　　精细鳝钻探者立即接应，带着硬币装置，顺着窝棚的缝隙迅速钻出，很快就消失在了苍须的视野之外。
　　不久后，这枚硬币就落到了鱼人少年的手中。
　　鱼人少年没有亲自查看，而是直接将硬币放在了特定的读取装置中。
　　很快，他就从读取装置中看到了有关传承内容的具体文字。
　　“记忆开关术、记忆隐藏术、潜意识提醒术……”鱼人少年看了一眼亵渎祭司的手段，这里面当然不只是记忆开关术一门，而是很多法术相互配合。
　　但鱼人少年只是斗气的修行者，没有兼修法术。
　　尽管他血核中的血脉，有不少拥有优秀的魔法资质，但少年一直没有办法抽出时间和精力。在此之前，他倒是有过兼修的想法的。
　　“现在重头开始修炼魔法，也太慢了。”鱼人少年叹息一声，“等到苍须汇合之后，他可以凭借这些法术，成为一名亵渎祭司。”
　　和苍须进行配合，鱼人少年或许能够找到逃出这里的方法。
　　“嗯？或许，我现在就可以给自己试试？”鱼人少年看到后半段内容，就推翻了之前的想法。
　　“按照这上面的记录，就算我没有施法者的能力，也能够凭借记忆水晶装置改造自己的记忆。”
　　与此同时，舰鬼也在和鱼人少年发出相似的感叹。
　　“可惜我虽然有记忆水晶制作装置，却不能拿出来用啊。”
　　记忆水晶炼金装置是非常强大的工具，不仅精确无误，而且方便快捷。舰鬼亲自动手改造自己的记忆，非常麻烦，因为被双重禁锢，他无法做到精细。
　　“按照这种进度，单靠我自己根本不可能完成一份完整的伪造记忆。”
　　舰鬼有些急躁了。
　　他开始埋怨自己，为什么平时的时候不多加练习记忆伪造呢？
　　他分析原因，主要还是自己获得了一份记忆水晶制作装置。有了这件装置，哪怕不是法师，都能够轻松操作，达到标准。消耗的时间、材料等等，还比自己亲自操作要少至少十倍。
　　有了这样的利器，谁都不会再去苦练记忆伪造的技术了。
　　“如果我拥有灵魂编织者、灰蛇龟骨、告死鸟或者坠星血脉，兴许也会刻苦练习，毕竟有希望超越记忆水晶制作装置的上限。但我没有啊……”
　　舰鬼的血脉限制了他在这方面的空间。
　　再勤修苦练，也没办法比得上记忆水晶制作装置，那何必要去练习呢？
　　把宝贵的时间、精力、人力、物力投放到其他地方，收益明显更多呀。
　　谁能想到，他会落到现在这种绝境呢。
　　舰鬼可不想彻底死在这里。
　　虽然他已经死过一次，成为了亡灵法师。
　　但亡灵生命也是生命啊！
　　“我现在的进展都很微小，其他人恐怕更不如意了。”
　　随着时间流逝，在死亡的压力下，舰鬼心中的紧迫感也是急剧攀升。
　　他思前想后，肯定无法发出求援信息了，最大的求生途径，也是唯一的办法就是亵渎祭司这条路。
　　为了保证记忆伪造的进展，舰鬼必须得严格监督其他人的进度。
　　第二天，舰鬼再次召集了所有人。
　　他们一边伪装交谈祷告的心得，一边暗中交流，汇报各自的进展。舰鬼将自己的心得和经验不断地灌输给其他人。
　　为了自己能活命，他在这方面的经验上，真的是毫无保留了。
　　之所以为什么不是之前就交给其他人，是因为舰鬼也明白循序渐进的道理。
　　在有一定的实际操作之后，再学些他人经验，更有助于吸收和体会，从而让其他人进步更大一点。
　　“看来你们对吾主的教义研究得都很深了。不错。”粥章忽然现身在窝棚之外。
　　她动用了神术，伪装了自己。
　　亡灵法师一伙人交流得起劲，谁都没有发现她的到来。
　　粥章的忽然出现，让众人都吓了一跳。
　　亡灵们连忙起身，对粥章行礼问好。
　　粥章看着他们，面露微笑：“你们知道吗？有很多人劝说我，让我隔绝你们，你们每一次集会，都牵动了很多人的神经。这些都被我压下来，是因为我相信交流能够让信仰更旺盛和虔诚。这一次试探，你们果然没有让我失望。”
　　这话说出来，亡灵们都松了一口气。
　　他们十分担心，己方的秘密交流被发现了。现在看来，是他们过于担忧了。
　　但下一刻，粥章又道：“虽然距离下一次的血祭传送，还有一段时间。但我想，还是先通知你们比较好。”
　　说到这里，粥章露出戏谑的笑意：“你们要推选出一位亡灵同伴，参加下一次的血祭传送。记得，只推选一位。”
　　一瞬间，包括舰鬼在内的所有亡灵统统脸色剧变！



第459章 谁会是第一个？
　　“人一旦陷入困境，抱团取暖是通常的选择。”粥章带着微笑离开了窝棚。
　　表面上，她一直放任俘虏们随意见面，暗地里她是一直保持关注的。
　　粥章是圣域级的强者。原本的实力就凌驾于八气和舰鬼等人之上。海盗们和亡灵法师们相互对战，更是给了她可乘之机。让她轻轻松松就将所有人拿下。
　　这批俘虏因此就分为两帮人马。
　　以舰鬼为首的亡灵法师们，以及以八气为首的人族海盗。
　　粥章这样安排，倒不是识破了舰鬼等人图谋，而是本来就要这么做。
　　先让他们相互讨论，传染绝望，然后将他们分化挑拨，彻底孤立，这样才能让他们更好的改信。
　　至于成果如何？
　　粥章的心态很好。
　　没有成功也可以，有的话就更好。
　　没有改信成功，这批俘虏也能成为神明的养料，就当是某种特殊的海兽了。
　　改信成功，那就可以看成自己人。
　　亡灵法师改信成功的话，粥章也不敢多想去打入亡灵正统内部。她这样的实力和地位，知道的比常人多得多，很清楚亡灵正统有非常手段。全世界各大小势力都有过尝试，但渗透的成功微乎其微。
　　粥章也对幽参为首的亡灵正统暗藏忌惮。
　　要是魅蓝神醒来，粥章还有点底细。现在魅蓝神沉眠多年，粥章并不想惹亡灵正统这股势力。
　　别看她之前嘴上嚣张，心里还是很有数的。
　　倒是人族海盗们如果改信，或许可以顺势打入他们的内部。
　　火胡子海盗团和亡灵正统一个级别，都是传奇级的超级势力。但两者有明显区别，相比起亡灵正统实力，火胡子海盗团进入门槛很低，没有什么背景调查，但凡是火胡子看得过眼的，或者他亲信推荐的，基本上都能加入进来。
　　这样的招收政策，导致火胡子海盗团成为主位面上规模最庞大的海盗团。其余两大传奇级的海盗团加起来，都没有火胡子海盗团五分之一的人数。
　　“舰鬼大人……”海底窝棚里，小王子声音干涩。
　　舰鬼看向他。尽管小王子已经成了骷髅，但舰鬼仍旧可以从他的面孔上，“看到”了无助和渴求相助的意思。
　　要说在场所有的亡灵当中，就小王子对他依赖最大了。
　　最大的原因是心性。小王子成为骷髅的时候，年轻来很小。尽管他现在已经白银级，但这只是力量，他欠缺历练，心智还很不成熟。并且养成了依赖他人的习惯，不得不说这个是巨大破绽。
　　其次是鳍灵。鳍灵就是舰鬼召唤出来的，又担任后者的炼金助手多年，培养出了服从性。舰鬼放她自由，任由她回助大吉部族，更是神来之笔。
　　一切发展正如舰鬼所料。鳍灵身为亡灵法师，不受大吉部族欢迎，甚至还设伏鳍灵。舰鬼几次出手相助鳍灵，获得了后者巨大的感激，也化解了鳍灵对大吉部族的很多偏执。
　　再次是哭风。哭风当初就直接拒绝了舰鬼的召唤，他真正的追求是刀道。
　　或许在哭风生前，他有多重欲望，思念繁杂。但经过一次死亡的洗礼之后，他就像杂铁被锻造，只剩下刀道这一个执念。
　　舰鬼哪怕有恩于哭风，也要排在这个执念之下。
　　执念很重要。
　　根据亡灵正统近些年的研究，他们发现，影响召唤鬼魂、骷髅、僵尸等等亡灵生命的关键因素，就是执念。
　　正常生命死后，灵魂中的执念越强，召唤成功的概率就越高。
　　最后一位才是苍须。苍须是外人，经历过冥河一战，但相处时间还是短了。
　　舰鬼赠送了白银级的身体给他，身体当然是有暗门的。趁着苍须昏迷的那段时间，他也对苍须的脑袋动了手脚。要不是这些，舰鬼绝不会像现在这样信任他。
　　和其他三位亡灵相比，舰鬼最欣赏的其实还是苍须。
　　“他是个人才！”
　　尤其是苍须之前对舰鬼的敲诈，更让舰鬼加重了对苍须的欣赏之意。
　　原因很简单——苍须的生死一直在舰鬼的掌控之中。
　　如果不是这层掌控，舰鬼对苍须必定是恶意满满，欲除之而后快的。
　　苍须看着粥章离开的背影，则在心中感叹：“任何的阴谋诡计、图谋计划，在绝对的实力面前都显得苍白无力，会被轻松粉碎啊。”
　　这种无奈的感受，苍须非常熟悉。
　　在他过往的岁月里，类似的经历他有太多了。
　　这是属于强者的世界。
　　强大的基石在于血脉。
　　智慧属于锦上添花。一旦没有力量的加持，只能显得虚软无力。
　　“欺瞒伪装术还是可靠的。我只是黑铁级，伪装成了白银级。虽然被粥章俘虏，但她没有看出来。如果看出来，我恐怕就不是现在这样的‘待遇’了。”
　　苍须迅速扫视周围，发现自己算是最冷静的。
　　因为他还有后路。
　　“粥章的心思不难猜测。她为了传教，强行让我们改信，这样做很正常。”
　　“不管推举哪一位亡灵，她都是绝对的赢家。”
　　“这次是对舰鬼领袖能力的严重考验，很可能这一次，就会让这个亡灵小团伙分崩离析！”
　　苍须最终将目光定格在舰鬼的身上。
　　窝棚内的氛围凝重而又沉闷。
　　谁被推举成第一人，死亡概率会非常高。
　　原因很简单——时间太少！
　　不管是改信，还是伪造记忆，都需要时间。
　　时间越多越好。
　　虽然大家都是亡灵生命，但并不受负能量侵蚀的拖累，都由正常的思维能力。
　　执念让众人都有生存下去的强烈渴望。或许，这就是执念是影响召唤成败最重要因素的原因吧。
　　“舰鬼目前是最安全的。”
　　“因为推选的话，舰鬼的实力、过往恩惠、经历塑造出来的巨大影响力，都不会让他成为被推选的对象。”
　　“而且粥章那边，也会将黄金级放在最后。如果黄金级能够改信，对于魅蓝教派的收益是最大的。”
　　“黄金级的实力让舰鬼、八气有更多被拉拢的资格！”
　　“但也正是因为这一点，舰鬼的影响力将被急剧削减……”
　　苍须思虑不断：“除了舰鬼之外，其余人被推选的概率都差不多。”
　　“因为谁都没有不可替代的价值。”
　　想到这里，苍须却察觉到其他人的目光，都在隐晦地瞥向自己这边。
　　苍须心头一动，旋即恍然：“不，最有可能被推选出来的人……是我！”
　　原因显而易见。
　　苍须是外人。
　　尽管他们共同经历了冥河一战，但相比起小王子、鳍灵、哭风的相处时间，苍须是更不熟悉的那一个。
　　内外是相对的概念。
　　相比起其他人，苍须当然属于外人了。
　　“被推选出来，成为第一个传送的对象……也很不错啊！”
　　和鱼人少年沟通之后，苍须已经知道，深海怪鱼号就藏在海洋母巢之中。
　　“提前和团长汇合，我就能提前使用记忆水晶制作装置了。”
　　“这或许是个好机会。我正愁找不到借口，开口向舰鬼索要中阶传承呢。”苍须的心态很好，甚至还有点小期待。
　　但这个时候，舰鬼开口了。
　　“我们都是自己人。”
　　“牺牲我们当中的任何一个，都不是我想要看到的！”
　　舰鬼的目光缓缓扫过周围。
　　被他注视的小王子、鳍灵以及哭风，都纷纷动容。
　　舰鬼长久以来对他们施恩，频繁救助过他们，让他们都没有对舰鬼的这番话产生丝毫怀疑。
　　舰鬼最后的目光定格在苍须的脸上：“和其他人相比，须痂和我们相处的时间是最短的。但经历过冥河一战，我已经认可了他。他和我们一样，大家都是自己人。”
　　苍须错愕了一下，旋即涌现出满脸的感动之色。
　　舰鬼语气一沉：“一切都怪我们实力不济，落到了粥章的手上！”
　　众人顿时流露出愤恨之色。
　　是的，真正的罪魁祸首，让他们推选彼此，挑拨离间的恶人就是粥章！
　　舰鬼接着话锋一转：“我们要把这份仇恨藏在心底，尽全力存活下来，将来才有可能找到为同伴复仇的机会！”
　　众人一默。
　　现在情势比人强，就算再愤恨，难道粥章会被恨死不成？
　　现实是残酷的，强者制定规则，他们只能按照粥章的规则行事。
　　舰鬼深吸一口气：“所以，对于这次推选，我有一个提议。”
　　众人立即凝神聆听。
　　舰鬼便提出来：接下来谁伪造记忆的进度最差，谁就是第一个人选去参加有传送的血祭。
　　众人听了这个筛选方法，相互对视了一番后，都没有反对意见。
　　伪造记忆是众人的逃生之路，但工作量巨大，只有分工合作，共同伪造一个才有可能成功。
　　谁的伪造进度低，谁就是团伙中贡献最小的那一个，那么被牺牲也无口厚非了。对其他人而言，淘汰最差的，总比淘汰其他贡献更多的更合适。
　　“看来舰鬼也是一个优秀的领袖。”苍须对舰鬼又有了新的认知。
　　舰鬼虽然虚伪，暗中对其他人动手脚，但这次的应急表现还真的不错，显露出了他不俗的政治智慧。
　　粥章的挑拨，不仅被他接住，安抚住了众人。而且还借力打力，借助外界压力，促进自己逃生计划的推进。



第460章 鳍灵在行动
　　舰鬼尽全力化解粥章的挑拨和分化。
　　一时间，亡灵法师们陷入了沉默之中。
　　他们都同意舰鬼所说的推举规则，彼此都达成共识，心中纷纷产生了强烈的紧迫感。
　　除了苍须。
　　鳍灵忽然打破沉默，问出一个重要的问题：“舰鬼大人，我忽然想到一个重要的问题。既然要按照伪造记忆的进度来算，那么之前我们伪造记忆的成果，也计算在内吗？”
　　这的确是一个重要的问题，立即吸引了所有人的注意力。
　　之前，舰鬼就传授了众人伪造记忆的方法，亡灵们已经产生了进度。小王子还抱怨过太难。
　　在亡灵们当下的环境中，伪造记忆的确很不容易，就算是舰鬼也得耗费大量时间。
　　按照之前的进度，鳍灵是第一位，小王子是第二位，哭风第三位，苍须第四位。至于舰鬼的进度当然领先于所有人，但他不计入排行。
　　不管是谁，都没有把他计算在内。
　　鳍灵的这个问题，严重涉及自身利益，利益之重关乎生死，由不得她不问。
　　舰鬼微微一怔，旋即看向苍须和哭风。
　　他的反应保持着敏锐，立即意识到，他对这个问题的回答最影响的还是这两人。
　　苍须、哭风的进度是最差的。
　　但哭风是斗者，苍须是亡灵法师，两人对于伪造记忆的能力是不同的。
　　很显然，斗者在这个方面要大大弱于法师。
　　事实上，通常的斗者对伪造记忆几乎无从下手的。哭风是掌握静功训练的斗者，已经挖掘自身的心灵力量，这才有一定的能力来按照亵渎祭司的办法，来改造自己的灵魂。
　　但这种改造能力，一定是弱于苍须的。这点毋庸置疑！
　　“如果将第一次成绩算在内，须痂是最差的。这个回答对须痂最不利。”
　　“如果不算在内，恐怕哭风将成为第一个被推举出来的人。他的进度被须痂超越，是显而易见的。他毕竟只是一位斗者！”
　　一时间，舰鬼有一种自己被被架在上面烤火的错觉。
　　选择须痂，还是哭风？
　　不管舰鬼选择哪一个，另外一个都会怨怼他。
　　所以，哪怕是舰鬼这样的领袖，也不由面露犹豫之色。
　　他思考立下，终究开口道：“算。”
　　这个回答，明显是对苍须不利的，但舰鬼有自己的考量。
　　如果不算，哭风铁定是第一个。他在绝望的情绪下，会有什么反应呢？
　　这点，舰鬼很难去把握。
　　生死之间，方见本色。
　　哭风如果妥协，用众人亵渎计划来向粥章告密，以此换取自身存活的机会，这是有可能的。
　　虽然舰鬼有足够的把握，凭借曾经对哭风身上布置的暗门，让他在吐露秘密之前干掉他。
　　但这种死亡一旦暴露出来，势必会引发粥章的警惕和调查。这对舰鬼的逃生计划是极大的干扰，甚至会造成摧毁性的破坏。
　　另一方面，舰鬼也要考虑小王子、鳍灵这些人的想法。他如果说不算，势必会让小王子等人认为在舰鬼心里旧不如新，认为舰鬼冷酷，坐视哭风第一个去死。
　　舰鬼还是希望自己在其他人的映像中，带着温情，而不是那么冷酷的。
　　正如苍须认知到的那样，舰鬼是一个优秀的领袖，对人心一直有着不错的洞察力。
　　听到舰鬼的回应，哭风虽然面无表情，但仔细观察，还是能够看到他的神情松弛了一些。
　　情势对他是最不利的，但他向来是一位坚定的战士，不畏惧死亡。
　　哭风真正满意的是舰鬼表露出来的态度。如果不算在内，等于舰鬼直接放弃他。
　　这会让哭风的感情很受伤。
　　一直以来，哭风对舰鬼都有强烈的好感、尊敬、推崇等正面情绪。
　　舰鬼的脸色很不好看。
　　他发下：尽管自己已经尽全力招架了，但面对粥章的挑拨，他仍旧难以挽回大局。
　　粥章的实力压倒一切，轻轻松松的一句话，就严重干扰到了亡灵法术们，差点把舰鬼的计划搞崩溃。
　　这还是粥章被隐瞒，不知舰鬼等人真正图谋的情况下。
　　一旦知道，后果不堪设想！
　　“依照我对哭风的了解，他不会去告密求活，应该会昂扬向上，不惧这一次的挑战。”
　　“尽管如此，第一个被推举出来的人，大概率还是哭风。”舰鬼暗中推测着。
　　苍须毕竟是一位亡灵法师，之前还一直主修魂脉。
　　如果哭风的血脉有加成，伪造记忆的能力或许可能超过苍须。
　　但舰鬼对哭风的情况了如指掌，很清楚后者的血脉究竟是什么。
　　“比起哭风，须痂或许还有血脉上的可能性。毕竟他的血脉变异还没有最终的结果呢。”舰鬼心道。
　　虽然对第一次推举的结果已有推测，但舰鬼没有说，没有丝毫表露。
　　身为上位者，他对所有人都勉励了一两句。
　　在死亡的恐惧下，亡灵们一个个动力十足，都流露出迫不及待的情绪。
　　苍须也是如此，至少从表面上来看，他和其他人并无二致。
　　在这种情况下，他明智地取消了向舰鬼索要中阶魂脉传承的计划。
　　他如果这样行动，一定会惹来怀疑——在我们要争分夺秒伪造记忆的时候，你还想着魂脉中阶传承？你这么有闲情逸致，难道是不怕死吗？难道是有别的自救方案吗？是别有图谋吗？
　　“不急于一时。”苍须回到了自己的窝棚，他已经看到了正确的时机潜藏在不久的将来。
　　鳍灵那边却没有回到自己的临时住处，而是有了其他行动。
　　她单独拜访了小王子。
　　小王子对她没有好脸色：“哼，你来找我干什么？”
　　在他看来，自己等人之所以沦落为俘虏，都是因为要拯救鳍灵。
　　鳍灵连忙道歉，态度诚恳，积极认错，又说她对部族的感情，就像是小王子与他的父母亲一般。
　　这话让小王子语气缓和下来。
　　小王子的执念就落在他的父母身上。每年，他都万分期待自己和父母团聚的那一天。
　　“现在道歉有什么用！还不如抓紧时间伪造记忆呢。”小王子气愤又无奈。
　　鳍灵表示：我会对这件事情，在将来对小王子等人加以补偿。
　　“我的补偿一定尽可能让你满意。但遗憾的是，到那时哭风恐怕不在了。”鳍灵饱含深意地道。
　　“什么意思？”小王子一时间没有反应过来。
　　鳍灵一脸晦暗地长叹道：“你还不清楚吗？第一个被推举出来的人，大概率就是哭风了。别忘了，他只是一个斗者。”
　　小王子愣了愣：“可是按照现在的成绩来看，最危险的应该是须痂才是啊。他才是最后一名，哭风还强过他呢。”
　　鳍灵摇头：“须痂之所以落后，可能是不太熟悉改造灵魂这件事。毕竟，他接触到低阶魂脉传承也只是在松风岛上啊。”
　　“随着他不断熟练，他的效率肯定会超过哭风的。”
　　“唉，只要想到哭风是因为被我连累，最终成为第一次的牺牲品，我的心中就充满了不安和愧疚！”
　　“从某种程度上来讲，他是因我而死的！”
　　小王子沉默了一下，张了张口，想要安慰鳍灵：“哭风可是修炼静功的，他能挖掘自身的心灵力量。再加上他现在还有先发优势，未必会输啊。别忘了，这种特殊的血祭顶多是三天时间。”
　　“其实，如果须痂被选中，我也会感到伤心的。”
　　鳍灵不在，小王子和苍须也朝夕相处，小王子对苍须也是认可的。
　　鳍灵语气转冷：“那么，小王子啊，如果哭风和须痂选一个，你会选哪个成为第一人呢？”
　　“这……”小王子一时间犹豫难言，不由气道，“你到底想要说什么？！”
　　“我想要帮助哭风！”鳍灵说出自己的目的。
　　“相比起须痂，我更不愿看到老朋友哭风死掉。所以我这一次主动找你，就想我们一同行动，暗地里帮助哭风，帮助他改造他的灵魂。”
　　“这……”小王子低头思考。
　　他的感情倾向，还是偏于哭风的。
　　苍须和他虽然相处得也不错，但毕竟时间太少了。
　　“难道你想看着哭风去死吗？我记得有好几次，哭风帮过你的。”鳍灵逼迫小王子做出选择。
　　小王子声音干涩，最终以无比沉重的语气说道：“我们该怎么帮？”
　　这一瞬间，当他直面命运的冷酷，当他做出选择之时，他成长了。
　　鬃戈、紫蒂也感到冷，不过他们的心是火热的。
　　“加冰的炼金实验室就在这里！”
　　天空中仍旧在飘雪，他们一行人此时已经离开了兔毛镇，来到了嫁接镇。
　　“没想到几乎就在镇子的中心地带。”鬃戈有些奇怪。
　　因为大多数的炼金实验室，会设置在人烟比较稀少的地方。一方面，这是为炼金实验室的安全考虑。另一方面，如果炼金试验发生意外，对周围造成杀伤，也会减少无辜性命的牺牲。
　　但加冰的炼金室却在镇子之内，周围房屋一栋栋相互紧挨着，前后街道上人流量并不小。
　　“我很期待一位黄金级的法师的炼金遗产。”紫蒂眼中闪闪发亮。



第461章 加冰的炼金实验室
　　鬃戈、紫蒂双双站在加冰的房屋前。
　　噗——！
　　巨大的水声吸引了两人的目光。
　　鬃戈、紫蒂转移视线，就看到一道巨大的喷泉冲天而起，泉水顶端是一朵巨大的荷花。
　　荷花足有四亩地的面积，被喷泉顶上半空后，又随着泉水柱降落下来。
　　“喷泉大王荷。”鬃戈、紫蒂的心头同时闪现有关这株黄金级魔植的信息。
　　喷泉大王荷能通过喷吐泉水，进行移动。
　　现在不是它撒种的时候，每年夏天，喷泉大王荷都会冲上足足五六百米的高度，散播无数子株——都是小型的荷叶。
　　小型荷叶会在空中盘旋飞舞，数以千百的绿荷从镇子中心向四周扩散，是嫁接镇的独特景观。
　　喷泉大王荷不是小镇中唯一的黄金级魔植，除了它之外，还有其他四株。
　　站在紫蒂、鬃戈现在的位置，他们可以看到绿伞树的大部分树干、树叶和树梢，北面山壁垂下的金星藤蔓的一部分，以及辣椒楼的屋顶。
　　嫁接镇源自繁盛·杂种大师，他当年种下了许多魔植，至今存留了五株。
　　它们分别是：喷泉大王荷、绿伞树、枯爪树、辣椒楼以及金星藤蔓。
　　大王荷的喷泉吸引了鬃戈、紫蒂的注意，但很快，两人又将目光重新定格在加冰的屋门上。
　　路过的行人不少都将目光投向紫蒂身上，对鬃戈却熟视无睹。
　　为了方便行事，紫蒂已经施加了另一层欺瞒伪装术，使得自己变成了加冰的模样。鬃戈则是“完全隐身”的状态。
　　欺瞒伪装术是真的好用！
　　所以，这一次行动，紫蒂、鬃戈为了稳妥，在商讨之后，仍旧是选择了这个法术。
　　为了伪装身份，他们从兔毛镇出发，并没有使用传送阵，而是徒步赶往嫁接镇的。
　　只有他们两个人独自行动，其余人都使用传送阵，直接去往雪兔城了。
　　没有其他人的拖累，紫蒂、鬃戈尽全力赶路，并没有消耗多少时间。
　　紫蒂向前走了几步，站到房屋的正门前，取出了一枚炼金戒指，对准锁孔。
　　这枚代表身份的炼金戒指，当然是从加冰的尸体上顺下来的战利品。
　　咔哒。
　　一声轻响，大门打开来。
　　鬃戈在前，紫蒂在后，顺利进入了屋内。
　　玄关的墙壁上，钉了一排衣架挂钩，大多数挂钩是空着的，但有三个上面挂着两件风衣和帽子。
　　紫蒂没有直接进去，而是从储物装置中掏出许多侦查傀儡。
　　然后，她又释放出数只鼠目鬼、蛇影鬼。
　　这些傀儡和鬼魂包围着紫蒂、鬃戈，没有急着出动。
　　紫蒂取出一份法术卷轴，直接撕开，释放了当中的遮掩法术。这个法术能够尽量遮掩一定范围内的动静，让外界察觉不到。
　　紫蒂抬起白银级的法杖，施展光亮术。
　　法杖杖头上散发出明亮的白光，照亮周围。
　　紫蒂、鬃戈便看到屋内全貌。
　　原本的客厅经过了改造，成了一个大型的炼金实验室。
　　两个棕色的长条木桌倚靠着灰白的墙壁，长桌上有大量的烧杯、圆球瓶、细口瓶、长颈瓶以及细小的玻璃管等等。
　　在客厅的一个拐角，摆放着一个红木质地的圆桶，圆桶上面和桶身上共有六个金属管道，通向天花板，贯穿地板，以及链接到长条木桌桌面镶嵌的水池中。
　　在金属水池中，还摆放着一对青色的草叶，以及一小堆银黄色的金属。
　　咕咕咕……
　　在长条木桌上，一个玻璃烧瓶中还有一份药剂在发生反应，散发出微微的酸气。
　　“这是……腐蚀药剂？”紫蒂辨认出这款低阶的魔药。
　　“加冰是匆匆离开这里的。这点从水池中还没有处理完的炼金材料，还有这瓶还在反应的腐蚀药剂，就可以看出来。”
　　“他大概是想要配置出一款高级的腐蚀酸水药剂。”
　　“他得到斧头帮帮主的邀请时，正在做炼金试验呢。在他看来，对付我们并不会耗费多长的时间，足够他一来一回了。”
　　“按照他的设想，等到他回来这里，他还能继续他的魔药炼制。”
　　“没想到最终的结果，是他丢了性命，再也回不到自己的炼金实验室了。”
　　紫蒂稍稍感到有些奇怪。
　　她现在已经知道了加冰的很多情报，在她看来，加冰是擅长制作炼金傀儡的炼金法师。
　　但在这里，却几乎都是魔药炼制的工具。
　　“似乎他也没有炼金助手呢。”紫蒂目光扫视了几圈，并没有发现可以自行活动的炼金傀儡。
　　一般来讲，炼金师都会有一些炼金助手。
　　就比如舰鬼曾经安排鳍灵充当他的炼金助手多年。
　　炼金的工作量通常都很巨大，需要炼金助手打下手，为炼金师分担压力，让他真正的炼金能力得到释放。
　　按照紫蒂的猜想，加冰应该有一两具炼金傀儡充当他的炼金助手，这本来就是他擅长的领域。
　　大多数炼金师除了培养炼金学徒充当助手，就是购买专用炼金的辅助傀儡。
　　在这方面，最高级的助手是塔灵。
　　战贩的炼金助手就是塔灵。
　　不是每一位法师都拥有自己的法师塔，法师塔的造价很高昂。富庶如雪鸟港，也不过只有一座法师塔。
　　紫蒂分析过：加冰的炼金助手几乎不可能是塔灵。这里只是他租的房屋，而不是法师塔。
　　法术——侦测陷阱。
　　紫蒂施展的法术让房屋内的陷阱一一显露出来。
　　有些是机关陷阱，有些是法术陷阱。
　　数量不多，威力也不强。
　　最高级的是一座黄金级陷阱，当敌人潜入进来时，它就会被触发，立即通知加冰。
　　这座陷阱已经被触发了，但表面上没有任何响动。
　　鬃戈、紫蒂在此之前都没有察觉。
　　“加冰已经死了，预警陷阱就算触发了，也无所谓。”
　　“不过这更进一步，验证了我之前的猜测——加冰此地参与伏击是仓促的，几乎可以算是临时行动了。”
　　陷阱的优势在于隐秘性，一旦被发现，它们的威胁程度就已经暴跌谷底。
　　紫蒂开始施展解除陷阱的法术。
　　连续施展了好几轮之后，她成功拆除掉了大半陷阱。
　　剩下的陷阱有些无足轻重，有些直接破坏更方便快捷，有些则可以避开，不用去管它。
　　但还有几个陷阱，占据要害位置，让紫蒂不得不使用了法术卷轴。
　　她带了两张解除陷阱的高级法术卷轴，原本是有备无患，现在用在此处算是恰到好处。
　　“两张卷轴还是不够，以后得多囤几张才行。”紫蒂看着最后的一个陷阱，无奈地叹了口气。
　　“好在这个魔法陷阱是需要供能的，只有充足的能源供给，才有巨大的威力。只要我们找到炼金室能源，从源头掐断它，或许就能解除掉它了。”
　　紫蒂并不擅长这方面的法术，她也不是优秀的盗贼，破解陷阱颇为勉强。这还是加冰的防御力量较大多数炼金师更薄弱的情况下。
　　法术——侦测魔法。
　　下一刻，紫蒂的视野中涌现出许多魔法奇光。
　　绝大多数的魔法道具都是光源。
　　紫蒂低头，看到了一股最大的光源。魔法奇光是如此明亮，哪怕木地板也没有遮挡得住。
　　“是酸化能源炉？”紫蒂很快辨认出了具体型号。
　　这是一款民用的炼金能源炉，正是它供给这处炼金室稳定且持续的能源。
　　“咦？”紫蒂露出疑惑之色。
　　因为她发现，这款能源炉并不联通最后的那处顽固陷阱。
　　“这说明这处炼金室还有另外的能源！”
　　“没错，只是眼前的炼金室，对于黄金级炼金师而言，是过于寒酸了。”



第462章 夹层空间
　　有了这个推测，紫蒂立即使用了侦测密室的法术。
　　结果没有什么发现。
　　“不是密室的话，难道是异空间？”
　　不久后，紫蒂又成功释放了侦测异空间的法术。
　　第一次释放，并没有察觉到什么。
　　“我的血脉不是空间类的，使用这种法术，侦查的范围很小。”
　　“按照常理，如果有异空间实验室，我会布置在哪里呢？”
　　紫蒂将自己当做黄金级法师加冰，进行换位思考。
　　她的目光渐渐转移上去，盯住了二层。
　　加冰的住处是两层楼，但之前紫蒂释放侦查魔法的法术时，并没有在二楼察觉到什么魔法奇光。
　　二楼上甚至连机关、魔法陷阱都没有。
　　紫蒂原以为：二楼只是简陋的卧室，但现在看来，却是有很多可疑之处。
　　紫蒂便先派遣侦查型炼金傀儡以及鬼魂上去侦测。
　　没有触发什么陷阱，紫蒂顺着木制楼梯，走上二楼。
　　当然，鬃戈始终走在紫蒂的最前方。
　　和一楼相比，二楼的空间就显得小了很多。不过这倒是方便紫蒂施展侦查异空间的法术了。
　　紫蒂这一次施展之后，顿时在卧室的床铺上空，出现了一股异常的空间波动。
　　空间波动虽小，但很明显，就连鬃戈都在瞬间察觉到了。
　　“这里是一处空间夹层！”
　　“没想到加冰的手笔不小，这处空间夹层明显是人造的。要设置这种空间夹层的成本，可一点都不便宜啊。”
　　紫蒂眼中冒着光。
　　她猜测道：“这里面应该就是加冰的主要炼金实验室了。”
　　“一楼的那个太简陋了，并且以处理药材，进行魔药炼制为主。而加冰最擅长的是炼金傀儡的制造。”
　　“既然他能花费高昂代价，布置了这处空间夹层，那么里面的实验室规格一定不低！”
　　鬃戈直接问道：“那我们怎么进去？”
　　“呃……”紫蒂愣了一下，面露难色。
　　因为她发现，自身携带的法术卷轴很难处理眼前的这个局面。
　　“我本身并不会任何的空间法术，就算有破开空间的法术卷轴，也难以把握当中的力道。”
　　“力道稍大，就会破坏里面的东西了。甚至还可能引发夹层空间崩塌，让这处空间夹层中的所有物品都随着空间破碎而泯灭！”
　　这就是很多法师布置空间夹层的原因——很难被他人破解，稍有差池，就会引发空间破灭，让里面的东西也跟着彻底毁灭。
　　“我们缺少强力的盗贼。”紫蒂叹息道。
　　鬃戈则微微摇头：“普通的盗贼也难以破解夹层空间，至少得有空间类的血脉。这样的盗贼可不多见。”
　　紫蒂分析道：“这栋二层小屋的防御力量并不强，陷阱数量也不多，且几乎都没有什么杀伤力。加冰是应该是为了隐藏空间夹层，光是夹层空间本身，就足以让他自信了。”
　　“这么说，我们要空手而回？还是在这里多留几天，争取破解空间夹层？”鬃戈询问。
　　他对魔法并不了解，只能询问专业人士。
　　其实紫蒂的专业性也不强。
　　虽然她是一位魔法师，但擅长的是商业。魔法领域浩瀚无垠，她只精通魔药炼制这一块。即便如此，受制于曾经的血脉，她的研究也并不深刻。
　　现在涉及到空间，几乎是她的盲区。
　　紫蒂微微抿嘴。
　　这种找到了宝库，却无法进入其中的感觉，真是糟糕透了。
　　然而过多的逗留在这里，绝对是不妥当的。
　　对于幸存者们而言，真正要紧一直都是赎罪计划。
　　时间是紧迫的。
　　除此之外，还得考虑到斧头帮帮主等这帮人所属的神秘敌对势力。
　　即便牺牲了三位黄金级，他们也可能派遣其他人手过来。
　　而最大的原因还是紫蒂。她根本没有信心破解夹层空间，连具体时间都无法估算。
　　“空间系的法术卷轴在市面上也是比较稀少的。”
　　“或许和里间家族联络的话，能够从他们首宗购买到空间类的法术卷轴。”
　　里间家族的血脉是里世界血脉。
　　这是一种相当经典的空间系血脉。
　　里间家族因此也盛产空间系的魔法师。
　　“但光有这些空间法术卷轴，也未必能够成功。准确的来说，成功率还是比较低。”
　　“真正稳妥的处理办法，还是让一名空间系的法师亲自动手。这样才能掌握其中的力道，能够进行精细的操作。”
　　“等一等！加冰也不是什么空间法师，他是怎么布置出这处夹层空间呢。他每一次进入夹层空间，采用的是什么办法呢？”
　　想到这里，紫蒂心中一动，再一次取出了那枚身份戒指。
　　她试着将身份戒指的戒面，对准空间波动的位置。
　　空间戒指微微闪光，立即有了反应。一阵较为强烈的空间波动产生了。
　　鬃戈戒备站在紫蒂前侧。
　　紫蒂的脸上闪过一抹喜色，旋即又消散了。
　　夹层空间只是打开了一条缝隙，但要进一步完全打开，还需要输入密码。
　　“密码？”紫蒂当然不知道加冰究竟设置了什么密码。
　　她找到了新的方法。
　　紫蒂尝试调动蛇影鬼。
　　蛇影鬼将自己一阵形变，压缩得扁扁的，如同一张长条状的纸片。
　　纸片影子仿佛钻入门缝一般，直接钻进了夹层空间当中。
　　下一刻，它顺利地进入到了夹层空间里。
　　“成功了！”紫蒂大喜。
　　这就是亡灵新生派系的优势。换做其他正常的生命体，哪怕比压缩的蛇影鬼更细薄，也会被拦截下来。
　　通过蛇影鬼的视野共享，紫蒂看到了夹层空间中的景象。
　　“好多傀儡！”紫蒂心头微微一震。
　　夹层空间并不大，但排列了许多炼金傀儡。
　　这些炼金傀儡都是冰像鬼。
　　没有黑铁级和青铜级，最低等级都是白银级。
　　白银级的冰像鬼形态各异。它们肩并肩，贴着夹层空间的墙壁一路排开，共有12只。每一只的具体配置都有差异。有的背后蝠翼比较宽大，有的尾巴上带着电钻，有的利爪真更加狰狞尖锐。还有的身上覆盖了一层鱼鳞甲胄。
　　在空间夹层的最里头，树立着一具体格最大的冰像鬼。
　　冰冷的寒气萦绕在这头冰像鬼的身边。淡淡的黄金级气息也在散发出来。
　　没有错，这是一头黄金级的冰像鬼。
　　但只是半成品。
　　大约有1/3的身体还没有完成。
　　在这头冰像鬼的周围，漂浮着十几把雕刻刀。在地上，还有酒桶一般的寒气逸散器。
　　一共有5个寒冰逸散器，围绕着黄金级冰像鬼摆放着。
　　逸散器中不断地散发出冰冷的寒气。
　　这些寒气渗透到黄金级冰像鬼的身体内，帮助后者稳定状态。
　　在没有彻底炼成之前，炼金傀儡往往是不稳定的。因为当中很多的法术纹路、法阵刻线都没有雕刻完整，还达不到平衡的状态。
　　这具黄金级冰像鬼也是这种情况。
　　冰像鬼是最吸人眼球的存在，紫蒂好不容易转移了注意力，观察其他地方。
　　在夹层空间类比墙角的地方，共有4座墓碑一般的冰柜。
　　冰柜的正面用精灵语标注着具体型号——冰水修复舱。
　　在夹层空间的中央地点，是一台组合型的能源炉。
　　外边是破冰大牙能源炉，体积庞大。在破冰大牙能源炉里面，还有一个小型的能源炉，叫做碎冰细牙能源炉。
　　两个能源炉都消耗冰霜类的元素晶石，然后产生稳定的能源。
　　从这里产生的能源，主要供给给空间夹层。同时也有一条隐秘的路线，输送到外界去。
　　“这条能源线，应该就是给一楼最后的那个陷阱功能！”紫蒂心道。



第463章 五色掌心徽章
　　正对着黄金级冰像鬼方向，有一张巨大的炼金平台，依靠着空间墙壁。
　　炼金平台上随意摆放着三个圆罐子，罐子里装的是一种复原冷冻液。这是一种专门用于冰像鬼的治疗药剂，品级都是白银级。
　　在炼金平台的旁边，有一个一米多的书架。
　　书架上摆放着一些书籍，有薄有厚。
　　《战斗傀儡回路大全》
　　《回路的合理配置·三》
　　《傀儡作战实用阵型》
　　……
　　这些书籍都和炼金傀儡有关。
　　除此之外，紫蒂还发现了一些草稿和图纸，应该是出自于加冰之手。
　　“这是一次大丰收！”紫蒂查看了夹层空间一圈之后，难掩喜色。
　　她颇有一种心想事成的美妙幸福感。
　　因为在此之前，她就想利用炼金傀儡来扩张自己的战斗力。
　　为此，她安排了其他人在雪鸟港收购了一些战斗傀儡。这些傀儡通过商队送到了血亲城，送到了紫蒂的手中。
　　这些作战用的炼金傀儡还没有实战一次，紫蒂却是已经获得了品质更加优秀的冰像鬼。
　　“冷静下来，先解决进出的问题，才能收取这些战利品。”紫蒂平复心境，开始操控蛇影鬼，试探起夹层空间的门户法阵。
　　半个小时过后，紫蒂已有不小的心得。
　　现在摆在她面前的有两个选项，第一个是直接破坏这座门户法阵，第二个是对门户法阵进行拆解。
　　两种方法各有利弊。
　　紫蒂思考了一下之后，放弃了拆解的选项，选择直接破坏。
　　拆解很麻烦，耗时太长。
　　直接破坏的时间比拆解要少得多，并且也没有多少风险。
　　蛇影鬼在紫蒂的操纵下，很快就破坏掉了门户法阵。
　　从内部进行破坏，远比从外部要容易得太多了。
　　空间波动一下子增大，然后扩张成一个椭圆形的空间门。
　　空间门的门框是一圈银白色，鬃戈站在门前就可以直接看到空间夹层中的景象。
　　空间门相当稳定。
　　紫蒂站在门前又使用了一轮侦查法术。
　　数个法术之后，她没有发现夹层空间中有任何的陷阱存在。
　　但她仍旧不敢大意，毕竟这是黄金级炼金师的主实验室。
　　所以紫蒂又驱使手中的炼金傀儡、鬼魂进入夹层空间，地毯式查探。
　　查看的结果仍旧是安全的。
　　鬃戈率先走进夹层空间中，之后才是紫蒂。
　　紫蒂先取走了书架上所有的书籍、图纸和草稿。对于法师而言，知识向来是最珍贵的。
　　然后她又收拾了那12个白银级的石像鬼。
　　之后，她将目标对准唯一的黄金级冰像鬼。
　　这台冰像鬼还处于制作的过程当中，要拆卸下来装走得费一番功夫。
　　花费了半个小时，紫蒂终于将黄金级的冰像鬼装入了储物腰带当中。
　　感谢加冰的贡献，这是他的黄金级储物装备。
　　当黄金级的冰像鬼装进去之后，储物腰带中的空间就被挤占了一大半。
　　紫蒂不得不将刚刚装进去不久的白银级冰像鬼，取出了其中5只出来。
　　储物腰带已经满了。
　　“我们还需要更多的储物装置！”紫蒂叹息一声，陷入到幸福的烦恼里。
　　空间类的道具在市场上都比较稀少，主要原因是各方人士对此的需求都比较大。
　　空间储物装备上市之后，通常都会被迅速抢购一空。
　　还在很多地方，对空间装备有明确的禁售令。
　　白银级别的还好，黄金级几乎都处于禁售令的范围之内。
　　紫蒂和鬃戈一时之间，也难以买到合适的储物道具。
　　紫蒂很快想到了解决办法。
　　她填充了许多元素晶石之后，成功启动了那五只白银级的冰像鬼。
　　再借助欺瞒伪装术的花，在外行动的冰像鬼就很难被人察觉到了。
　　紫蒂开始拆卸能源炉。
　　先是较大的破冰大牙炉被拆下来，然后是较小的碎冰细牙炉。前者是白银级，后者是黄金级，市价不菲。
　　考虑到将来，幸存者们有可能在冰雕王国中建立炼金工厂。这种能源炉是永远都不嫌多的。
　　前前后后花费了一个半小时，紫蒂这才将夹层空间里所有的东西都搬空。
　　从椭圆状的银边空间门走出来，紫蒂可谓是满载而归。
　　“可惜这一处的夹层空间并不能移动，带不走。”紫蒂回望了身后的空间门一眼，感到十分遗憾。
　　这种空间夹层的价值也非常高，比黄金级的冰像鬼还要贵重。
　　遗憾的是紫蒂和鬃戈只能放弃了。
　　他们不可久留于此。
　　一方面是救赎大计，需要迫切施行。另一方面，他们也没有摸清楚斧头帮帮主、加冰这帮人所属的势力的底细。
　　敌人一下子损失了三名黄金级的战力，肯定伤筋动骨，他们是疯狂复仇，还是暂时偃旗息鼓，紫蒂、鬃戈无法判断。
　　五头冰像鬼扛着大包小包，率先走下去。
　　随后，紫蒂和鬃戈也走下二楼。
　　来到一楼之后，他们发现那处最后剩下来的，顽固陷阱正在缓缓消散。
　　加冰布置这处魔法陷阱的事后，为了保证强大威力，不得不给它时刻供能。
　　它的能源来源就是空间夹层中的能源炉。
　　能源炉现在都已经被紫蒂撤掉了，这处最顽固的魔法陷阱也要随之消散。
　　紫蒂和鬃戈起先不以为意，但当他们要离推门离开的时候，魔法陷阱的余晖彻底散尽，露出了地面上一面奇特的金属门扉。
　　正方形的金属门镶嵌在泥地里，像是地下室的门。
　　“等等，这是什么东西？”鬃戈率先驻足。
　　紫蒂大感好奇：“加冰在这个门上布置了魔法陷阱？他是想用这个独特的办法，来隐藏这道金属门吗？”
　　紫蒂和忠哥的目光都被吸引过去。
　　很快，他们发现金属门的中心处还有一个图案。
　　这是一个五指张开的手掌。每一根手指都有一种颜色，分别是红黄蓝绿白。五种彩色手指的根部，抽拉出来五色线条。这些线条汇集到掌心处，交织成一颗心脏的形状。
　　“这个图案是什么意思？”
　　“感觉……像是一枚徽章。”
　　紫蒂和鬃戈开始研究起来。
　　他们不知道的是，远在花裙岛上也有一座相似的金属门。在门户上同样有手掌状的徽章团。
　　黄金级法式彩睛大师、大杯以及白银级法师中杯，此刻都盯着五指手掌徽章，目光灼热。
　　在他们的法力的灌输下，从五根手指的指尖探出五色光线。
　　凝聚出来的光线并不是直线状，而是一根根弯曲着，比发丝要粗得多，像是纤细的藤蔓。
　　五色光线在半空中缓缓蔓延，然后落到一些盆栽上。
　　这些盆栽是各种魔法植物。
　　它们正是彩睛、大杯、中杯，以及众多魔药学徒，在最近这段时间内全力培植、催生出来的成果。
　　五色光线插入道这些魔法植物当中，不断汲取植物中的营养。
　　魔法植物门以肉眼可见的速度迅速枯萎，而五色光线却越来越亮，直径也越来越粗。
　　当到达某个极限的时候，红色光线率先回缩，直至没入手掌图案当中。
　　五指大张的手掌图案上，其中一根手指被彻底点亮，频繁闪烁起红光来。
　　随后，相似的一幕接连发生。
　　蓝光手指、绿光手指、白光手指都被点亮。
　　只剩下黄光曲线仍旧缠绕在魔法植物身上，眼看着它不断壮大，就要达到极限，要缩回去的时候，魔法植物忽然崩溃了。
　　蓬的一声轻响。
　　魔法之物崩溃成一块块的碎片。
　　黄光曲线却没有达到极限，受到魔法植株崩溃的影响，它直接崩解消散。
　　“就差一点，就差一点啊！”中杯抱头大叫。
　　大杯也面露遗憾之色：“是的，就差一点，我们就能通过最后的考核，拿到繁盛·杂种大师的传承了！”



第464章 霜吐：狠伐你白藏啦
　　彩睛大师看着眼前的金属门，虽然心底失望，但表面仍旧保持着平静：“至少，这证明我们的策略是正确的。”
　　自从他改变了挖掘策略，广招魔药学徒之后，他对于繁盛·杂种所留下的传承的攻略进度就迅猛提升了。
　　彩睛大师微微吐出一口浊气，接着冷静地分析道：“多亏了你们提供的冰镇技术，维持住了嫁接的魔法植株，使得它们能够获得了传承门的短暂认可。但也正是如此，使得我们最终失败在了最后一步。”
　　繁盛·杂种的考核标准是要求继承人掌握一定的嫁接技术，然后培育出符合标准的嫁接魔植。
　　彩睛大师其实并没有达到这个标准。他是通过大量的栽培，先用足够多的魔法植株进行第一轮嫁接，从状态好的魔植中再选择合适的，进行强行催生和第二次嫁接，得到劣质的魔法植株。
　　它们并不稳定，无法长久存活下来。达到一定的时限之后，就会自行崩溃、枯萎或者死亡。
　　大杯主动使用了冰镇炼金术，这是冰雕王国炼金公会中较为前沿的炼金术。在一定程度上，这门技术能够稳定生命状态。
　　使用了冰镇炼金术后，嫁接成型的魔法植株的生存时限大大提高，稳定性也急剧增强。
　　在传承门进行检验的时候，它们中的绝大多数都经受了考验，只在最后关头失败了。
　　大杯还在琢磨失败的原因，听到彩睛大师的话后，顿时得到启发，明白过来：“黄色光线代表的是太阳，蕴含内敛的热量。所以，它抵消了冰镇炼金术，让魔植提前达到时限，自动崩溃了！”
　　大杯说到这里，不由皱起眉头。
　　这就难办了。
　　冰镇术稳定生命状态，是采用的冰冻原理。这条路和太阳光线完全冲突。
　　“恐怕我们得寻找另外一种方向，去解决最后的难题。”大杯道。
　　中杯忽然提议：“我觉得血脉稳定剂应该有用！”
　　“繁盛·杂种大师的嫁接、安插的栽培技术，之所以不稳定，容易崩溃，是因为嫁接的魔植之间存在血脉冲突。”
　　“我已经看出来了，繁盛·杂种大师嫁接的目的，是想要借助血脉之间的配合，增益某种魔植，或者让多种魔植之间形成巧妙配合，达成正向循环。”
　　“就比如在大地根茎上嫁接生命纸草。生命纸草不会缺少肥力，但仍旧需要光照。于是，大师又嫁接了闪珠花，这使得生命纸草对日照的需求大大减少，甚至还可以阴凉环境中长久生存。”
　　“我们嫁接出来的魔植容易崩溃，就是因为血脉冲突。血脉稳定剂不恰好能解决这个问题吗？”
　　“不错。”大杯点头，用欣慰的目光看向自己的儿子。
　　彩睛大师仍旧平静。
　　血脉稳定剂主要是面向血脉觉醒者、变异者的魔药。
　　血脉变异的情况很少见，但觉醒的人却很多。
　　放在中下阶层，血脉觉醒的情况不多，但在高层这种情况却是比较常见的。
　　类似里间家族这类的大型势力，血脉浓度很高，家族成员在成长的过程中，血脉浓度会因为达到某个浓度，而发生觉醒。（当然，觉醒之后的血脉浓度往往并不一致。100％浓度算是最好的结果。）
　　在这个时候，使用血脉稳定剂，对他们非常有利。
　　彩睛大师道：“血脉稳定剂的配方我并没有，就算是有，要炼成这种高阶魔药，耗时也太多了。”
　　中杯神色微微一动，他看出来了，彩睛大师没有丝毫意外之色，显然是已经考虑过这个选项。
　　忽然间，中杯明白了彩睛大师为什么邀请他们父子合作了。
　　于是下一刻，中杯便主动提议道：“高阶魔药的配置，常常需要大量的练习，付出大量的人力、物力，才能达到一定的成功率。”
　　“我们现在时间不多，没必要亲自去炼成，完全可以向外收购。”
　　“对于这种药剂，任何的大家族都有需求，基本上每个家族都有存活，市面上则比较少。”
　　“但真要算存货最多的，还属我们炼金公会。”
　　“我和父亲出手，可以联络公会，按照我们的身份，可以直接用成本价从炼金公会中拿到一批血脉稳定剂！”
　　彩睛大师见中杯主动提议，便对他微微一笑：“我和你父亲合作，一直都很愉快。小子，你思绪机敏，也很不错。那就这样做吧。”
　　“钱只是小事情，关键是购买多少只比较合适呢？”
　　“少了的话，我们无法取得传承。多了的话，恐怕会引起炼金公会的调查吧？”
　　谈到这里，大杯便知道自己要说话了。
　　于是他道：“那我这一次，就豁出这份老脸，争取最多的血脉稳定剂，拖延相关的调查！”
　　彩睛大师哈哈一笑，这才真正满意，他对大杯道：“那就拜托你了。记住，越快越好！”
　　能够成为黄金级，彩睛大师自然不是简单人物。
　　他通过还未搞到手的传奇传承，借用了大杯、中杯的力量，还让他们父子俩成为桥梁，撬动冰雕王国炼金总会的实力，帮助他攻略传承考验。
　　与此同时，野蛮决斗场。
　　“小心！”观战的弹簧拳手忍不住发出一声低呼。
　　他位于候战室中，正目不转睛地盯着场中作战的蓝藻。
　　野蛮决斗场的场地环境，已经变成了完全的水下。
　　深蓝的海水不断激荡，蓝藻快若游鱼，在不断穿梭。
　　他此战面对的对手，是两头凶恶的鲨鱼。
　　没错，是两头！
　　一头黑铁级，一头青铜级。
　　两头鲨鱼是同一物种，因此不存在内斗。它们一前一后，夹击蓝藻。
　　蓝藻情势危急，让弹簧拳手在内的很多观战者们提心吊胆。
　　当然，押注在鲨鱼一方的观战者们则异常兴奋。
　　就在恶鲨扑到身上的前一刻，蓝藻猛地游窜出去，轻巧避让开来。反而是那两头恶鲨冲势过猛，躲避不及，相互碰撞在了一起。
　　蓝藻趁机抽刀猛砍。
　　他主要对准黑铁级鲨鱼下手，将它砍出三道全新伤口。
　　伤口中喷涌鲜血，剧痛刺激得鲨鱼更加疯狂，攻势更加凛冽。周围的海水都被搅动，形成无序的短暂乱流。
　　“我能行！”蓝藻的信心却越来越足。
　　他与鲨共舞。
　　鲨鱼搅动的动乱水流，被他娴熟地利用起来。他利用水流加速自己避让，还能利用水流助推弯刀劈砍。
　　观战者们不禁出声鼓噪，这样刺激的战斗场面，让许多人看得津津有味，有的甚至在观战室中手舞足蹈起来。
　　在很多人看来，血水遮蔽视野，鲨鱼相互配合，总能绕后突袭，蓝藻简直是踩在悬崖边行的钢索前行，稍不留意，就要付出生命的代价。
　　但是在蓝藻的感知中，却完全是另一回事！
　　他感觉很稳。
　　周围的海水哪怕再混乱，都是他的臂助。觉醒之后，他的视野比之前要宽大很多。就算脑后看不到的，恶鲨背袭引发的水流也能提醒蓝藻即将到来的进攻。
　　在这一刻，蓝藻像是成了水之子，这里成了他的主场。敌人的一举一动都在他的掌控之中。
　　“流体感知天赋虽然不能直接用于进攻，但真的太好用了！真的非常实用！”蓝藻感慨不已。
　　在由衷的感慨中，蓝藻给予了黑铁级鲨鱼致命一击。
　　当他的身体和恶鲨交错而过后，他手中的青铜级弯刀插进了鲨鱼的体内。几乎完全没入，只剩下一个刀柄留在鲨鱼的体外。
　　青铜级弯刀当然不能轻易捅穿黑铁级的鲨鱼，但蓝藻之前的攻击，已经在黑铁鲨鱼的身上造成了很多深浅不一的伤口。
　　他正是照着一处较深的伤口，将弯刀捅进鲨鱼的体内，精准地洞穿了鲨鱼的内脏。
　　恶鲨在临死前，疯狂反扑。
　　但它每每掀起的混乱水流，反而助长了蓝藻的移动能力。
　　半分钟的极限疯狂，耗尽了鲨鱼的全部生命力。
　　黑铁级的鲨鱼没了，剩下的青铜级就更不是蓝藻的对手了。
　　没有耗费多久，蓝藻就成功干掉了剩下的那一条。
　　蓝藻对样的战果感到很满意。
　　“拥有流体感知的能力，让我在海中作战简直像是作弊。”
　　“最关键，这一战我没有暴露出添加炼金弹心的空气炮弹，这个底牌被我保存下来了。”
　　老实说，蓝藻刚开始战斗时，面对两头鲨鱼心中还是发虚的。
　　但这一战之后，他仿佛得到了洗礼，突破了某种隐形的限制，信心增强了许多。
　　他的血脉已经打通了他曾经的极限，但这只是身体上的。
　　在他的心理上的诸多限制，需要他自己去一次次突破。
　　“这就是100％的鱼鳔血脉，达到这个浓度之后，流体感知天赋居然如此强大。”冰枭观战之后是又惊又喜。
　　人族头目面无表情：“这还是狠伐这个人有战斗的才情，才能这么快提升战力。当然此战中，他新添的黑铁级皮甲也帮了他大忙。”
　　刺刀帮一直在暗中关照蓝藻。
　　所以蓝藻凭借酒馆的赌约，赢得一件黑铁皮甲的事情，他们都知道。
　　人族头目又道：“狠伐这一次又战胜了对手，获得不少资金。花裙岛的黑市快要开了，他很可能在黑市上购买到更多的装备。他已经走进正向循环，脱离了最初的弱小时期。如果让他这样发展下去……”
　　人族头目说到这里，欲言又止。
　　冰枭知道隐藏意思，微微点头：“我们的确要在他还弱小的时候，进行投资。等到他强大了，就会事倍功半。”
　　冰枭本身就爱惜蓝藻的才华，对他很欣赏。
　　不久前，他接到了斧头帮那边的回信，对狠伐的背景调查让他放下了绝大多数的怀疑。
　　蓝藻的背景调查是通过了，冰枭开始着手招揽。
　　“现在招揽狠伐，我们水下战力就能得到明显提高。”
　　“刺刀帮虽然盘踞在雪鸟港，但真正的水手并不多。现在这帮人就更少了。”
　　“按照目前的计划，我们要在花裙岛发展一段时间，所以少不了出海，在水上讨生活。”
　　“狠伐的未来也是确定的，只要他顺利成长起来，他必定是白银级的头目。”
　　“还有一点，狠伐现在已经靠着野蛮决斗，闯出了一些名声。”
　　“刺刀帮招揽到他，也能帮助帮派扬名，让花裙岛上的更多人看好刺刀帮。”
　　冰枭下意识就算计起招揽蓝藻的种种好处了。
　　这是霜吐的谋算之功。
　　在霜吐暗中帮助下，蓝藻成长很快，招揽的价值突飞猛涨，让冰枭更加心动。
　　最终，冰枭说出了让人族头目满意的话：“就让小弹来招揽狠伐吧。他对狠伐的观感也不错，尤其是最近这两次野蛮决斗之后。”
　　冰枭并不打算自己出面招揽。
　　这位老帮主一心想栽培弹簧拳手。
　　在他的计划中，弹簧拳手就是将来的刺刀帮帮主。
　　由弹簧拳手招收狠伐，对将来更有帮助！
　　而另一边的观战室中，霜吐也不由露出微笑。
　　她看着蓝藻退下去，暗自感到满意：“狠伐在此战中，一直没有动用炼金弹心。”
　　“这很好！”
　　“他已经开始学会藏拙了。”
　　“可惜的是，他并不知道，野蛮决斗场一直都是我们在幕后操控。”
　　“他想要隐藏自己的底牌，却不知道，他的战力我怎么能不清楚呢？”
　　“所以，下一战的对手，仍旧会超过他一些。让他在恰到好处的压力下，突破自己的极限！”
　　霜吐栽培蓝藻，真的是用心了。
　　花裙岛的野蛮决斗场，正是霜吐背后势力打造出来的。这种场合迎来送往，接待各路人士，远比霜吐的医馆应对面更广，怎么可能放弃？
　　所以，蓝藻算是白藏了，霜吐对他现在的战力太知根知底了。
　　“大人，紧急情报！”就在这时，下属忽来汇报。
　　霜吐看了一眼，就惊得直接站起身来：“什么？彩睛、大杯他们功亏一篑？”
　　“只差最后一步，就要搞到传承了吗？”
　　霜吐神色震动。
　　他没想到，大杯、中杯加入之后，让整个进度有了这么巨大的突破。
　　“他们还想向炼金总会收购血脉稳定剂……”霜吐安插的人手，带来了详实准确的新情报。
　　“情况变得糟糕了。”霜吐一脸阴沉。
　　他坐不住了。
　　他的主要任务就是阻止彩睛，让己方搞到这份传承。
　　然而，他想要阻止，却是有心无力的。
　　彩睛一方有两位黄金级，一位白银级法师，而霜吐这边最高战力就是他，只是白银级而已。
　　冲动去战斗，只会自取灭亡，霜吐根本毫无胜算。
　　“怎么办？”
　　“该死的八气，究竟死哪里去了？”
　　到现在，他还没有调查出八气等人的下落。
　　“既然如此，那就只能引入外力了。”霜吐咬牙发狠。
　　“联系千星，她可是圣域级的海盗，火胡子海盗团的一员！”
　　“就用八气的名义求援。”
　　千星的位置，算是靠近花裙岛的了。
　　也是目前，霜吐唯一可以借助的外力。
　　圣域级的实力，让她能够凌驾于彩睛一方。很可能，会让千星最终获得繁盛·杂种大师的传承。
　　但没有办法了。
　　目前，霜吐只能寄希望于引来强势的第三方，引动千星和彩睛一方的战斗，制造出混乱的场面。
　　如果混乱中有机会，他就会浑水摸鱼！



第465章 和舰鬼合作？
　　白头发海沟。
　　魅蓝教派的信徒们清理着黄金级祭坛上的血迹。
　　在不远处，用珊瑚等简略搭建的海底窝棚中，苍须跪地祷告着。
　　一枚金币状的通讯装置，趁着他述说祷词的时候，轻轻地进入他的嘴里。
　　苍须闭嘴不言，做默祷状，实际上是将这枚通讯装置压在舌根底下。
　　通讯装置逐渐发热，最后像是烙铁一般，烙印在了苍须的舌根底部，化为一枚圆边徽章。
　　徽章中携带的，正是鱼人少年给予苍须的信息。
　　这是舌下金。
　　是鱼人少年从战贩资料库中精心挑选出来的通讯装置，本身就很隐秘。在加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术之后，简直是万无一失。
　　苍须阅览着信息，面色不由微微一变。
　　有点出乎他的预料，鱼人少年在此次信息中，询问苍须——是否和舰鬼进行正面的接触，争取最直接的合作？
　　一时间，苍须心生感叹，不禁再次佩服鱼人少年的气量。
　　按照他们现在的布置，深海怪鱼号就在海洋母巢之中，以有心算无心，暗算舰鬼的把握非常大。明知道可以制服舰鬼，但是鱼人少年却没有一味恃强凌弱。而是理智、冷静地思考，有关双方合作的可能性。
　　说实话，对于这种可能，苍须还真没有思考过。
　　一时间，苍须不由陷入深思当中。
　　“舰鬼虽然被神术和法术双重束缚，但是凭借亡灵新生派系的优势，仍旧有一战之力，可以在海洋母巢中自行脱困。所以如果和他达成合作，我们就不必在海洋母巢中和他交手，其中的风险会随之大大降低。”
　　“和舰鬼这一系合作的前景，其实一直都不小。首先是那些亡灵传承，无不非常优秀，吸引全世界所有的势力都在打压他们。其次是亡灵资源。舰鬼等人的背后，是幽参为首的传奇势力，把握的是全世界第一位的亡灵资源。而这些都是我们未来需要的。”
　　苍须不断思考着利弊，心中越发安宁。
　　从这项提议中，苍须能够明确鱼人少年对亡灵法师们的态度。
　　不像世界上绝大多数的人那样，对亡灵法师非常的敌视和忌惮。鱼人少年愿意和亡灵们进行合作，是真的把亡灵们当做同等的存在而去对待。
　　除此之外，苍须心中还有许多的感动。鱼人少年虽然在信息中没有明说，但是苍须知道：少年团长之所以提出合作的想法，就是因为苍须目前正受制于舰鬼。生死操控，都在舰鬼的一念之间。
　　信息中，鱼人少年明确说到的是：
　　“如果我们此次向帝国高层赎罪失败，那么借助和亡灵法师们的联系，我们或许能够抵御帝国的搜捕，为我争取到生存的机会和时间。”
　　这个想法尤其让苍须感到欣慰！
　　在苍须看来，迷怪岛时期的少年，虽然是一名优秀的领袖，但并不成熟，偏于理想化。
　　到现在，少年团长已经成熟了很多了。身为一名领袖，他考虑到各种各样的后果。很多时候的决策，也是出于团队而去考虑，而不是单凭个人的信仰和价值观。
　　鱼人少年的这个说法，也给苍须带来了一个新的想法。
　　“如果和舰鬼等人合作，建立了联系，将来向帝国高层沟通成功，成功赎罪之后，我们还可以反过来可以利用这层关系，引诱舰鬼等人中伏，将其铲除，充当在帝国中的战功。”
　　苍须已经考虑将来对亡灵法师们下手的可能性了。
　　他虽然只是一名黑铁级的法师，此时却开始设计传奇级别的势力。究其原因就是血核给了他无穷的希望和底气。
　　这个世界阶层壁垒非常严重。很多人一出生就决定了今后全部的人生。
　　实力决定阶层的高低。
　　而决定实力的主要因素就是血脉。
　　现在有了血核之后，幸存者们在血脉上就有了无限的可能性。
　　只要有充足的时间、资源，进行充分的发育。他们凭什么不如其他人呢？
　　就算是传奇级的势力，又凭什么不能够谋算的呢？
　　苍须深思熟虑之后，有了思考的成果：“和舰鬼等人合作，的确是一个好的想法。但是现在要和舰鬼坦诚布公的话，还太早了。”
　　苍须防备着舰鬼。
　　如果舰鬼得知了龙人少年、深海怪鱼号的存在。他很可能凭此来要挟鱼人少年就范。到那时，他在苍须身上布置的手段也会成为他谈判的重要筹码。
　　鱼人少年和苍须此时隐藏在暗处，是占据主动的。一旦和舰鬼谈判，展露行迹的话，会陷入大大的被动之中。
　　“所以即使是要合作，也要找寻到合适的时机。现在时机并不成熟，还太早！”
　　“另外一点：在正式摊牌之前，最好还是要解除掉我身上的暗门。”
　　“这一步要我自己亲自操作，才是最放心的。如果让舰鬼来解除，我心中总还是有很多疑虑的。”
　　“不过，这个时间就快了。”
　　距离舰鬼宣布进度考核之后，时间已经过去了一天有余。
　　这期间，黄金祭坛上进行了近十次血祭，规模都很庞大。
　　金币装置带着苍须的意思，悄悄离开。
　　不久后，舰鬼再次将亡灵们召集起来。
　　亡灵们齐聚在舰鬼的窝棚当中。
　　窝棚内的氛围却和之前不太一样了。
　　众人不再像之前紧密团结在一起，而是暗流汹涌，相互戒备，有着强烈的竞争意识。
　　表面上众人在交流着改信的心得和经验，实际上是舰鬼在暗中传音，以他为主，共同探讨众人伪造记忆的经验和心得。
　　因为生存的压力，舰鬼此次伪造记忆，是他有史以来最专注的一次。其他的亡灵即便是第一次接触，也绝对是拼尽了全力。
　　这种经验和技巧上的交流对所有人都有帮助，哪怕是舰鬼也获益不小。
　　只是随着相互交流的深入，苍须的神色变得难看起来。
　　他发现自己的进度居然仍旧是最后一名！
　　“这怎么可能？哭风居然还领先我？”



第466章 苍须：让我临死前看一眼就好！
　　第一次交流的时候，哭风领先于苍须，是因为苍须怀疑舰鬼传承的内容中有什么隐患，并没有真正去主动修炼。所以，苍须的进度几乎为零。
　　第二次交流的时候，苍须有了很大进步，和哭风的差距大幅度缩短了。
　　此时是第三次交流，苍须却惊讶的发现：他和哭风之间的差距再次拉大了。
　　这位贵族老管家顿时意识到：其中有猫腻！
　　他扫视其他人，只见小王子目光躲闪，并不想和苍须的目光接触。
　　鳍灵面色沉静。
　　哭风则不闪不避，和苍须对视了一秒钟。
　　单凭哭风自己，是比不上苍须的。
　　但是他得到了鳍灵和小王子的帮助，所以在进度上再次领先于苍须。
　　“虽然接受别人的帮助有失公平，但在生死的关头，也只能如此了。”
　　“事实上，让我一名斗者和法师相比，去伪造记忆这本身就不公平吧。”
　　“可惜了，须痂，你是最后加入进来的。虽然我们之间的经历也比较丰富，我个人也比较认可你，但你终究和我们相处的时间还太短了。”
　　哭风暗暗为苍须感到遗憾。
　　对于哭风而言，他对自己改信没有任何信心。鳍灵和小王子在关键时候的相助，是他的最后一根救命稻草。
　　他没有任何理由不去紧紧抓住它！
　　仅仅只是一轮目光的接触，苍须就明白了：“我被人针对了！”
　　“有人在暗地里主动帮助哭风。”
　　苍须接着推测：“这个人不可能是舰鬼，舰鬼是领袖，按照我对他的了解，他不至于亲自下场。”
　　“其他人的话……应该就是鳍灵了。”
　　对于小王子的性情，苍须是很了解的。
　　小王子是比较单纯的，不至于做出这样的阴谋诡计来。
　　而鳍灵是不一样的。
　　早在松风岛亡灵集会的时候，鳍灵对于世界局势的分析，就让苍须刮目相看。
　　之后，鳍灵虽然受制于海蛇女，但是却主动暴露出自己内奸的身份，让小王子等人脱逃，保留了情分。最终，她等到了舰鬼等人的支援。可以说，在这个亡灵小团伙当中，鳍灵的智计是十分出众的。
　　“粥章颁布规则，舰鬼采取应对，使得我们必须选拔出伪造记忆的最差者。”
　　“站在鳍灵的角度来分析：她是不可能和舰鬼竞争的。而为了保证自己最大的生存机会，她必须确保自己是仅次于舰鬼的人。”
　　“她要战胜包括我在内的所有人。”
　　“在伪造记忆方面，鳍灵的优势是很大的，因为她本身是魂脉的亡灵法师。但这种优势并不是绝对的，小王子和我都能够对他造成威胁。”
　　“即便是哭风这名斗者，也掌握着静功，能够挖掘自身的心灵力量。所以鳍灵不敢有丝毫的大意。”
　　“小王子修行的是骨脉。在伪造记忆方面，明显要弱势于魂脉。”
　　“而我之前主修的是魂脉，改修了飞头术。这个传承源自于碎尸良医，鳍灵并不了解。她将我当做最大的竞争对手是很正常的。”
　　“所以，她要想方设法第一时间淘汰掉我。这才是对她最有利的选项！”
　　苍须的思绪像是闪电般，很快就将鳍灵的想法思考得透透彻彻。
　　按照事情正常发展的话，亡灵斗者哭风会是第一个被选出来的人。
　　剩下的人接着竞争，鳍灵的压力会更大。因为苍须、小王子都留了下来。
　　但是现在，鳍灵借口友谊，撺掇了小王子，一起出手帮助哭风。
　　哭风的进度凌驾于苍须之上，让后者成为第一个被选中的人。
　　不止如此，小王子本身的进度也被拖累。
　　鳍灵虽然也是如此，但她之前的进度就高于小王子。两人同时有负面影响，鳍灵反而能巩固优势。
　　鳍灵的进度就排在舰鬼的下面，一人之下，众人之上！
　　鳍灵这样做，不仅提前铲除了苍须这个潜在的危险，而且还稳住了自己的地位。
　　舰鬼表面豪爽，暗中虚伪，表面一套，背后一套，对其他人暗中布置了很多控制手段。
　　鳍灵不愧是他亲自召唤出来的，前者也担任过后者的炼金助手，时间还不短。两人的行事风格都比较贴近，搞一些阴谋诡计的时候还打感情牌。
　　“如果只是我一个人单打独斗的话，现在就是绝对的被动了。幸好有团长在身边！”苍须从容淡定，仍旧有闲情唏嘘感叹。
　　“那么，舰鬼是怎么想的呢？”苍须下意识的看向舰鬼。
　　下一刻，他就看到了舰鬼看向他的略显复杂和无奈的目光。
　　在这一刻，苍须明白了。
　　舰鬼肯定知道鳍灵在下面搞的小动作，他却不能直接去阻止。
　　因为一旦阻拦，就是让哭风成为第一个人被选出来的人，简直就是让哭风第一个去送死。
　　这样的行动就太违背他之前精心打造的人设了。
　　鳍灵和小王子两人，虽然出手帮助哭风提高了后者进度。但对于整个进程，并无多少负面影响。
　　如果影响巨大的话，舰鬼一定是会在第一时间出手干预的。
　　“这么说来，这其实是个机会了！”苍须心头微动。
　　众人交流了心得体会，不再多待，都想争分夺秒提高进度。
　　聚会结束了，小王子第一个离开窝棚。他对苍须心怀愧疚，走的时候有点逃跑的感觉。
　　哭风走过苍须的身边，对他微微点头，还轻轻地说了声抱歉。
　　堂堂正正的态度，倒是让苍须颇为认可。毕竟为自己求生，耍弄些许手段并不过分。
　　鳍灵则始终保持着沉默，好像一切她都不知情。
　　其他人都离开了，唯独苍须却留在了舰鬼的窝棚中。
　　舰鬼见此，苦笑一声道：“须痂，希望你能够明白我的苦衷。如果我出面阻止的话，哭风会怎么想呢？”
　　“你现在先不要太着急，哭风毕竟是一名斗者。你还有希望，可以继续努力，说不定在最后的关头能够超过他。”
　　“唉，这一切其实都是我的错！”
　　“是我将你们带到现在的绝境之中的。如果我的实力能够再强一点，能够识破神术，在粥章手下带着你们一起逃出来，该有多好。”
　　舰鬼动之以情，向苍须倾诉自己此时的无奈和悔恨，强调一切的元凶是粥章，而不是他。
　　苍须心中却在冷笑。
　　因为他知道舰鬼这一番表演，其实是想要杜绝苍须的自暴自弃。
　　在知道自己要死的时候，很多人都不会去无谓地努力，而是选择躺平。
　　这不是舰鬼想要看到的。
　　毕竟，苍须全力发挥的话，在这段时间里，也能够推进不少的进度的。
　　舰鬼表演得这么好，苍须也不遑多让。
　　贵族老管家深深地叹了一口气之后，语气萧索，带着面对死亡的丝丝绝望和认命的复杂情绪：“现在看来，我恐怕是第一个被选出来的。”
　　“其实对于这个结果和待遇，我也没什么好说的，毕竟大家帮助了我很多。”
　　“如果不是舰鬼大人你出手相助，我在冥河之战中就已经死了。”
　　“只是事到如今，我也非常的悔恨。”
　　“当初在松风岛上，我因想谋求魂脉中间传承，主动靠近你们。没想到因此经历了冥河一战，极其侥幸保持了性命。但到最后，还要丢失这条老命！”
　　“或许，我的命运就是如此。注定要在这里终结了。”
　　一番话听得舰鬼目光连连闪烁。
　　苍须暮气沉沉的这番话，让他听得有些心惊胆战，生怕苍须一个不理智做出点什么来。
　　比如说主动向粥章告密，暴露出舰鬼等人正在密谋的计划，以此来自己博取生存的机会。
　　当然舰鬼在苍须身上种下了手段，并不担心自己的机密会暴露。
　　只是贸然杀死苍须的话，一定会引来粥章等人的严密调查。
　　本来，舰鬼的逃生计划就已经步履维艰了。如果，还要面对严密调查的话，后果难以想象。
　　舰鬼现在仍旧需要苍须！
　　“不要放弃希望，说不定你能改信成功呢。”舰鬼安慰。
　　苍须微微摇头，表情很绝望。
　　舰鬼思考了一下，深吸一口气道：“我们亡灵是负能量的生命体。有着和正常生命体不同的优势，这一次就算你改信失败，其实也未必会死。”
　　“你如果不相信我的话，总归得相信碎尸良医大人吧。他可是十二圣徒之一，是圣域级别的人物。”
　　苍须立即面露异色，难以置信地道：“舰鬼大人的意思是，我这一次仍旧能活吗？”
　　说话间，苍须的双眼中迸发出来了新的神采。
　　这当然是舰鬼的哄骗！
　　苍须明白这一点，舰鬼心里也明白。
　　舰鬼继续道：“碎尸良医大人既然将飞头术传授给了你，自然不会让你脱离他的视线。你的身上应该有他的布置。”
　　“具体情况我也不太了解，所以不到万不得已，你还是不要轻易放弃！”
　　“对了，你刚刚不是说想要魂脉中阶传承吗？”
　　“此次危机渡过去，我就将它的一部分传授给你。”
　　舰鬼明白，这样模棱两可的谎话是哄骗不了苍须的，所以他得给苍须一点好处，增加自己的说服力。
　　苍须微愕：“不是说，中阶传承是有条件的么？”
　　舰鬼微笑：“我们此次同生共死，条件已经满足一部分了。所以，我将其中一部分传授给你，也不算违规。”
　　苍须心中冷笑，但表面上则流露出一副惊喜之色。
　　如果舰鬼不主动提出的话，苍须也会以一种相对委婉的方式提出这个要求。
　　现在舰鬼主动说出来，苍须不仅没有满足，反而更进逼一步。
　　苍须长叹道：“舰鬼大人，不管碎尸良医在我身上有什么布置，我此次恐怕是凶多吉少了。”
　　“中阶魂脉传承中，我最想看到的是有关魂晶的那部分。”
　　“我想请求你，能不能现在就先给我看看呢？”
　　“哪怕看一眼，也好啊！”
　　舰鬼看到如此诚挚的苍须，不由回忆起松风岛上见到苍须的时候。
　　他发出了和松风岛上相同的感叹：“苍须，你是一位真正法师，对知识有强烈的好奇心。”
　　“我现在就给你吧。”
　　“有关魂晶的那部分……”
　　“抱歉，我不能给再多了。这是原则。”
　　“多谢舰鬼大人！！”苍须毫不掩饰自己的激动之色，当即拜谢。
　　回到自己的住处，苍须研究着刚刚获得的魂脉传承，不禁感叹起命运的玄奇。
　　虽然在现在，他沦为了俘虏，生命遭受到了强烈威胁，但机会的确就潜藏在这些风险当中。
　　而这一次他紧紧地抓住了这次机会，成功实现了大部分的目标。
　　如果按照正常流程走的话，他耗费的时间、精力可海了去了。



第467章 传承门开
　　白雪皑皑的拼接山脚下，嫁接镇逐渐被掩入夕阳的昏光之中。
　　在嫁接镇的中心地带，黄金级法师加冰的房屋中，紫蒂、鬃戈正在进行最后一次尝试。
　　紫蒂施法成功，散射而出的法术光辉附着在正方形的金属门上。
　　金属门被法术光辉灼烧得嗡嗡作响。
　　紫蒂咬牙，竭尽心神，努力维持着法术。
　　鬃戈深吸一口气，猛地扑出。他双臂肌肉在瞬间贲发，双手紧握的金花钢锯在空中抡出一片光影。
　　锵！
　　金花钢锯凶猛地劈砍在金属门扉上，在强大的反作用力下，微微弹起一小段距离，然后又被鬃戈狠狠压下。
　　金花钢锯紧贴着金属门，锯齿激烈地转动起来，啃噬着金属门。
　　大量的火星被激发出来，在空中飞舞盘旋之后，又都卷席而下，撞击金属门。
　　啪啪啪……
　　火星和金属门碰撞的清脆声响，还有钢锯碾磨金属门的狂暴噪音，混杂在一起，冲击着紫蒂、鬃戈的耳膜。
　　时间一点一滴的流逝。
　　不久后，鬃戈的身上忽然闪过一抹鲜红的血光。
　　半兽人冷哼一声，不得不倒退一步，收回了金花钢锯。
　　紫蒂也只好徐徐停下她维持的法术。
　　法术的光辉和漫天飞舞的火星徐徐消散之后，露出的金属门竟是完整无恙，连一丝伤痕都没有。
　　紫蒂叹息道：“唉，还是不行！这已经是我们最强的攻击手段了。”
　　刚刚的攻击，她用掉了白银级的法术卷轴，辅助鬃戈。
　　鬃戈主攻，他选择的武器是金花钢锯。这件武器非常适合割据硬物。
　　但在这个过程中，鬃戈身上的血光爆发，打断了他的斗气灌输，差点让他受伤。
　　紫蒂看向鬃戈：“斧头帮帮主临死在你身上种下的手段，需要尽快解除。你有没有发现，它发动的时间越来越频繁了。”
　　要不是这个手段发作，鬃戈绝对可以坚持得更久。
　　但对破解金属门，并无多少帮助。
　　鬃戈凝视着金属门，声音平静：“就算没有血仇阻挠我，我们这一次也必定会失败。金属门的防御匪夷所思，不愧是来源于传奇级人物。”
　　两人现在已经搞清楚了，有关金属门的信息。
　　他们知道，这是繁盛·杂种大师留下的东西，隐藏着他的传承！
　　这是紫蒂从加冰所留的资料和笔记中，获取到的答案。
　　加冰意外地发现了传承之后，就租下了这栋房屋，改造成炼金实验室。
　　他在这里尝试过很多种办法，想要破解金属门，但都没有成功。
　　这也就是为什么，他专门将炼金实验室布置在城镇中心地带。因为金属门就在这里！
　　一般来讲，法师们布置炼金实验室，都会选择在人迹较少，自然资源比较丰富的地段。
　　只要碰触到金属门，不管是谁，就都能获得繁盛·杂种大师留下的一段信息。
　　信息详细描述了考验标准。
　　只要嫁接栽培的魔植，达到这个标准，就能打开金属门。
　　加冰最先尝试的，就是这条正路。
　　但他失败了。
　　加冰虽然是炼金法师，还是黄金级，但他擅长的是炼金傀儡，对魔植栽培很不在行。
　　虽然不算是门外汉，但显然是无法达到传奇人物的标准的。
　　加冰没有放弃，一直在尝试新的办法。他最新的计划是采用酸液腐蚀金属门，所以紫蒂刚到这里时，看到加冰留下来的还未配置完成的魔药，正是酸液腐蚀的类型。
　　“最后一搏失败了，那就走吧。”鬃戈道。
　　紫蒂点点头，没有犹豫。
　　这本来就是他们商量好的。
　　这一次，他们能够缴获了加冰的遗产，已经很不容易了。要想破解金属门，看不到一点希望。
　　紫蒂、鬃戈也只能理智收手。
　　不过，在离开之前，他们动用了阵图板块，消耗了珍珠泡沫，将金属门加持了欺瞒伪装术。
　　在加冰的日记中，紫蒂了解到：加冰并没有将有关金属门的信息，透露给其他人。
　　他的具体计划是先自己动手，如果能偷偷拿下，最好不过。如果实在不行，他才会借助其他人的帮助。
　　所以，加冰一伙的势力还不知道金属门的情况。
　　如果知道，紫蒂、鬃戈就绝不会使用欺瞒伪装术了。
　　加冰的情况和彩睛大师很相似。
　　两人都是发现了繁盛·杂种大师的传承，都想要偷偷挖掘。
　　加冰更倒霉一些。
　　他在没有丝毫进展的时候，就被杀了。一身的遗产也随后被人端掉。
　　相比起来，彩睛大师的运气要算好的。
　　尽管他被八气干扰，暴露出了传承的秘密，但他及时地调整了策略，邀请了大杯、中杯法师相助，使得进展加快了数倍！
　　现在，又到了他们尝试的时候了。
　　一排的盆栽被摆放在了金属门前。
　　和之前相似的一幕再度出现。
　　五指中心探出了一道道凝聚的弯曲光线。光线扎进盆栽中，不断汲取嫁接魔植的养分。
　　这些魔植以肉眼可见的速度枯萎，有的直接崩溃。
　　彩睛、大杯、中杯等人屏息凝神，越看越紧张。因为到了最后关头，只剩下最后一道黄色光线了。
　　光线贯穿了魔法植株，从中汲取的能源顺着光线，流回到五指徽章之中。
　　“不好。”中杯忽叫一声。
　　最后的魔植有不稳的迹象，似乎下一刻就要崩溃。
　　大杯立即从怀中取出一管药水，直接洒到盆栽中的魔植上。
　　这是血脉稳定剂！
　　濒于崩溃的魔植得到魔药的帮助，再度稳定下来。
　　但好景不长，十几秒后，它又再次产生了崩溃的征兆。
　　大杯再次洒空一管血脉稳定剂，帮助魔植强撑。
　　十分钟左右的功夫，大杯已经洒掉了二十多管药剂。高昂的代价让他心头发寒。
　　付出这么沉重的代价，魔植终究是稳定下来。
　　黄色光线似乎吃饱了，缓缓收回，让五指大开的徽章变得更加耀眼。
　　五彩的光辉从徽章中散发出来，覆盖金属门表面，然后迅速渗透进去。
　　光辉并不强盛，很快就消散掉了。
　　下一刻，彩睛、大杯等人就看到金属门缓缓消失，露出里面的一个保险箱似的内部小空间。
　　“我们成功了！”
　　“这就是传奇级传承？”
　　彩睛等人顾不得庆功，都投去强烈探求的目光。



第468章 哭美人+阳冠花
　　传承的金属门终于打开了。
　　彩睛大师、大杯、中杯法师三人终于看到了传承门内的景象。
　　偌大的空间里只摆放了一个盆栽。
　　除此之外，别无他物。
　　大名鼎鼎的繁盛·杂种大师所留下来的传承，竟然是意料之外的寒酸。
　　“只有这一件吗？”中杯法师失望地道。
　　他的父亲大杯法师，彩睛大师的脸色也都不太好看。
　　尤其是彩睛大师。
　　他投入了大量的时间和精力在这里，现在看来，收获却并没有多少的样子。
　　和他相比，大杯法师的心态要更平和一点：“这只盆栽种的好像是哭美人，但和记载中的样子并不完全一致。”
　　花盆中栽种的是一株鲜花。
　　鲜花呈现花骨朵状，并没有完全盛开。花骨朵饱满紧实，微微垂下。花瓣是冰蓝色的，闪烁着点点荧光。
　　从花朵上判断，这是一株哭美人。
　　它是水系的魔法植株。
　　但从植物根茎上来看的话，它和哭美人之间存在有很大的差异。
　　哭美人的根茎是墨绿色的，且略低弯曲。弯曲的s型弧线酷似身姿窈窕的美人体态。再搭配垂下的花骨朵，以及两片巨大的叶片，就好像是一位掩面哭泣的花中美人。
　　哭美人的命名也由此而来。
　　但现在，传承门内的这件盆栽中，哭美人的根茎已经被完全遮挡住了，上面覆盖了一大片的橘黄色花瓣。
　　这些花瓣相互之间，紧密地排列着，层层叠叠，像是编织成了一件橘黄长裙。裙摆拖曳到地，相当华丽。
　　一时间，三位法师的目光都集中在这件特殊的花裙子上。
　　中杯法师有感而发道：“我现在似乎明白花裙岛的命名原因了。这个岛名，不就是繁盛·杂种说的么。”
　　这话顿时让彩睛大师心头微动。
　　他双眼眯起，仔细辨认道：“橘黄长裙般的花瓣似乎来源于阳冠花。”
　　阳冠花也是一种魔法植株，属于光火两系。
　　大杯法师微微点头，认可了彩睛大师的说法。他接着尝试分析：“这应该是繁盛·杂种大师特意嫁接出来的魔法植株。”
　　“主体有两个，一个是哭美人，一个是阳冠花。”
　　“哭美人是水系植株，能够吸收并分泌大量的水汽。这种植株非常娇弱，常常因为自身分泌的水气过多而导致根茎、叶片的腐烂坏死。”
　　“阳冠花则非常喜欢阳光，是植物中的阳光收集器。但它并不智能，花瓣会因为保存阳光过多，而被灼烧受伤，最终干枯而死。”
　　“这两种都是培植难度较高的魔法植株了。”
　　“但繁盛·杂种大师似乎将这两者结合得非常完美。”
　　“阳冠花花瓣组成的花裙，吸收存储大量阳光。光和热驱散了哭美人本身带有的浓重水气。同时，哭美人的水汽也会滋润着阳冠花花瓣，给它降温，防止它被晒成干。”
　　“繁盛·杂种大师非常擅长用嫁接的方式，来栽培魔植。现在看，他留下的这份传承饱含深意，这件魔法盆栽和他的风格完全一致。”
　　大杯法师的这番分析得到了其他两人的认同。
　　中杯开口道：“不管是哭美人，还是阳冠花，都是颇有价值的魔法植株。现在这两者嫁接起来十分稳定，具备了大规模栽培的可能。一旦规模化种植，这其中的利润非常可观！”
　　彩睛大师则道：“德鲁伊和我们法师不同。他们并不传授知识本身，而是布置考验，以实践为主，鼓励别人自行领悟。这一个魔法盆栽应该是繁盛·杂种大师父的阶段性的成果。但要从这份成果中获取到多少知识，就得看个人的悟性和能力了。”
　　彩睛大师从个人行事风格来进行分析。
　　三人交谈之间，将法师们的智慧显露无疑。
　　你一言，我一语的，就将眼前的景象分析得七七八八。
　　再确认没有危险和埋伏之后，接下来就是收取魔法盆栽了。
　　大杯法师主动退让一步，将这个机会让给彩睛大师。
　　这一次挖掘传承，一直都是以彩睛大师为主。在这一点上，大杯法师拎得清，有很强的分寸感。
　　彩睛大师对他的这个行动暗感满意。
　　不过，当彩睛走近传承密门的时候，他忽然接收到了一股隐秘的信息。
　　“原来繁盛·杂种大师的传承不止这一处！”彩睛目光闪烁了一下，保持住表面的平静，伸手将魔法盆栽取了出来。
　　他暂时没有把这股隐秘信息说出来，而是仔细端详手中的魔法盆栽。
　　他首先就发现了这个花盆的不凡之处。
　　大概有三种法术，五种神术都加持在这个花盆上。采用的是附魔技巧，当中的法术、神术几乎都被恒定下来。
　　这一点并不奇怪。繁盛·杂种是德鲁伊大师，神术、法术兼修。
　　花盆中的土壤是肥壤。
　　这是沃土教派的圣物，非常有名。
　　就像它名字代表的意思一样。肥壤中蕴含着极其庞大的地利，几乎可以栽种任何作物上去，并且获得丰收。
　　最后，彩睛大师才开始深入探究嫁接之后的魔法鲜花。
　　他不禁出声赞叹：“这简直就是艺术品。”
　　繁盛·杂种大师将两种不同的血脉巧妙地嫁接在了一起，不仅达成了平衡，还能互利互惠。
　　大师精选了两种魔法植株，进行嫁接。虽然采用了多种神术、法术加持花盆，但真正涉及到嫁接植株本身的超凡力量，几乎没有！
　　这就意味着，脱离了这个花盆，这种嫁接起来的魔法植株，光靠本身也有很强的生存能力。
　　两相对比，彩睛等人之前大规模培植出来的嫁接魔植，必须用冰镇技术，才能存活一小段时间。
　　两方的差距真的太大了！
　　而繁盛·杂种大师简洁明了的设计风格，更是将彩睛大师等人之前的作品，对比得仿佛小孩子的幼稚涂鸦。
　　探究了一阵子之后，彩睛大师就将手中的魔法盆栽交给大杯法师查看。
　　看到这一幕，中杯法师激动得差点要叫出声来。
　　就在刚刚，他还有点担心。
　　毕竟这一次传承挖掘是由彩睛大师为主导的。中杯和他的父亲只是中途受邀加入而已。
　　虽然父子俩在当中作出了贡献，但是彩睛大师在获得最后传承成功结果之后，不将其分享给他们，而是给予相应的补偿，也是很合情合理的。
　　但现实是彩睛大师直接将这份魔法盆栽交给大杯法师查看。
　　这个举动的意义是非凡的，让中杯法师激动不已。
　　大杯法师连忙致谢，接过盆栽后放到自己的眼前，细细查看。
　　一阵子之后，他开口道：“这验证了我们之前的猜测。”
　　“就像彩睛大师您之前所说的那样。”
　　“繁盛·杂种大师只留给了我们一个成果。和我们之前考核时的嫁接技术严重相关。但这一个成果明显要大大凌驾于我们之前嫁接造物的总和。”
　　“究竟能够从这份成果中获取多少知识呢？这就说不准了。得看我们各自的悟性和本领了。”
　　“相比较而言，我也更喜欢法师留下来的传承。传承的都是知识，远比这样要干脆利落得多。”
　　从这点上就可以看出法师、德鲁伊之间的不同。
　　法师追求知识，留下传承的时候，通常都是知识本身，并且确保这些知识是精准无误的。1就是1，2就是2，严禁模糊。
　　德鲁伊通常是神术、法术兼修。相比其法师，他们更注重体悟和感受。他们鼓励人们感受当下，寻求生命本身的意义。在各自的实践中获得自身的提升。至于能够提升到多少？那就是自然的选择，生命的演化，命运的缘分。不需要过分强求。
　　中杯看着父亲手中的魔法盆栽，语气激动：“事实上就算是最差的领悟结果，我们也得到了一个源源不断的金矿。只要将这种嫁接魔植大规模栽种起来，利润是非常惊人的。”
　　彩睛大师附言道：“所以接下来，我们可以合作。共同培育这种嫁接魔植！”
　　大杯、中杯父子俩都面露错愕之色。
　　彩睛看向两人，继续道：“你们也知道我的，虽然被尊称为大师，但其实只是一位被主流炼金界不容的人，被官方驱逐的流浪法师而已。但你们不同，你们在国内有人脉关系，你们本身也有一定的实力，完全可以在冰雕王国腹地，就搭建出大规模的培植区。”
　　“这份繁盛·杂种大师的传承，你们也参与了，出力不小。没有你们提供的冰镇技术，我们不可能就这么快获得成功。”
　　中杯法师听了这话，激动得几乎要手舞足蹈了。他万万没没想到彩睛居然如此大方，这是要完全共享的意思！
　　原本他以为，彩睛大师顶多会出借魔法植株一小段时间。没想到后者竟然要完全共享。中杯、大杯父子俩这一次绝对是赚大了。
　　大杯心中泛起怀疑，表面上故意推让：“彩睛大师，请你不要误解我们父子俩。对不该碰的，我们绝不会碰，也不会有丝毫的觊觎之心。您对自己的看法实在是过于谦虚了。凭借您的实力，完全可以远离冰雕王国，并在无数的岛屿上找到合适的培植基地。您去往任何地方，任何势力，也都可以被当做座上宾。”



第469章 利益招来敌友
　　中杯法师听了父亲这么讲，急得差点瞪眼。
　　父亲这是怎么了，竟然把一座源源不断的金矿往外推？
　　彩睛深深凝视着大杯，用手指了指后者，随后哈哈大笑道：“我果然没有看错，和你合作，的确很愉快啊。”
　　“但你不必要怀疑，我之所以找你合作的原因很简单。”
　　“你们只要走近那里，就都明白了。”
　　彩睛大师说着，手指向背后的传承秘门。
　　大杯法师没有动弹，而是目示他的儿子。
　　父子俩这点默契当然是有的。
　　中杯法师缓缓起步，走到了传承秘门前。
　　他忽然顿住脚步，面色微变，然后转身，语气急切地向他的父亲汇报。
　　“我接收到了一段隐秘的信息，应该是打开门后，再靠近它，就能够接收到。”
　　“繁盛·杂种大师希望我们这些后来者，在取走魔法盆栽的同时，能够将一份全新的魔法盆栽摆放到传承秘门当中，布置出一道新的传承，让它继续流传下去。”
　　大杯法师听了，目光微微一闪：“这的确是德鲁伊们行事的风格。”
　　这一道传承就像是一座林中的小屋。
　　它欢迎，并愿意帮助所有进入小屋中入住的旅人。同时，它也希望每一位入住的旅人，能够为这座小屋做一些力所能及的事情。比方说在临走的时候，劈开一堆干柴留下。这样将来雨天，有后来人到此就能直接生火取暖。
　　这是在提倡大家相互接力，互利互惠。
　　“好消息啊，父亲！”中杯法师眉飞色舞，“这段信息还告诉我，只要我们将全新的魔法盆栽放进去，并且这个盆栽获得传承秘门的承认，我们就能够得到繁盛·杂种大师另外一处传承的具体位置信息了！”
　　大杯法师听到这里，不禁扬起眉头，再次看向彩睛大师。
　　一切都明白了。
　　一时间，他弄清楚了彩睛没有说出来的意图，对彩睛的戒备迅速消减。
　　中杯法师走了回来，神色激动。
　　他对彩睛大师道：“这件事情大有可为之处！我们继续采用冰镇技术，大量培植魔法植株进行嫁接，总能够得到一个符合标准的盆栽。将它塞进去，我们就能得到第二处传承地点的信息了。”
　　但在这件事情上，彩睛大师却有不同的观点：“我们之前利用冰镇技术，以量为优势。其实是滥竽充数，蒙混过关。按照我的推测，要培植出符合繁盛·杂种大师标准的嫁接魔植，难度比开启秘门要高得多。我们再用之前的方法，成功的可能性并不大。”
　　中杯法师微微一愣，随即面露思索之色。
　　彩睛大师的分析很有道理。
　　中杯的热情并没有丝毫削减，继续道：“如果是这样的话，我们就只能进行长期的研发了。我相信凭借我们双方的实力，只要精诚合作，一定能够在将来，栽培出符合标准的魔法植物的。”
　　在中杯法师看来，这完全值得投入！这可是传奇级人物留下的传承。
　　而他们已经成功了一次，虽然只收获了一株魔法嫁接植物，但光是这个成果就价值连城，让他们大赚特赚。
　　但听到中杯法师这么说，彩睛大师却微微一笑，摇了摇头。
　　中杯法师面露疑惑之色，他不明白彩睛大师是什么意思。
　　他的父亲大杯法师温声道提醒道：“傻瓜，我们何必被一个一份死的传承信息牵着鼻子走？”
　　“繁盛·杂种大师这样布置，的确深谙人心，但他到底是一位德鲁伊，还是纯真了一点。”
　　“这的确是个线索，但代价很高。我们没必要顺着他的布置来，完全可以自行寻找到其他线索，推测出其他传承的地点。”
　　“在这个方面，彩睛大师，您一定有很深刻的见解！”
　　中杯法师不由将灼灼的目光投向彩睛大师。
　　彩睛大师语气平淡地道：“说穿了，其实很简单。”
　　“根据记载繁盛·杂种大师游历过全世界。他是传奇级的人物，所到之处，必然风云激荡，几乎都会留下较为深刻的历史记载。”
　　“这大大方便了我们寻找线索。很多时候，我们只要顺藤摸瓜就可以了。”
　　中杯法师微微皱眉道：“繁盛·杂种大师的确游历过全世界。据我所知，他甚至还进入过龙岛，和一切奇特的元素界呢。但我们要搜索传承，全世界这个范围未免太广了点。”
　　彩睛大师继续道：“在繁盛·杂种大师游历的前期，他留下传承的可能性很小。”
　　“一般来讲，他都是在游历的途中获取感悟。感悟积累到一定程度，他会停留一地，进行短暂研究。有所成果之后，他才会留下传承。”
　　“就像我们得手的这一处传承，繁盛·杂种大师是在游历过冰雕王国之后，来到这处荒岛上定居了一段时间。他为这座岛取名为花裙岛，在这座岛上获得了成果，并将其留在了这里，布置出了这份传承。这就是他的行事风格。”
　　中杯法师顿时一个机灵，脱口而出道：“我想到了！”
　　“拼接山！”
　　“繁盛·杂种大师曾经在拼接山上停留过一段时间。现在这座山脚下的嫁接镇，也是由他而来。”
　　彩睛大师微笑，点头补充道：“繁盛·杂种大师还深入到冰雕王国的腹地，进入安丘。十几天后他才出来，他在那里留下传承的可能性也非常高。”
　　中杯法师面露犹豫之色：“安丘……这只是一道传闻吧。不过，繁盛·杂种大师的确受到过王室的邀请。只是，他究竟有没有进入了安丘，并没有明确记载。”
　　“我们要在安丘中搜寻大师留下的传承，这当中的难度太高了。”
　　“王室是不允许我们去的。那是冰雕王国最重要的禁地之一！”
　　“同时我们也不确定，繁盛·杂种大师在那里是否留下传承。”
　　中杯法师隶属于炼金工会，对于冰雕王国还是很有敬畏之心的。
　　彩睛大师却有不同的看法：“我们现在开启了繁盛·杂种大师留下的传承之一，从此次收获就可以看出，我们很可能会获益良多。”
　　“我们赚取的大把利润，能帮助我们发展出更大的势力来。假以时日，完全可以和王室进行谈判。”
　　“只要实力对等，利益足够，没有什么事情是不能谈的。”
　　大杯法师点头：“的确是有这样的可能性。我作为炼金公会的长老之一，也可以借助公会的渠道，来促成和王室的谈判。”
　　“当然，在此之前，我们最好可以确认繁盛·杂种大师真的在安丘中留下了传承。”
　　中杯法师听得神情恍惚。
　　大杯法师看向彩睛大师，语气严肃的道。“请原谅我的冒昧，彩睛大师。现在我以炼金工会长老的名义正式邀请您加入我会，可以吗？”
　　中杯法师听到这话，顿时张大了嘴。
　　他明明记得：彩睛大师是被炼金公会流放驱逐出去的。父亲这样直接邀请，等于是代表公会做主。这真的能行吗？
　　中杯法师虽然已人到中年，但到底还是稚嫩很多，尤其是和大杯法师、彩睛大师相比。
　　后两者年老成精，都能够明白彼此想要的是什么。有时候说一句话，却代表多层意思。中杯法师难以跟上他们的节奏，更别说领略他们的真实意图了。
　　彩睛大师微微点头，睁着眼睛说瞎话，但神情认真严肃：“事实上，我一直对炼金公会抱有强烈的好感，如果能够加入其中，实在是我的荣幸！”
　　“只是时间方面，可能最近不太方便。”
　　大杯法师点点头。
　　中杯听到两人似乎达成了约定，又焦躁起来。他觉得自己父亲夸下了海口，而彩睛大师也信以为真了。
　　事实上，他知道的是：炼金公会对彩睛的观感非常恶劣，而他父亲只是公会中众多长老中的一位，并不是那种位高权重到能以个人代表整个公会的程度。
　　“糟糕了！如果父亲回去后，说服不了炼金公会，失约于彩睛大师，那我们该怎么办？”
　　大杯法师和彩睛大师却对这件事能够促成，充满了信心。
　　一切都是利益！
　　之前彩睛大师制作假药，为自己谋求利益，损害了炼金公会的收益。所以，他被主流不容，被驱逐流放。
　　现在，有繁盛·杂种大师的传承为诱，冰雕王国的炼金公会一定会放下“过节”，将彩睛大师吸纳进来，共同开发。
　　彩睛为什么选择和大杯等人继续合作，也是这个原因。
　　一方面，他需要地盘和人才，来大规模种植嫁接魔植，赚取稳定的利润。另一方面，繁盛·杂种大师的传承应该就在冰雕王国之中。他需要进去腹地，才能有继续挖掘传承的机会。
　　是时候化敌为友了！
　　大杯、彩睛相互对视，确定了加深合作，他们看彼此更加顺眼了。
　　大杯最后凝视传承秘门道：“虽然已经暴露了这里，但为了争取时间，我们应该将这处传承秘门摧毁掉。”
　　彩睛微微摇头：“我之前已经尝试过不少方法，摧毁秘门的可能性不大。更实际的做法是，将这里的传承信息消除。这道信息对后来者是一项相当明显的提示。”
　　法师们可不是德鲁伊，对繁盛·杂种大师的布置没有任何同理心。为了保障自身的利益，他们计划摧毁这处秘门毫无顾忌和犹豫。
　　但就在这个时候，一道强烈至极的气息猛然接近。
　　法师们神色齐变。
　　当他们意识到有攻击袭来时，已经晚了一拍。
　　轰！
　　剧烈的爆炸发生了，花裙岛都似乎因此颤抖了一下。
　　袭击者漂浮在半空中，俯瞰着烟尘滚滚的下方。
　　当他攻击的时候，圣域级的气息再没办法遮掩，展露无疑！



第470章 千星vs彩睛
　　滚滚的烟尘逐渐散去，露出了一个半球形的巨大光罩。
　　彩睛大师、大杯法师，中杯法师三人齐聚一团，透过半透明的护罩，纷纷仰头望向高空。
　　敌人只有一个，但是三位法师的脸色都无比凝重。
　　因为攻击者的气息，赫然是圣域级！
　　一名圣域级别的斗者。
　　大杯法师使用扩音术，询问来者的身份，并且强调自己的身份。
　　“冰雕王国的炼金公会长老？”凭空漂浮着的圣域斗者一声冷笑，满脸都是不屑之色。
　　他是一名精灵，但黝黑的皮肤显示他并不是雪精灵，而是暗夜精灵。
　　他扎着高马尾，身材高瘦，十指纤细修长。每一个指甲都非常尖锐，闪耀着蓝色的光辉。
　　“如果是圣明帝国的炼金公会，我或许会有所顾忌。”
　　“区区冰雕王国的炼金公会算什么东西，就算是冰雕王国也不过如此。”
　　圣域斗者非常高傲，竟不把冰雕王国放在眼里。
　　“我知道他是谁了！”彩睛大师忽道，“他是千星，是火胡子海盗团的人。”
　　大杯法师、中杯法师顿时恍然，明白了千星的傲气由来。
　　火胡子海盗团规模庞大，是传奇级别的势力。这绝对凌驾于冰雕王国的炼金公会，甚至就连冰雕王国本身也不及它。
　　这当中最主要的因素就是——火胡子可是高达传奇级别的斗者！
　　而目前，在冰雕王国中最强的三人都只是圣域级而已。
　　当然，冰雕王国的历史中，也有过传奇级的人物，只是当代没有而已。即便如此，冰雕王国底蕴丰厚，肯定也有应对传奇级的手段。
　　不过，死的手段和活着的传奇，两者当然是不能相提并论的。
　　大杯法师抬出王国炼金公会长老的身份，这个背景能震慑绝大多数的人，但面对火胡子海盗团，那就徒惹人发笑了。
　　霜吐医馆。
　　霜吐动用炼金道具，遥遥窥视着花裙岛的南部。
　　影像画面中依稀看得到蚂蚁般大小的千星的身影，以及巨大的半球状的法阵光罩体。
　　霜吐的内心是紧张的。
　　“根据最新传来的情报，彩睛等三人这一次进入最下层的时间是有史以来最长的。”
　　“很可能，他们已经开启了传承密门，获得了当中的传承。”
　　“唉，希望这一次，千星能够制造出足够的混乱，让我能够趁机做些什么。”
　　千星的到来自然是霜吐在暗中运作的成果。
　　八气离开霜吐之后，彻底失踪。
　　霜吐无法借用八气的力量，就只能动用下策，利用八气的身份，冒名向千星求助。
　　霜吐对千星的分析，让他的行动成功了。
　　千星对八气的求助很重视。
　　火胡子海盗团规模极大，派系众多。千星是果能够因此收服八气，对他在火胡子海盗团中的地位和权势会有很大帮助。
　　只是千星原本只是打算来到花裙岛，搜寻一下八气海盗团遗留的线索。没成想，竟意外得知有关繁盛·杂种大师的传承流言。
　　他可是一个海盗！
　　而且，事关传奇级人物的传承，说不定八气的失踪，就是彩睛等人导致的。
　　所以，千星毫不犹豫地动手了。
　　“目前的发展，都在我的计划当中。希望接下来，也要顺利！”
　　霜吐密切关注着这场对峙的进展。
　　他身上最主要的任务就是谋取繁盛·杂种大师在花裙岛上的传承。
　　但很可惜，他的实力太低了，只有白银级。
　　只能动用这个下策，引来千星搅局。
　　霜吐既希望千星能够击败彩睛等人，又希望后者几人能够尽量支撑下去，而不是大败亏输。
　　一旦彩睛等人大败，繁盛·杂种大师的传承落到千星手中，那么霜吐想要获取的难度就会增大更多倍。
　　所以这一次，霜吐只能拼一拼运气，看看自己能否在接下来的战斗中得到机会。
　　看着天空中的千星，彩睛大师惊疑不定。
　　之前是八气，现在是千星。他不知道为什么就惹上了火胡子海盗团。要知道这可是在冰雕王国附近，这不是火胡子海盗团活动的领域。
　　并且，千星到来的时机简直太巧了！
　　就在他们刚刚获得传承之后。
　　这不禁让彩睛大师开始怀疑，自己这边是否出现了内鬼？让千星及时得到了信息。
　　顺着这个想法深思，彩睛大师很快发现，己方出现内鬼的可能性是很高的。因为他为了加快挖掘传承的进度，大规模招揽了魔药学徒。
　　但现在想揪出内鬼的意义已经不大了！
　　毕竟，千星已经杀到了他们面前。
　　“但也不能不防！”彩睛大师立即嘱托中杯法师，让他进入地下的炼金实验室，看管那些魔药学徒，将他们都锁进房间里去。
　　另一边，彩睛大师则和大杯法师共同作战，对付千星。
　　“千星大人，你想要繁盛杂种大师的传承……我们的确可以分享给你一份。这不是不可以谈的。”
　　“你也请理解，为了这份传承，我们搭进去太多的东西了。”
　　“只要价格合适……”
　　彩睛大师假意谈判，想要拖延时间。
　　千星冷哼一声：“你们想要和我谈判？可以！先撤销掉这层护罩，显示出你们的诚意吧。”
　　千星是资深的海盗，气势咄咄逼人。
　　“这绝对是不可能的。”彩睛大师面沉如水，断然拒绝。
　　千星哈哈一笑：“那你们就只是想要拖延时间而已！”
　　说着，他施展出圣域级的斗技，再次发起攻击。
　　斗技击中法阵光罩，球形光罩和圣域攻击相互碰撞，发生雷鸣般的炸响。
　　魔药学徒们在炼金实验室中尖叫。
　　许多瓶瓶罐罐随着土地的剧震，而滚落到地上，被砸成细碎玻璃。
　　“都给我闭嘴，冷静下来。我们现在还是安全的。谁要是有所异动，我会立即处死他。”中杯法师杀气腾腾，发出严厉的警告。
　　潜伏在魔药学徒当中的间谍们，一边表演着慌乱的情绪，一边相互间以目光进行隐晦交流。
　　没有人动手！
　　他们的确没有办法。
　　一方面，这里是彩睛大师精心搭建的老巢。建设了不少防御手段，也分布了很多的魔法陷阱。
　　另一方面，彩睛大师的安排是妥当的。中杯法师虽然不是黄金级，但作为白银级，已经能够牢牢的镇压住这些魔药学徒们。
　　轰轰轰。
　　千星连续施展斗技，打得光罩摇摇欲坠。
　　但后者仍旧是坚持住了。
　　千星脸上的傲意微微收敛了一些：“你的这个法阵很有意思。”
　　彩睛大师吐出一口浊气，微微放松下来。
　　这是他精心布置的防御法阵。不仅本身防御力出众，而且还能够顺着地脉，将外来攻击巧妙地倾泻出去。
　　刚开始布置这个法阵的时候，彩睛大师心中还是很犹豫的。因为布阵的代价着实不菲。
　　当时彩睛大师主要考虑到八气有可能杀个回马枪，为了确保万无一失，咬牙忍痛，搭建了这个魔法阵。
　　现在看来一切都是值得的。
　　彩睛虽然只是一名黄金级的法师，但借助这座防御法阵，还是能够短暂地抗衡千星。
　　法师就是这样的超凡者。他们能够撬动外在的力量，发挥出远大于自身的实力。
　　只是这几轮攻击下来，法阵也因此消耗了巨大的能量。之前彩睛大师安放在里面的元素晶石消耗了至少30％。
　　彩睛大师粗略地在心中算了一笔账：“每承受一次圣域级别的攻击，消耗的金币至少得有300枚！”
　　彩睛大师是在用自身的财力，来勉强应付圣域级别的强者。
　　两方的交锋造成了剧烈的波动，自然引发了其他人的关注。
　　“究竟发生了什么事情？”冰枭询问。
　　人族头目回答道：“是彩睛大师那边，他又遭受攻击了。这一次的敌人比八气还要强大。他是圣域级别的强者，目前身份还未确定。”
　　冰枭轻吸了一口气。
　　圣域级！
　　这可是一国之柱石。
　　老帮主的神色凝重：“这么说来，之前花裙岛上流传的小道消息是真的了。”
　　“彩睛他们的确是在挖掘繁盛·杂种大师的传承。之前八气的攻击，让这个秘密暴露出来，因此也吸引来了圣域级别的存在。”
　　“把我们的人都招回来，随时准备转移！”
　　这里是刺刀帮众的临时据点。冰枭主要担心城门失火殃及池鱼。
　　双方继续交锋，导致这里被影响，陷入混乱之中的话，刺刀帮很可能会迎来别有用心的攻击。
　　毕竟刺刀帮在花裙岛上属于外来者。除了他们之外，还有多股白银级别的势力。
　　而最近这段时间，他们在岛上扎根，已经引发了不少固有势力的戒备和多番试探了。
　　“是。”人族头目立即领命，积极行动起来。
　　弹簧拳手并不在帮派据点当中。
　　他在逛黑市。
　　每隔一段时间，花裙岛都会组织一场黑市交易。
　　交易的规模还不小。
　　花裙岛是靠近冰雕王国的中立小岛。这样的地理位置其实很优越，很多违规的交易都会被安放在这里。
　　所以，冰雕王国正常市场中的不能见到的商品，在黑市中常常都能看到。



第471章 弹簧拳手：我是一个有理想的未来帮主！
　　“这一件白银级的皮甲不错。”黑市中，弹簧拳手被一件商品吸引了注意力，不禁停下了脚步。
　　但是当他询问了价格之后，面色变得有些尴尬。
　　他手头上的钱并不够，连白银级皮甲的一半都买不下来。
　　和他一道同行的是一位三角脑袋，蓝色皮肤的壮汉。
　　正是蓝藻。
　　蓝藻看到弹簧拳手面现难色，便主动道：“你还差多少钱？或许我可以借你一些。”
　　两人经历过了几次野蛮决斗，已经建立了不少的交情。
　　他们之前共同逃生的经历，则是他们发展出友谊的基础。
　　当然，更多的是别有居心。
　　蓝藻方面，他知道自己是要打入刺刀帮内部的。而作为刺刀帮的重要头目之一，弹簧拳手相对单纯，是非常好的接近目标。
　　弹簧拳手方面，也想和蓝藻交好。因为在不久前，他们收到了来自斧头帮的回信，确认了狠伐的身份背景。冰枭将招揽蓝藻的任务，直接下派给了弹簧拳手。蓝藻最近的种种表现，让他被招揽的价值不断上涨。
　　弹簧拳手本身对蓝藻也相当欣赏。
　　所以这一次，前往黑市前，他就主动找到蓝藻，邀请他一同行动。
　　听到蓝藻想借自己钱，弹簧拳手的心情有些复杂。
　　他此次主动邀请蓝藻来逛市场，本身是想找机会资助后者，以此来示好。没想到，实际情况反过来了，反倒是蓝藻主要要资助他。
　　“不过狠伐能主动借钱给我，这说明了他心里有我啊！”弹簧拳手暗道。
　　弹簧拳手此次携带了不少资金。
　　这部分钱，他主要是资助蓝藻的，而不是给自己用的。
　　他自己身上的钱，并不够买下这件白银级皮甲。
　　弹簧拳手不好说出真正原因，只是摇头：“还是先逛逛，说不定有更好的呢？”
　　蓝藻看出了弹簧拳手的窘迫，不禁好奇发问：“你也参加了几次野蛮决斗了，就没有赚到什么钱吗？”
　　弹簧拳手叹了口气，直话直说道：“我之前已经告诉过你的吧。我之所以参加野蛮决斗，主要是为了赚取一些罕见的炼金材料。这是我们帮派急需的。”
　　蓝藻目光微凝，心中暗道：“急需？按照霜吐的分析，这些大概率是为了前往安丘所用的。”
　　蓝藻又问道：“那么，帮派就没有给你奖金吗？要知道野蛮决斗可是很凶险的啊！”
　　弹簧拳手挠了挠自己的脑袋：“老帮主是想给我奖励的，但是我拒绝了，毕竟帮派重建需要大量的资金。这些钱落到我的手上了，其实我也不知道怎么花。”
　　蓝藻面色古怪地看向弹簧拳手：“你可真是一心为帮派着想啊！”
　　弹簧拳手啊了一声，神色有些古怪，张了张口，想要解释，但最终还是没有细说。
　　事实上，在冰枭表明要弹簧拳手成为下一任帮主之后，弹簧拳手对帮派的想法就变了很多。作为将来的帮派之主，他更多的将帮派的发展放在了个人发展的前面。
　　弹簧拳手本身没有过于炙热的权势心，他更多的动力来源于藤冬郎的遗志。
　　“所以，搞不好霜吐分析的是对的。这个家伙应该就是刺刀帮的下一任帮主了！”蓝藻暗道。
　　霜吐帮助蓝藻，不只是培养他的战斗力，还在日常作息中见缝插针地培养蓝藻的谍报能力。
　　霜吐会将很多情报，以及自身对刺刀帮的判断，告诉蓝藻，帮助他更准确地掌握刺刀帮的情报。
　　有关弹簧拳手会成为下一任刺刀帮帮主的猜想，其实并不难猜。
　　霜吐知道弹簧拳手就是藤冬郎的抬棺人，这是最明确的关系。冰枭这些天来处理帮派政务，也在很多地方，有意识地提携和教育弹簧拳手，这是很明显的培养措施。
　　“继续逛逛吧。说不定有其他更便宜的皮甲呢。”弹簧拳手走在前方。
　　蓝藻不紧不慢地跟着。
　　不久后，蓝藻停留在了一个摊位上，表现出了对一类炼金物品的强烈兴趣。
　　不是别的，正是炼金弹心。
　　“没想到居然能有和空气炮弹这么搭的炼金军火啊！”弹簧拳手也强烈建议蓝藻买下它们。
　　摊主道：“这可不只是和空气炮弹搭配，事实上，这种弹心可以组装在任何的弹壳之中。在战场上，可以灵活地调配军火，来针对敌人。怎么样？这位大人不买一点吗？”
　　摊主向弹簧拳手推销，表演得很自然。
　　这实际上是霜吐的安排。
　　让蓝藻在这里购买，能够完美解释蓝藻手中炼金弹心的出处。
　　此次弹簧拳手主动邀请蓝藻来黑市，蓝藻是求之不得。现在，弹簧拳手是他最好的见证人。
　　弹簧拳手摇了摇头：“我不需要这些道具。”
　　他还想招揽蓝藻呢，现在和蓝藻抢购，不是破坏彼此的友谊嘛。
　　弹簧拳手又问：“怎么样，狠伐，你的钱够吗？我这边虽然不够买下一件白银级皮甲，但资助你一些还是不成问题的。”
　　蓝藻摇了摇头：“多谢，但我的钱够用。”
　　弹簧拳手顿时有些遗憾，没有逮住这次机会向蓝藻示好。
　　“你的运气真的不错。我很期待接下来在决斗中，你使用空气炮弹斗技的情形了。”弹簧拳手表示羡慕。
　　“继续逛逛吧，说不定还有其他的好东西。”
　　黑市规模不下，两人这才逛了三分之一而已。弹簧拳手想要寻找机会资助蓝藻。
　　蓝藻此行的主要目的已经达成，看到弹簧拳手的表现，心中忽然灵光一闪：“难道就像是霜吐猜想的那样？弹簧拳手是想要资助我来示好，为再次招揽我先储备好感吗？”
　　蓝藻不是苍须，也不像紫蒂那么心思灵敏，到现在才想到这一层。
　　他的心情就变得有点古怪。
　　他很想直接告诉弹簧拳手：“快，招我进去吧，我恨不得现在就加入刺刀帮，和你一同前往安丘呢！”
　　蓝藻也知道这件事情前往不能着急，只能按捺下古怪心绪。
　　轰隆隆……
　　两人刚要前行，整个地下空间陡然剧烈震荡起来。
　　黑市的地点就在一处地下溶洞里。
　　大量的碎石从两人头顶落下。
　　黑市中一片大呼小叫。
　　执法队立即行动，大声呼和，全力维护黑市的秩序。
　　好在震荡来得快，去得也快，地下溶洞又平静了下来。
　　“究竟发生了什么事情？”众人或多或少都有些慌乱。
　　一位白银级出面，大声安抚众人，说是地壳震荡，很正常。
　　黑市的交易继续下去，并没有中止。
　　一部分人却不放心，走了出去，来到地面上。
　　蓝藻、弹簧拳手就在其中。
　　身边的其他人都在讨论。
　　“是有战斗在发生！”
　　“那个方向，好像是彩睛大师的炼金室啊？”
　　“难道说，八气回来了？没听说豪气海盗团的任何消息啊。”
　　“等等，这股气息？！”
　　众人震惊了。
　　千星圣域级的气息，伴随着他的攻击，扩散开来。即便是黑市这边，也依旧能够感受得到。
　　弹簧拳手、蓝藻的脸色也涌现出震惊之色。
　　圣域级！
　　这可是绝对的大人物啊。
　　弹簧拳手遥望激战的方向，长叹一声：“看来，繁盛·杂种大师的传承流言并不是假的。连圣域级的存在都被吸引过来了。彩睛大师还真挺厉害，竟然能够抗衡住圣域级斗者！”
　　蓝藻道：“他是黄金级法师，等级仅次于圣域级。别忘了，炼金公会的大杯法师也加盟他了。”
　　这个消息早在花裙岛上传遍了，并被人证实。
　　蓝藻目光闪烁，心道：“尽管我的血脉提纯了，将来铁定能成为白银级。但也只是白银级啊。黄金级、圣域级……这样的级别，只有团长大人这样的人物才能够达到。”
　　想到这里，蓝藻神色变得有些复杂，他对弹簧拳手道：“这种大人物的交锋，可不是我们能够参与的。就连观战都有生命危险。我们还是回到黑市中继续逛吧，买到合适的装备比留在这里讨论要实际得多。”
　　弹簧拳手点头，觉得蓝藻说得很在理。
　　繁盛·杂种大师的传承肯定是好东西，但他们没有资格参与。在这个故事里，黄金级、圣域级才是主角，弹簧拳手等人连登台的资格都没有。
　　他们这种层次只能够仰望，有关此战，会是他们一生中难得的精彩一幕，在年老时进行回忆或者是在无聊时对旁人吹嘘。
　　而事实上，他们只是在遥远的位置，远远地看了这么一眼而已。所谓的战斗情景，他们也只会在之后道听途说。
　　两人重新下到地下溶洞。
　　不久后，蓝藻驻足于一处摊位上。
　　这种摊位充斥着浓重的鱼腥味。
　　摊主是一名鱼贩子，主要贩卖的是魔兽级别的海鱼。
　　摊主热情地招待蓝藻和弹簧拳手。
　　经过几次野蛮决斗，两人在花裙岛的超凡者的圈子里，也算是小有名声了。
　　蓝藻是异军突起的黑马，本身的体格、外貌都很有辨识度。
　　弹簧拳手是白银级别。
　　这个超凡等级在大多数的超凡者的交际中，已经是高手了。绝大多数情况下。他们在日常生活中所能接触的强者，都是这个级别的。
　　相比较白银级级，黄金级强者的数量要少得多。
　　更别说圣域级别了。
　　花裙岛上之所以冒出了彩睛大师、大杯法师以及八气、千星，纯粹是繁盛·杂种大师的传承招惹出来的。
　　正常情况下，花裙岛这种中立小岛都不足以让一名黄金级常驻于此。
　　蓝藻对贩卖的死鱼没有兴趣。他日常食用的魔兽肉来源于霜吐。后者不仅提供充足的食物，还能专门为蓝藻设计营养均衡的配菜。
　　最关键的是，蓝藻不用给钱！
　　蓝藻对活鱼、死鱼都没有兴趣，他伸手指着装了一大堆死鱼的渔网，问道：“这件装备怎么卖？”
　　“狠伐大人，这可是我吃饭的家伙，并不打算卖啊。”摊主道。
　　这是一件黑铁级的装备。
　　蓝藻出身渔村，常年在海上讨生活，本身是一名撒网的高手。
　　他对于这张渔网的兴趣很足：“如果我没看错的话，这是一件弹力黑丝渔网。我出这个数字，已经超过市价几乎一倍了。你看怎么样？”
　　摊主被打动了，但犹豫了一番之后，终究还是摇了摇头。
　　弹簧拳手看到这一幕，主动出手相助蓝藻，愿意出资，又一次抬高买价。
　　但他摊主已经决定了，说什么都不愿意。
　　原因也挺让人理解。这是他吃饭的家伙，赖以为生的装备。要是卖出去，一时间很难买到趁手的。
　　这段时间大大影响他捕捞鱼群的效率，如果卖掉能赚一笔钱，但如果买不到合适的，将来延误自己的捕捞，反而容易亏本。
　　弹簧拳手摇了摇头，爱莫能助。
　　蓝藻只能带着遗憾离开。
　　在路上，他好奇地询问弹簧拳手：“如果我加入你们帮派，我们能把他给抢了吗？”
　　弹簧拳手顿时露出难色：“这个……”
　　想了想，他决定实话实说：“我们刺刀帮的确是一个帮派，抢劫欺压这种事情，其实也没少做。”
　　“但我是不做的。”
　　“你可能不太清楚，我曾经在冰雕王国的正规军中服役。”
　　“虽然我已经是帮派成员了，但我有自己的坚持。我也希望狠伐你不要这样做。”
　　“事实上，很多事情一旦开头了，就没办法再收手。”
　　“你可能觉得我虚伪，明明是帮派成员，却有这样的坚持，未免过于可笑了。”
　　“但我觉得，这样的坚持能够让我感觉更好一些。”
　　蓝藻静静地打量弹簧拳手。
　　他能感受到弹簧拳手表露出来的诚挚。
　　再结合蓝藻所知的情报，他能确定弹簧拳手的确没有说假话，后者正是这样的人！
　　“军队生活塑造了他的根基和品性，即便是沦为帮派成员，他也没有堕落啊。”
　　在这一点上，蓝藻很欣赏弹簧拳手。
　　因为他在弹簧拳手的身上，看到了自家团长的影子。
　　“团长大人也是这样的人呢。”
　　弹簧拳手原本有些紧张，但实话实说之后，心情平静了下来。
　　蓝藻笑了一声，打破两人之间的沉默，由衷地道：“弹簧拳手大人，你真是让我刮目相看。”
　　弹簧拳手笑了笑，也发自内心地道：“你能够理解我，真的太好了！”
　　他调查过狠伐，知道狠伐在过去担任过护卫，并没有什么偷奸犯科的罪行。所谓的犯罪，只是被迫自卫，因为愤怒而过失杀人而已。
　　弹簧拳手看向黑市的众多摊贩：“这么说吧，将来如果我执掌刺刀帮，我会选择维护这里的秩序，收取他们一些保护费，而不是带领着帮派去欺压他们。”
　　“我相信你，弹簧拳手大人。”蓝藻道。
　　但就在这时，黑市再次震荡起来。
　　这一次的震荡，比之前要强烈得多。一大块的天花板直接塌陷，砸了下来。
　　无数碎石临头，烟尘滚滚，执法队也陷入混乱之中，根本无法维持秩序。
　　慌乱的人群四处奔走，纷纷顺着出口，逃向地面。
　　而在这个时候，一群人忽然逆势，向下跑，闯入黑市中来。
　　为首的赫然是熊锯！
　　熊锯一眼就看到了弹簧拳手，对弹簧拳手吼道：“快，黑市里有人卖秘银。我们现在急需，一定要把它抢过来！！”
　　蓝藻：？！
　　弹簧拳手：？？！！
　　熊锯再次大吼：“愣着干什么？！这是老帮主的死令，必须立即完成！！”
　　弹簧拳手面色骤变，冰枭是知道他的，但又下达了这个命令，发生了什么变故吗？
　　事关帮派大事，他的个人坚持立即被他抛在脑后。
　　没有丝毫犹豫，他转身就跑，并且大喊：“跟着我，我知道卖秘银的摊子在哪里！”



第472章 蓝藻：再一次加入刺刀帮
　　黑市中一片混乱。
　　和上一次不同，这一次的震荡不仅没有减弱，反而越来越强。
　　大大小小的碎石，不断从头顶砸落。
　　已经有不少的伤亡产生了。
　　一些摊主被砸死了，正在售卖的货物就成了随手可得的东西。
　　很多人为此而付出了行动。
　　起初只是零星的抢劫行为，但就像是火星掉入了油锅当中，大面积地点燃了人性的贪婪。
　　越来越多的人开始哄抢！
　　可怕的人祸开始了。
　　负责秩序的执法队呼喊得声嘶力竭，并且不断出手，仍旧妄图维护黑市秩序，却收效甚微。
　　掌管黑市这一块的势力头领，一位白银级的斗者不得不现身。他也是很果断，直接斩杀了两名黑铁级别的抢劫犯。
　　这让他附近的黑市秩序瞬间恢复了过来，但仍旧难以挽回大局。
　　“给我滚开！”熊锯一马当先，气势汹汹。
　　“不想死的就让开。”弹簧拳手就跟在他的身侧。
　　两位白银级组合冲锋，所到之处，无人可挡。
　　“大人，你看那边！”有执法队员提醒自家的老大。
　　但这位白银级的斗者，只是远远看了一眼之后，就立即转移了目光。他接着指挥执法队，开始转移，镇压附近一处混乱领域。
　　整个花裙岛上除了彩睛大师等黄金级之外，各大小势力的头领就是白银级。
　　熊锯和弹簧拳手两人联手，负责黑市的白银级斗者只有一人，他明智的选择了视而不见。
　　贩卖秘银的那处商铺算是黑市中规模较大的。当他们看到熊锯、弹簧拳手等人冲击过来，脸色都白了。
　　但他们也没有就直接放弃抵抗，店长大声命令一干店员，让他们各自带着一批货物分别逃走。
　　“把东西留下！”弹簧拳手大急。
　　“别跑，谁跑谁就得死。”熊锯怒瞪双眼，吼声如雷。
　　商铺的应对让他们抢劫行动大受干扰。因为他们在这种情况下，很难发现究竟是谁带走了秘银。
　　熊锯和弹簧拳手只能分别出击，去拦截商铺出逃的各个店员。
　　这些店员一旦被阻击到，都明智的放弃货物，将货物往另一个方向远远投掷过去，以此来吸引刺刀帮众去捡，从而换取自己的逃生机会。
　　刺刀帮抢劫了多位店员，阻截下了不少东西，却始终没有发现秘银。
　　熊锯像是一头饿极了的棕熊，直接撞进了商铺当中。
　　弹簧拳手则登高四处眺望，一旦发现漏网之鱼，他就大声命令帮众前去阻击。
　　蓝藻将这一幕尽收眼底，他有些犹豫要不要加入刺刀帮的行动当中去。
　　说实话，抢劫这种行为，蓝藻在过往的日子里并没有做过。
　　他虽然出身贫苦，担任过很长一段时间的商队水手长，但并没有劫掠他人的经历。
　　“我想要完成团长交代给我的任务，就要接刺刀帮，并且加入进去。”
　　“现在似乎就是一个好机会啊，但跟着他们一同行动，不会引起他们的怀疑呢？”
　　蓝藻没有抢劫过，但是为了尽快完成团长交代给他的任务，他可以突破自己的局限。
　　问题是蓝藻并没有充当间谍的经验。这让他在关键时刻的抉择上，显得迟疑不决。
　　他不知道自己该怎么选择，没有把握去做，很担心坏事。
　　就在他犹豫不决的时候，一个人悄悄地来到他的身边，躲藏在阴暗的角落里，并通过炼金装置向蓝藻小声提醒：“狠伐，你还愣着干什么？还不赶紧加入他们，一起去抢劫？！”
　　蓝藻迅速扭头看去，发现提醒他的人正是之前售卖炼金弹心的摊贩。
　　摊贩的身份他当然知道——是霜吐的人。
　　摊贩看他回头，顿时着急了：“笨蛋，不要扭头看我！”
　　蓝藻立即转过头去，暗暗一咬牙，正要奔向那座商铺。
　　摊贩又低声喊道：“不要直接去那里。你现在正在外围，那处商铺有好几个店员都跑向我们这个方向。你去截住他们，抢劫他们身上携带的货物。说不定就有刺刀帮想要的东西！”
　　蓝藻得到提醒，立即开始行动。
　　被他拦截住的几位店员本来就惊慌失措，看到蓝藻突然出现，惊得身躯剧颤，仿佛遭受电击一样。
　　蓝藻其实不太愿意因为抢劫，让自己染血。他便假借刺刀帮的名义吼道：“把东西给我刺刀帮留下！”
　　店员被他的狐假虎威唬住，真的以为蓝藻也是刺刀帮的人，都没有抵抗的心思，直接丢下货物抱头鼠窜。
　　他们只是普通店员，平时领着微薄的薪水，实在没必要为了店长的货物，去冒生命危险。
　　蓝藻因此轻松地抢下了三个店员手中的物品。
　　也算他运气不错，在这其中正好就有刺刀帮急需的秘银！
　　熊锯捣毁了商铺，没有发现任何东西。但弹簧拳手却看到了蓝藻这边截获了秘银，立即赶了过来。
　　“狠伐，你手里的秘银正是我们想要的。”弹簧拳手呼喊道。
　　“给你！”蓝藻没有犹豫，直接将手中的一堆秘银抛给了弹簧拳手。
　　弹簧拳手连忙致谢，满脸都是尴尬之色。
　　在不久前，他刚刚和蓝藻阐述了他的治理帮派的理念。结果转眼之间，他就带人抢劫，好像刚刚说的那番话都是屁话。
　　熊锯在这个时候也赶了过来，刚好看到蓝藻将秘银抛给了弹簧拳手，不要大笑道：“狠伐，好样的。不枉费我们把你从雪鸟港带出来。”
　　熊锯当然也认识蓝藻。
　　蓝藻耸了耸肩：“大家都是朋友嘛。这样发财的机会，可太难得了。我们可以继续合作！”
　　这话算是蓝藻的超常发挥。
　　他用一句话完美解释了自己此次的行动。
　　霜吐如果听到他这番话，应该会感到欣慰。这是他在此前，秘密培养蓝藻的成果。
　　“狠伐，你……”弹簧拳手欲言又止。他很想劝说蓝藻，但也知道自己刚刚这样的表现，根本没有资格劝说。
　　熊锯则摇了摇头：“我们有急事要去办，必须赶紧回去。”
　　蓝藻愣了一下。
　　他潜伏的经验实在太少了。
　　一时间，不知道怎么去说。
　　蓝藻很想就这样，加入道刺刀帮这些人当中。
　　但最终他还是叹息一声：“那真是太遗憾了。我先去忙了。”
　　蓝藻要分道扬镳，去抢劫其他地方，这才是他最自然的行为。
　　但弹簧拳手却拦住了他：“不要再单独行动了。我们的行动早就落到黑市管理者的眼中。只是我们实力很强，他心中顾忌，没有动手而已。”
　　“你很可能被他们认为是一伙的。接下来，你要是落单了，他们非常有可能会对你出手。”
　　弹簧拳手并不愿意看到蓝藻继续抢劫下去。在此之前，他是很欣赏蓝藻的，某种程度上，他不想看到蓝藻因此“堕落”。
　　不过，他的说法也很有道理。
　　白银级的黑石管理者，已经镇压了两块地方，但从没有把注意力从刺刀帮众的身上撤离。
　　蓝藻又愣了一下。
　　他不禁看了弹簧拳手一眼，心中很是惊喜。
　　没想到在这关键时刻，弹簧拳手说了这样的话。这给了蓝藻一个非常合适的理由，让他能够继续靠拢刺刀帮。
　　“弹簧拳手，这家伙真是个好人呢！”心中感慨了一句后，蓝藻点了点头，“好吧，我跟你们走。”
　　弹簧拳手劝说蓝藻的时候，并没有多少底气。但听他答应自己，顿时大感欣慰。
　　弹簧拳手觉得自己没有欣赏错人，也很庆幸自己成功挽救了一个人的堕落。
　　他走到蓝藻面前，兴奋地拍了拍后者的肩膀：“跟紧我！”
　　蓝藻便加入刺刀帮众，转身离开黑市。
　　顶着不断坠落的土石，踩着摇晃不已的地砖，众人很快来到出口。
　　他们看到通往地面的楼梯已是塌陷了一半。而在一片碎石堆中，还掩盖了一个超凡者的尸体。
　　这个人让蓝藻看了眼熟，正是之前鱼摊上的那个摊贩。
　　蓝藻曾经想要购买他的黑丝弹力渔网，却遭受到了拒绝。
　　蓝藻眼前一亮，迅速小跑过去，俯身从摊贩的腰间，收取了一蓬黑色的渔网。
　　“没想到还有意外收获！”蓝藻大笑一声，发自内心的高兴。
　　弹簧拳手看了他一眼，没有多说什么。
　　“老大，刺刀帮的那帮人都跑出去了。”下属汇报道。
　　其实不需要他的汇报，黑市管理者一直将注意力投放在弹簧拳手等人的身上。
　　黑市管理者满脸阴沉之色，遥望出口处：“刺刀帮……别以为你们抢了东西跑就行了。今天这个事情不算完！”
　　他刚刚没有对刺刀帮众动手，只是因为己方实力不足而已。
　　这并不代表他就这样放弃对付刺刀帮了。
　　刺刀帮这样的行动已经严重违反了花裙岛的秩序，以及他的利益！
　　黑市管理者一方可能实力不足，但是他完全可以纠结其他势力，联手对付刺刀帮。
　　刺刀帮在花群岛中布置临时据点，早已经引发了几乎所有白银级势力的警惕。
　　现在刺刀帮众又在黑市中趁乱抢劫。这样的行为非常恶劣，已经严重挑衅到了花裙岛的其他势力。
　　黑市管理者占据大义名分，其他的白银级势力即便没有因此遭受损失，也会非常警惕和担忧。唯恐自己成为下一个受害者。
　　所以，黑市管理者早就打定主意，要在事后联合其他势力，一起去找刺刀帮的麻烦。最好将这帮该死的家伙统统消灭，才能解他心中的怒恨！



第473章 苍须：我还有一个小遗愿
　　刺刀帮众很快都跑到地面上。
　　弹簧拳手和蓝藻惊奇地发现：黑市上的地面并没有遭受剧烈的破坏，似乎地震只局限在黑市当中。
　　“奇怪，这究竟是怎么回事？”
　　“是有人故意破坏黑市吗？”
　　熊锯摇头：“不是这样的，据点那边也被破坏了。赶紧回去吧，帮主他们需要我们赶回去。”
　　众人全速奔跑，很快就回到据点那边。
　　据点附近的房屋全数倒塌，成为了一片大面积的废墟，伤亡则是惨不忍睹，大量的人员被掩埋其中。
　　损失之大，比黑市那边要多得多，而刺刀帮的临时据点就在其中。
　　冰枭和人族头目都留守在据点当中。
　　冰枭的神情非常阴郁。
　　当他察觉到千星、彩睛大师之间的战斗，他在第一时间就下令收缩所有人手，驻扎在据点进行防守。
　　冰枭担心的是：这一战会引发花裙岛的全岛震荡，在混乱之中，极可能有人浑水摸鱼，趁火打劫，来冲击刺刀帮的临时据点。
　　这可是他们唯一的据点。
　　冰枭是老帮主了，对刺刀帮在花裙岛的处境非常清楚。
　　原先的各个白银级的势力已经瓜分了花裙岛，刺刀帮算是过江龙，数位白银级的到来，已经狠狠地冲击到了花裙岛的现有格局。
　　刺刀帮并没有真正的融入到花裙岛之中。要真正融入进去，刺刀帮必定要经历一次血与火的洗礼，取缔掉原有势力的位置才能安稳。
　　所以，冰枭的这一命令非常理智。
　　他很担心这一次混乱中，其他势力会联手一起对付刺刀帮，伪装成暴徒，来冲击刺刀帮的据点。
　　据点看似没有什么，就算被冲掉，刺刀帮也完全可以换另一个地方，进行暂时的驻扎。
　　但在冰枭看来，这个据点是不能轻易丢失的。
　　主要的原因有三个。
　　第一，据点的地下室中，收藏了刺刀帮的资金，大量修炼资源，武器装备等。最重要的是埋葬藤冬郎的冰棺。
　　第二，刺刀帮众是从雪鸟港中逃出来的。尽管经过休养生息，但士气仍旧低迷。如果在花裙岛这样的地方，他们连唯一的据点都守不住的话。这对这种士气的打击是很严重的。对现在的刺刀帮而言，绝对是雪上加霜。
　　第三，冰枭希望刺刀帮能在花裙岛上占据一定的位置。如果连唯一的据点都守不住，就会给其他势力一个软弱可欺的印象。将来刺刀帮要来站稳脚跟，付出的代价会更大，流血牺牲也会更多。
　　冰枭主动进行收缩防守，是提前考虑到了危机，这一举动可谓老成稳重。
　　但是他万万没有料到的是，据点这片地方竟然会遭受道强烈的冲击。地震发生得太突然了，简直是地动山摇！
　　房屋无不崩溃倒塌，曾经平坦的地面变得凹凸不平。
　　刺刀帮的临时据地中，已经建立了一座简陋的法阵，有一定的防护能力。但在这样强大的冲击力量下，这点防御力简直像是纸糊的一般，没有丝毫作用。
　　最关键的是藏在地下室中的冰棺，也因此遭受了破坏。
　　冰棺破碎了一个角，藤冬郎的小腿部分差点和膝盖彻底脱离。
　　这个变故把冰枭逼到了悬崖边上。
　　他前往安丘的一个前提，就是藤冬郎的尸体保持完整。
　　当初他在雪鸟港中夺回藤冬郎尸体的时候，他还万分庆幸后者的尸体是完整的。
　　“藤冬郎尸体遭受到了破坏，留给我的时间已经很少了。唯一的一条路就只有尽快前往安丘！”
　　残酷的现实严重破坏了冰枭的计划。
　　他不得不加快一切速度，不顾一切地推进安丘计划的进度。
　　好在在他登上花裙岛的这段时间里，主要做的事情就是推进这项计划。
　　通过野蛮决斗，他收集到了大多数的材料。
　　仅剩下的主材就只是秘银这一项了。
　　所以，整个计划本来就差不多到了最后一步。
　　但冰枭所需要的秘银数量很大，偏偏这种金属属于稀有物质，很难在常规市场中收购到。
　　冰枭事先打探出黑市中出售大量的秘银，但遗憾的是，帮派的资金并不足以购买到他所需要的量。
　　秘银是很贵的。
　　所以，冰枭就只能无奈地对熊锯下令，让他去黑市，直接抢到足够多的秘银。
　　“希望他们此行能够成功。”冰枭暗自祷告，很有压力，“否则一切就难以挽回了。之前所做的努力都会化为乌有。”
　　弹簧拳手和熊锯等人，带着足够多的秘银归来，终于让冰枭放下担忧。
　　“做得很好！”冰枭夸赞。
　　熊锯手指着蓝藻：“还要多亏了狠伐，是他下手，截住了带着秘银潜逃的店员。”
　　冰枭面露微笑，对蓝藻点了点头。
　　蓝藻笑了笑：“我也之是想发财，无意中抢到了秘银而已。既然这样，我就先走了。”
　　弹簧拳手的脸上闪过一抹担忧之色，但也不好再阻止蓝藻离开，只能关照道：“那你最近可要小心一些。毕竟你很可能被他们当做刺刀帮的人了。”
　　一旁的冰枭听到这里，顿时心头一动。
　　他可是年老成精的人物，第一时间拦住了蓝藻：“狠伐你别急着走。你这次帮助了我们，我们可不能让你置身险地当中。你是和我们一同上岛的，这一次又是帮助我们抢到了秘银，在其他人看来，你肯定是我们的人！”
　　“你如果现在单独离开，那些人不至于立即找我们的麻烦，但肯定会先对你下手。你虽然实力成长得很快，但毕竟只是黑铁级，又是孤身一人，很容易就中了暗算和埋伏。”
　　“这样吧，你先和我们待在一起。等度过这段混乱的时间，解除他们怀疑之后，你就可以再自由行动了。这样做，是最安全的。”
　　“你也不容易。幸运地得到了血脉觉醒，可别过于大意，将自己埋葬了。你的未来前景是光明的，白银级的风景可比黑铁级漂亮多了！”
　　冰枭说了一大段深入人心的话。
　　他其实是想把蓝藻彻底留在刺刀帮之中。
　　现在可是个好机会！
　　而他说的话的确很有道理，并不是一味的夸大其词。
　　这一次公开抢劫了黑市，刺刀帮真的是犯了忌讳，将来铁定是要遭受其他白银级势力联合问责的。
　　刺刀帮在花裙岛上早就已经成为了各个势力的眼中钉了。
　　毕竟，刺刀帮中拥有多位白银级，实力非常出众，惹人忌惮。
　　现在刺刀帮做了这样的事情，这是对花裙岛旧有秩序的严重挑衅。
　　岛上的各个白银级势力，平时就善于合作的。
　　现在面对刺刀帮这样的强敌，他们肯定会联合起来，一同发难。
　　蓝藻本来就有意留在这里，加入刺刀帮的。听了冰枭这番话后，他眉头皱起，作出思考的样子。然后，才点了点头。
　　冰枭拍拍蓝藻的肩膀，将他安顿好。又命令熊锯、人族头目等人在据地周围防守。
　　然后，他才带着弹簧拳手一人，进入地下室中。
　　来到地下室，弹簧拳手一声惊呼，快步走到破损的冰棺前。
　　在弹簧拳手的心中，藤冬郎就像是他的第二个父亲。后者对弹簧拳手一直是关爱有加，栽培起来不遗余力。
　　藤冬郎的尸体破损，让弹簧拳手满脸都是悲痛之色。
　　“好了，弹簧小子，现在可不是让你沉浸在痛苦之中的时候。”冰枭提醒道，“我们得抓紧时间了。”
　　“现在赶紧按照我说的做。仔细看我的每一个步骤，并且尽你最大的能力，牢牢把它们记住，将来你也很可能用得到。”冰枭道。
　　冰枭开始处理地下室中收藏的种种炼金材料。
　　弹簧拳手立即注意到，冰枭主要使用的，都是他从野蛮决斗场中赢下来的那些珍稀材料。
　　弹簧拳手不禁好奇，一边按照冰枭的吩咐布置材料，一边询问他此举的理由。
　　冰枭头也不回，一边做一边回答道：“这样做，我们就能前往安丘。”
　　“前往安丘？用这些？”弹簧拳手大感意外。
　　他一直以为：他们会通过船只离开花裙岛，一步步接近安丘。
　　“老帮主，我们这是在搭建传送阵吗？”弹簧拳手又问。
　　“当然不是！我可不是法师，只是一名斗者。我们就是在布置祭司的仪轨。”
　　“祭祀？什么样的祭祀能让我们直接前往安丘？”
　　“当然是一场特殊的祭祀！具体的我也解释不清楚，你经历过一次之后就能体会到了。”冰枭道。
　　当弹簧拳手和冰枭正在怀着强烈的期待，积极准备一场特殊祭祀的时候，远在海洋深处，海洋母巢处附近，一群人同样面临着的一场特殊祭祀。
　　差别在于，这群人的心情是非常糟糕的。
　　粥章饶有兴趣地看着亡灵法师们，下达了最后通牒：“下一场就是传送血祭，你们已经选出了第一个人选了吗？”
　　以舰鬼为首的亡灵们脸色都难看得吓人。
　　他们下意识地将目光集中在苍须的身上。
　　苍须面色冷峻，微微闭上了眼睛，然后才缓缓睁开，他看向粥章，声音沙哑，艰难地道：“是我。”
　　“呵呵呵，希望你能改信成功！”粥章笑了一阵，施施然离开。
　　窝棚里一片死寂。
　　“大家……请放心。”苍须张了张口，满脸苦涩，“按照我们的约定，我是进度最低的人。我不会反悔的，我会第一个参加血祭。”
　　小王子不忍地扭过脑袋。
　　鳍灵撇过视线。
　　哭风则静静地凝视苍须，开口道：“我会是第二个。”
　　这是肯定的。
　　身为斗者，他伪造记忆的进度绝对比不上小王子、鳍灵。
　　而苍须之后，小王子、鳍灵是肯定不会再帮助他的。
　　原因很简单。
　　小王子已经自顾不暇，必须尽全部努力去和鳍灵竞争。
　　而鳍灵为了保住自己的位置，怎么可能将精力和时间都用来帮助哭风呢。
　　苍须点点头。
　　等到众人离开之后，他独自回到窝棚，来见舰鬼。
　　“我没有想过，死亡来临的感觉是这样的。”苍须见面的第一句话，就让舰鬼发出深深的叹息。
　　舰鬼叹道：“感觉是如何的？”
　　“无奈、绝望，但或许是因为早有预料，所以还很平静。”苍须神情复杂地道。
　　舰鬼凝视他，心中的某些担忧逐渐消解了。
　　死亡来临，苍须或许为了自己生存下去，用伪造记忆的秘密来向粥章换取可能的机会。
　　舰鬼对此一直都有所防范。
　　舰鬼安慰道：“你未必会死，还有希望。”
　　“改信吗？”苍须笑了笑，“也许吧。”
　　“舰鬼大人，在临死之前，在下有一个小小的希望。”
　　“请讲。”舰鬼心中有所预感。
　　果然，苍须提出的要求，一如他猜想的那样。
　　苍须想在自己的生命尽头，阅览一番魂脉的传承。
　　“尤其是侦测亡灵血脉的那个法术……”
　　“舰鬼大人，让您见笑了。虽然我的血脉异变还没有结束，但的确已经到了末期。我真的有点好奇，我的亡灵血脉是什么。”
　　“虽然，我没有您这样的本领，能够突破神术、法术的封印，获得短暂的自由。”
　　“但就算是灭亡，我也想带着这份记忆去死。”
　　“这或许是我生前的不甘，死前的唯一遗憾吧。”
　　“也或许，我真的能够改信成功。归来的时候，这些法术就是我历经艰险的奖赏。舰鬼大人，我实在太冒昧了，您能将这些赏赐给我吗？”
　　舰鬼再叹一声。
　　已经快要死了，苍须的冒昧就显得不那么冒昧，反而合情合理。
　　最关键的是，他的这番言辞引发了舰鬼的强烈共鸣。
　　因为苍须现在的处境，舰鬼迟早也要经历！
　　现在的苍须，就是将来的舰鬼。
　　事实上，就算有伪造记忆，舰鬼也没有自信能够百分百顺利脱困。在这种朝不保夕的危险情势下，舰鬼放下一些平日坚守的原则，接受眼前这位可怜老人的“冒昧”，也是心甘情愿的了。
　　毕竟他之前就已经放下过原则。
　　有了第一次，第二次就简单多了。
　　更何况，舰鬼也想要稳住苍须，让后者尽量维持住伪造记忆的秘密。尽管他能杀死后者，但没必要因此惹来粥章的怀疑，才是最好的。
　　“索性，我就将魂脉中阶传承的所有内容，都传授给你吧。”
　　“须痂，我很抱歉。”
　　舰鬼诚挚无比地对苍须低下了头，施了一个法师礼。
　　片刻后，苍须满意地离开了舰鬼的窝棚。
　　“所有的预计目标，都拿到了。”
　　“没想到会是在这种情况下，呵呵。”
　　“真期待和团长大人的见面啊。”
　　苍须遥遥看向黄金祭坛，看向那边已经聚集在一起的，被驱赶过来的大量海兽，不禁有些迫不及待地，想要和龙人少年再见面了。



第474章 鱼人少年、苍须汇合
　　白头发海沟。
　　海底深处。
　　巨大的魔法阵已经开启，发出嗡嗡的轻响。
　　大量的魔法符文以及神文交相辉映，将这片海底映照得灯火通明。
　　光辉映照在每一位魅蓝教徒的脸上，将他们脸上或是虔诚或是狂热的神情，映照得鲜明，乃至狰狞。
　　和周围人格格不入的是亡灵法师们。
　　他们的神情普遍凝重、阴沉，还有一层掩盖不了的恐慌之情。
　　和他们差不多的，是八气、海蛇女、软糖人等海盗。
　　青信站在海盗们的身边，但保持了一定的距离。
　　她的脸色很是苍白。
　　她被俘的时候虽然是和亡灵法师们一道的，但是在被关押进来的时候，她被安排到了人族海盗到这边。
　　粥章对这些人族海盗采取了的策略，和亡灵法师们是相同的。
　　亡灵法师们在舰鬼的领导下，采用了相对公平的政策，最终选举出了苍须为第一人。
　　而在人族海盗这边，却没有这样的应对。
　　青信和这些人没有任何交情，毫无疑问的，她成为了第一个被推选出来的人。
　　唯一值得她欣慰的是，这一次的特殊血祭，粥章只安排了苍须一个人，让其他的俘虏都在旁观看。
　　“须痂之后，下一次参加传送血祭的俘虏就是我了。”每每想到这一点，青信的心中就充满了压力，真的是一片绝望。
　　说起来，她最近这段时间的经历也是真的惨。
　　本来紫蒂将青信召回到身边，是真的想要帮助她，团结她的力量。
　　但是紫蒂在青信面前暴露的身份，和龙狮佣兵团的关系不大，甚至还比较紧张。
　　紫蒂更担心幸存者们的秘密暴露，一时间也不方便将龙狮佣兵团的身份告诉青信。
　　在证明青信值得信任之前，就只能拖延着。
　　这一拖就拖到了青信和苍须一同加入舰鬼之中。
　　拖到了冥河一战。
　　又拖到了和八气海盗的交锋，最终被粥章俘虏。
　　拖到现在，青信已经成为了阶下囚，只有改信才是她唯一的出路。
　　说起来，青信不仅是超凡者，更是一名白银级的法师。这要是放在花裙岛这样的地方，他也能够撑起一片天，执掌一个小势力。
　　但在这里，在粥章的眼皮子底下，她只能在生死边缘挣扎，完全丧失自由和希望。
　　血祭在进行着。
　　大量的海兽在黄金祭坛上化为乌有。
　　信徒们都被精挑细选出来，围绕着黄金祭坛跪了一大圈。他们中有的人身躯微颤，大声祷告，有的人则满脸紧张之色，毕竟事关生死，但也有的人一脸淡然从容。
　　苍须就在其中。
　　他是如此的特殊，以至于非常多的目光都集中在他的身上。
　　“看来这个倒霉透顶的亡灵法师，是第一个被他们抛弃的人。”
　　“他死定了！”
　　“别小看他，或许能够改信成功呢。”
　　“就算改信成功，我也不想有位亡灵成为我们的教友啊。”
　　魅蓝教徒们私底下小声议论着。
　　“须痂……”小王子口中喃喃，看着苍须的背影，心中十分愧疚。
　　站在他身旁的是哭风，亡灵武者并没有丝毫的愧疚之情，但他十分佩服苍须的镇静。
　　苍须面色平淡，从容冷静的心态由内而外，很容易就让人察觉到，仿佛根本不是他参加传送血祭一样。
　　苍须还有闲心四处扫视。
　　当他看到青信的时候，他的目光微微顿了一顿。
　　青信的脸色很难看，一看就知道这位女法师心中充满了绝望。
　　苍须十分想过去安慰青信，但最终他没有采取这样的行动。因为平白无故地安慰青信会成为一个破绽，让舰鬼、粥章等人产生疑虑。
　　同样的，如果不说出重量级的秘密，青信也不会相信自己的安慰。如果青信不相信，那么任何的安慰都是苍白无力的。
　　无效的事情，苍须不会去做。
　　粥章站在黄金祭坛上，俯瞰着脚下的情景。
　　她的注意力并没有停留在苍须的身上。
　　她对亡灵法师们的安排是用心的，但同时粥章的心态也非常好，并没有过多地期待这些人真的改信。
　　毕竟就算改信不成功，这些人也会成为祭品。
　　粥章真正的担忧隐藏在他内心最深处：“这一次血祭比上一次消耗的祭品数量明显多了许多，但是传送血祭的频率却更低了。”
　　“吾主的伤势难道更严重了吗？需要更多的神力用来稳定自己的伤势吗？”
　　真实的原因并不是粥章的胡乱猜想。
　　而是深海怪鱼号中的神器美人鱼的童话，一直在汲取海洋母巢之中的神力。
　　到如今，贝壳般的美人鱼的童话，已经装载不了所有的珍珠泡沫了。
　　许多珍珠泡沫都已经从贝壳中外溢出去，洒落在周围的桌面上。
　　粥章怎么也不会想到，盗窃神力的大盗就在她的眼皮子底下，隐藏在海洋母巢之中，即便是有圣域级的雪地章鱼镇守，也发现不了。
　　空间波动达到最大时，苍须等魅蓝教徒们都被传送，消失在了原地。
　　“来了！”深海怪鱼号中龙人少年早就严阵以待，准备多时了。
　　魅蓝教徒们传送到了海洋母巢之中的时候，他便在第一时间发现了苍须的具体位置。
　　数只橡皮吞咽者型炼金傀儡当即出动。
　　这些傀儡很早之前就已经埋伏在周围了。
　　他们都被加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术。
　　一名橡皮吞咽者张开嘴，吐出一大股的魔药。魔药如同血雾一般，立即遮盖了一大片范围，让信徒们察觉不到附近的异状。
　　然后，另一位橡皮吞咽者吐出一具炼金傀儡。这具傀儡正是苍须的模样。
　　而真正的苍须则被第三个橡皮吞咽者，直接吞入腹中去了。
　　魅蓝信徒们被传送过来的时候，都还没有反应过来，眼前就被一片血雾笼罩。
　　血雾很快消散。这些人连忙四处扫视，根本没有料到附近的苍须已经被调了包。他们的目光又很快都被圣域海兽吸引过去，不少人接连发出惊叹声。
　　吞食苍须的橡皮吞咽者，潜入海水，一路向下游，最终进入到深海怪鱼号当中。
　　不久后，苍须走出登陆舱，见到了龙人少年。
　　“团长大人！”苍须对龙人少年深深鞠躬，神色激动。
　　龙人少年对着苍须哈哈一笑，身上血光一闪，从龙人形态切换到了鱼人形态。
　　少年主动介绍道：“这就是我的最新形态，之前的龙人形态实在不利于水战。时间有限的很，我们边走边说吧。”
　　苍须知道血核，在此之前和少年沟通的时候，也了解到了后者的鱼人形态。
　　苍须紧跟在龙人少年身后，走进金属通道。
　　沿途的时候，他们来到了收藏神器美人鱼的童话的舱室。
　　他亲眼看到了，贝壳中堆满了的珍珠泡沫，甚至还有许多都散落在桌面上。
　　老法师由衷地感慨道：“我还从没见过这么多的珍珠泡沫。单此这一项收获，我们就赚大了！”
　　鱼人少年则保持着冷静：“一切都得等我们安全离开这里，这些才有意义。”
　　目前，他们已经试验出欺瞒伪装术在粥章面前，也仍旧是有效的。
　　但并不保险。
　　他们蒙骗的是平常状态下的粥章。
　　一旦粥章意识到不妥，动用侦查类的神术的话，还是有可能破解欺瞒伪装术的。
　　而鱼人少年、苍须在隐秘沟通的时候，也达成了一些共识。
　　比如这座海洋母巢。
　　这可是绝佳的补充珍珠泡沫的途径！
　　也是目前，幸存者们意外勘探出来的唯一途径。
　　鱼人少年如果直接破坏母巢，换取离去的机会，这不仅冒风险，而且过于浪费了。
　　苍须认为：应当尽量保存这座海洋母巢。因为幸存者们非常依赖欺瞒伪装术，也就意味着珍珠泡沫这项神级材料是必需品！
　　幸存者们还不知道，向帝国高层赎罪的计划会实行多久，最后会不会成功。
　　所以，珍珠泡沫是越多越好的。
　　这也就意味着，海洋母巢保留下来，对幸存者们来说，是非常有利的一件事情。
　　在这种情况下，鱼人少年并没有冒失地去破坏海洋母巢，而是耐心地等待苍须，将离开这里的最大希望放在后者的身上。
　　两人一路前行，来到一处舱室前。
　　金属舱门向一旁划开，两人进入舱室之中。
　　这里是鱼人少年早就为苍须准备好的地方。
　　记忆改造装置就在其中，静待苍须来操控。
　　“我已经尝试使用了这件炼金装置。通过你送回来的传承内容，我能够借助这项装置来伪造记忆。目前，我们设想出来的伪造记忆已经完成了。”鱼人少年虽然是斗者，但却能凭借这份装置，成功伪造记忆，效率极高。
　　事实上，这正是炼金道具该发挥出来的作用。
　　就像法术卷轴、附魔武器一样，这些东西就是让斗者也能拥有法师的手段。
　　记忆伪造装置是幽参发明出来的，对伪造记忆极有帮助。就连舰鬼这样的黄金级亡灵法师，也对此念念不忘，曾经感叹过：要是能用这样的装置，伪造记忆何须和其他人合作！



第475章 一点星
　　苍须尝试着操控记忆改造装置。
　　检查了一番之后，他点点头，露出笑容：“伪造出来的记忆很完美，团长大人您这一次是帮了大忙了！”
　　鱼人少年耸了耸肩：“这件炼金装置才是主要功臣，而你搞到的亡灵传承则是关键。有了这两样，换做任何一个人都能成功。如果是忠涌来，效率会比我更高。”
　　“忠涌么……可惜暂时还不能和他见面。”苍须露出一丝遗憾之色。
　　他在和鱼人少年的交流中，早就得知了忠涌的存在。
　　忠涌作为随船炼金法师，是深海怪鱼号的固定船员。鱼人少年迎回苍须，以及苍须登船，都没有让忠涌知道。
　　毕竟苍须是一名亡灵法师，忠涌得有一定的心理建设，才能顺利接受苍须是同伴的这个身份。
　　苍须很快就熟练操控起了记忆改造装置。
　　一方面，他在离开迷怪岛之后，就尝试过多次使用这件炼金装置。另一方面，在成为俘虏之后，他就揣摩过多次亡灵传承的内容。
　　改造记忆装置的操控非常简单，堪称傻瓜都能用。
　　要不然，鱼人少年也不会这么顺利，就成功伪造出了一份记忆。
　　“接下来，就是布置记忆开关术，以及使用潜意识提醒术！”苍须盘坐下来，开始冥想。
　　这两个法术，才是对他的真正考验。
　　只有搭配着两种法术，他才能在使用了伪造记忆之后，自主觉醒，恢复真正的身份。
　　苍须在等待传送血祭的时候，已经耗费了很多时间，暗地里琢磨这两种法术，对它们很熟悉。
　　但熟悉是一回事，真正施展法术又是另一回事。
　　最困难的是，苍须目前仍旧遭受着法术、神术的双重束缚。
　　这两种封印源自粥章，是圣域级别的。
　　苍须当然不可能解除掉它们，鱼人少年也爱莫能助。
　　不管是伪造记忆、记忆开关术，还是潜意识提醒术，都是作用于灵魂。虽然会遭受双重封印的干扰，但后者并不能百分百禁止。
　　亡灵法师们在此之前，都能够暗中伪造记忆。现在苍须躲进了深海怪鱼号中，就能展开手脚了。
　　看到苍须全力以赴，鱼人少年知机地退出船舱，关上舱门。
　　“苍须，接下来就看你的了，希望一切都能顺利！”
　　鱼人少年默默祝福了一句，便立即回到驾驶舱，监控海洋母巢的情形。
　　圣域级海兽雪梨章鱼正在猎杀传送过来的海兽，大快朵颐。
　　和之前一样，魅蓝信徒们龟缩在母巢的各个角落里，在迅速适应了之后，已经开始自顾不暇地祷告起来了。
　　花裙岛。
　　千星盯着脚下的半球状光罩，双眸闪烁，杀意越来越盛。
　　他施展了多次斗技，光罩却依旧存在。
　　不过，他也看出了门道：“原来这个法阵能够泄力。地脉就是它的泄力通道，所以花裙岛其他地方才会发生剧烈的地震。”
　　千星虽然不是法师，但眼界宽广。
　　再加上，花裙岛各处地震的动静着实不小，让他很难不去注意。
　　“彩睛，你真是残忍狠毒啊。不知道岛上的其他人要是知道，是你将他们当做替死鬼。他们会怎么看？”千星冷笑，尝试用言语打击对手士气。
　　“一群弱者，没必要顾及他们的感受。况且，花裙岛本来就是无主之地，我借助地脉，关他们什么事？如果有伤亡，只是他们运气不好，谁让他们正好在地脉的节点上。”彩睛大师冷酷地道，不为所动。
　　“呵呵，说的不错。”千星冷笑，“现在我更想洞穿你的头颅，然后静静看着你脑浆流出来了。”
　　说着，千星伸出右手食指，遥遥对准下方的半球光罩。
　　他深吸一口气，运转斗气，全力灌输。滂湃的斗气集中在了他的右手食指的指甲上，并且不断压缩，再压缩。
　　圣域级的气息也随之不断上涨。
　　彩睛大师、大杯法师满脸肃容，心生紧张之情。
　　交战至今，他们还从未见过千星如此大动干戈，如此架势来蓄力。
　　大杯法师连忙出手施法。
　　但千星既然决定蓄势，怎么可能被这样轻易干扰。
　　他立即躲闪，一直在使用飞行斗技，身形极其灵活地避让开了所有法术攻击。
　　斗技——一点星！
　　像是水滴一般，从千星右手食指的指甲上滴落了一颗蓝色星光。
　　星光原本是内敛的，但脱离了千星指甲之后，立即绽射出了无边的光辉。
　　星光极其刺眼，转瞬即至，撞到半球光罩上，速度快得不可思议！
　　和之前的攻击不同，一点星直接刺破了光罩，然后以迅雷不及掩耳之势射向彩睛大师。
　　彩睛大师被星光射中，头颅从前到后被直觉穿透，然后他整个人都化作虚影，徐徐消散。
　　这不是彩睛大师的本体！
　　法师的本体向来是弱点，彩睛虽然是黄金级，也有这样的特征。
　　和大杯不同，他的战斗能力很强。早在公开现身的时候，他就已经隐藏了自己的本体，显露出来的只是一个诱饵幻象而已。
　　千星击中了敌人，却徒劳无功，不由冷哼一声。
　　他没有看破彩睛的幻象，是因为后者布置的法阵的效果。
　　但没有关系，一点星这项斗技以点破面，是半球光罩无法阻挡的。
　　千星继续施展这门斗技。
　　不过这一次，他伸出的是右手的中指。
　　他食指的指甲已经一片晦暗，像是石化了一般，短时间内无法连续承受斗技一点星的释放代价。
　　“糟糕，不能让他这样恣意攻击！”彩睛大师暗叫一声，感受到了庞大压力。
　　他全力操控法阵，让它爆发出最强的防御力量。
　　尽管这一举动，会让法阵消耗的元素晶石达到了最大。
　　但只要抗衡住千星，对彩睛而言就是成功的。
　　使用这座法阵，烧钱太厉害。但能烧钱转化成战力，总比不能烧要好得多！
　　与此同时，彩睛大师又用精神操控，让很多魔植喇叭花钻出了地面。
　　近百株巨型喇叭花亮相，将彩睛大师的炼金室团团围起。
　　和八气之战，喇叭花的表现相当亮眼。
　　这也促使彩睛大师在战后，又栽培了多株喇叭花，充实自身的防御。
　　喇叭花形成花阵，不断喷吐出一股股药水。
　　“混彩药剂？！”千星瞳孔一缩，连忙躲闪。
　　霜吐以八气的名义，向千星求救的同时，就提供了有关混彩药剂的情报。
　　所以，千星知道：这种药剂一旦接触，就会改造目标的斗气转变成其他种类。
　　不同的斗气之间存在冲突，千星可不想落到如此困境。
　　他是圣域级的斗者，转变出来的其他斗气也是圣域级的。这对他而言，内患不小。
　　千星在空中灵活躲闪，避开所有的混彩药剂。
　　有些实在躲不开，就用黄金斗气直接凝聚成形，像是伞或者墙一样，提前挡住药剂的溅射。
　　但这些黄金斗气被药水侵蚀之后，很快就分崩离析，成为一团团异种斗气。
　　千星虽然也能操控这些异种斗气，但操控性很低，也很难利用得好。
　　喇叭花阵和混彩药剂的确给千星造成了不小的干扰。
　　但这仍旧难以帮助彩睛、大杯等人，挽回颓势。
　　千星的一点星多次释放，前后破坏了光罩法阵的多处节点。
　　彩睛大师有心想要去修理，但又不敢。
　　他如果显露本体，很难在一点星斗技下存活。
　　最终，多处节点被破坏后，千星找到了法阵的核心。一记精准无比的一点星点下去，法阵核心也被他攻破。
　　一阵剧烈的空间波动产生了。
　　彩睛大师、大杯法师、中杯法师通过传送阵，在最后关头，直接撤离了花裙岛。
　　千星神色很不好看。
　　他费了一番手脚，破开了法阵光罩，结果却让这些法师逃了。
　　魔法师手段丰富，尤其是在有所准备的情况下，的确很擅长保命。
　　彩睛大师花费了巨大代价，在这里铺设了多座法阵，栽种了近百株魔植。正是这些准备，让他在短时间内抵挡住了千星，并且最终顺利逃生。
　　如果他在这里建设了一座优秀的法师塔，他甚至能够凭借黄金级，长时间地抵御住圣域级。
　　千星冲了下来，进入地下，看到了那扇打开来的传承秘门。
　　他接近秘门，接收到了繁盛·杂种大师遗留下来的信息。
　　“彩睛、大杯等人拿到了传承！”千星脸色铁青。
　　他很不甘心，又去看传送阵。
　　他发现传送阵已经自毁了。光凭他的本领，很难从毁掉的传送阵分析出彩睛等人传送位置。
　　“可恶！还真的让这群老鼠逃了。”千星不忿，他一飞冲天，随意选择了一个方向，像是流星般刺破长空，离开了花裙岛。
　　他不愿就此放弃，还打算碰碰运气。
　　魔药学徒们几乎一哄而散。
　　他们都被吓坏了，差点以为自己就要死在这里。
　　但千星没有将他们看在眼里，他们侥幸地捡回了一条小命。
　　一些学徒没有离开这里，而是将这里控制住，并迅速联络霜吐。
　　霜吐早就在关注这里，他很快就得到了第一手情报。
　　“最终，繁盛·杂种大师的传承还是被彩睛他们拿走了啊……”霜吐叹息，他实在无能为力了。引来千星，已经是他所能做到的极限。
　　但现实没有给他更多的机会，他苦心守候的浑水摸鱼的良机，一直都没有出现。
　　霜吐只能无奈地接受现实。
　　几乎与此同时，另外一个消息被下属汇报上来，让霜吐眼前一亮：“蓝藻和刺刀帮的那帮人搞到一起去了？”
　　“他们抢走了大量秘银，是要举办传送祭典吗？”
　　“我的主任务失败了，但安丘这项任务似乎出现了突破性的进展啊！”
　　霜吐意识到之后，立即决定，要在后面大力助推一把，帮助蓝藻进入安丘。



第476章 苍须：我是虔诚的魅蓝信徒
　　深海怪鱼号。
　　在特意布置的舱室里，苍须缓缓地睁开了双眼。
　　“我这是在哪里？”他环顾左右，眼神迷茫。
　　但很快，一股股记忆浮现在他的脑海之中，让他明白了自己的处境。
　　“我叫做多鱼，是一名渔夫。”
　　“我从小到大，一直信奉魅蓝女神，是吾主的虔诚信徒。”
　　“一次海难，我被邪恶的亡灵法师抓了，成了他的试验品，最终被他用邪恶的法术改造成了一个亡灵！”
　　“尽管我已经不算活着了，但我仍旧渴望回家，我的老伴一定盼望着我回来。我的儿子、儿媳，还有刚刚出生的大孙子……”
　　“吾主啊，请祢仁慈，施救于我吧。”
　　舱室中只有单人床，以及一座神像。
　　神像雕刻出一位美人鱼，她手持法杖，鱼尾伫立在浪涛之中，容貌精美，目光远望，凛然不可侵犯。
　　正是魅蓝女神像。
　　苍须双膝跪地，满脸诚挚地开始祷告。
　　“吾主，伟大的魅蓝神！”
　　“祢是强大海神，拥有无穷的智慧和力量。”
　　“求祢救助我，垂怜我，帮助我解除身上的封印，让我重获自由，重归安全。”
　　“作为祢的羔羊，我深切感受到祢的慈爱和恩典，相信祢会给我指引和力量，让我站起身，勇敢面对命运中的一切挑战。”
　　“我将终身侍奉祢，即便我已经成为了不死的怪物，也无妨我对祢的忠诚信仰！”
　　……
　　苍须祈祷一遍又一遍。
　　几遍之后，一股神能凭空垂下，落到他的身体内，将他疲惫的精神抚熨，还原成巅峰状态！
　　苍须心头大震，喜极而泣。
　　“神注视到我了！”他兴奋得差点狂吼起来。
　　考虑到自己仍旧身陷囹圄，他只能勉强按捺住自己激动的心情，又埋首继续祷告。
　　“时间不多了，我必须去往炼金舱，否则那位邪恶的亡灵法师一定会起疑心的。”伪造的记忆提醒苍须，让他恋恋不舍地终止了祷告。
　　他站起身，走了几步，来到舱门前。
　　当他打开舱门的那一刻，他的瞳孔猛地缩成针尖大小，直接愣住了。
　　如潮水般的真实记忆狂涌上来，伪造出来的记忆在它面前，立即显得苍白可疑。
　　苍须足足愣了近十秒，这才缓了过来。
　　两股记忆相互碰撞，搅得他脑袋剧痛，强烈的眩晕感袭来，让他弯腰跪地，直接干呕不断。
　　起先，他是无比怀疑的，觉得是邪恶的亡灵法师在篡改他的记忆，想要将他变成另外一个人。
　　但随之，他内心深处产生了一股强烈的潜意识，不断地告诉他，第二股记忆才是真实不虚的。
　　最后，当他回忆到自己被俘虏，在深海怪鱼号中和鱼人少年汇合，回忆出他要借助伪造记忆，亵渎神明的计划之后，他才彻底地明白过来。
　　“我醒了！”苍须颤颤巍巍，扶着金属墙壁，站起起来。
　　他高呼“团长”。
　　鱼人少年坐镇驾驶舱，当苍须出来的那一刻，他就注意到了。
　　但鱼人少年谨慎起见，没有直接现身，而是通过广播，询问苍须一些问题。
　　这些问题是他们之前故意设置的，为了验证苍须的记忆恢复状况。
　　苍须回答得十分准确，且迅速。
　　鱼人少年这才真正现身，关切地询问有关祷告的事情。
　　苍须道：“我成功了。”
　　“最困难的地方在于‘苏醒’，恢复真正的自己。在这个环节上，记忆开关术、潜意识提醒术都起了巨大的作用。”
　　苍须将记忆开关设计成“打开舱门，走出舱室”这个行为举止。
　　所以，当他离开舱室的那一刻，他就开始恢复真正记忆了。
　　两股记忆不断碰撞，真实记忆想要覆盖伪造记忆，这让苍须的思维一片混乱。在这个关键时刻，强烈的潜意识帮助苍须确认真正的记忆是哪一方，极大地缩短了他恢复的时间。
　　而这正是潜意识提醒术的作用！
　　苍须望着鱼人少年，语气振奋：“我们伪造的记忆经过了考验，没有问题。在我祷告之后，我也获得了神赐。我的精神原本因为钻研和施展两项法术，疲惫不堪，陷入谷底。但现在，我的精神完全恢复过来，位于巅峰状态。”
　　鱼人少年点头，吐出一口浊气。
　　苍须祷告成功了，第一次的试验可谓大获成功，表明了几件事情。
　　第一，魅蓝女神的确是伤重，陷入了沉眠之中，所以伪造记忆过关了。
　　第二，深海怪鱼号虽然加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，但是却瞒不过魅蓝神。即便祂伤重沉眠，仍旧可以神赐给苍须。
　　第三，苍须并没有得到神的青睐。
　　原因很简单，苍须祷告了很多次，只是精神得到了恢复。
　　对比其他的信徒，他们的收获多得多。有的人超凡等级得到了提升，有的则是获得了大量的战斗经验。
　　不过这种情况，在苍须、鱼人少年的暗中沟通中，就设想到了。
　　“很可能是你亡灵的身份，让神明区别对待了。”鱼人少年叹息一声。
　　任何一个神明都不会待见亡灵法师的。
　　苍须摇了摇头，这是很无奈的事情。
　　关键现在，他们也没有办法解决这个事情。
　　借助欺瞒伪装术或许是一个解决方法，但从第一次试验，这个方法很大可能会失败。
　　但也值得一试。
　　反正珍珠泡沫已经多到漫溢出神器了。
　　第二次祷告试验。
　　苍须一个人在舱室中苏醒过来。
　　舱室中有单人床，有魅蓝女神像，还有一面镜子。
　　从镜子里，苍须看到了自己的样貌——一个美人鱼男子。
　　为了寻求更好的祷告效果，鱼人少年直接将苍须的样貌伪装成了一位美人鱼，这样和魅蓝女神的形象最贴近。
　　而为了配合这个样貌，鱼人少年也利用炼金装置，将之前的伪造记忆进行了略微调整。
　　“我是一名美人鱼，叫做多鱼。”
　　“我从小到大，一直信奉魅蓝女神，是吾主的虔诚信徒！”
　　“我被迫害了，海渊教派的神父诬陷我，将我囚禁在这里。只有我改信，他才会放过我。”
　　“但这怎么可能！！”
　　“我是绝不会改信的，哪怕那个该死的神父在我的身上布置了致命的手段，时间一到，就能让我暴毙。”
　　“可恶，我的超凡能力被他封印住了，单靠我自己，根本逃不了！”
　　苍须暗暗咬牙。
　　伪造的记忆中，他已经做了许多尝试，都以失败告终。
　　“只要你将这具神像砸毁，我就让你出来，并且延长时限，推迟你暴毙时刻。”海渊教派神父的话犹如在耳边响起。
　　苍须却没有这样做，他死死咬牙，跪在了魅蓝女神像的面前，开始了祷告。
　　“我的主，我全身心信奉的女神。”
　　“祢是海神，祢统领着大海和海洋生物。”
　　“祢是欺瞒伪装的神，祢能欺骗敌人，伪装成万事万物。”
　　“我深切感受到您的大能和威严，终身都要遵循祢的路。请祢赐予我力量吧，让我挣脱身上的束缚，让我破解暴毙的危机！”
　　“求祢保佑我，求祢的光辉照耀我的生命。我的神！！”
　　苍须的祷告词来源于他的伪造记忆。
　　但实际上，是经过他和鱼人少年的讨论，精心设计出来的。
　　第一轮、第二轮的祷告，都涉及到了“解除束缚”、“破解致命危机”这类需求。目的很明确，就是想借助魅蓝女神的神赐，解决苍须身上被粥章种下的封印，以及被舰鬼种下的亡灵暗门。
　　然而，这一次的祷告，虽然苍须再次得到了神赐，但没有波及圣域封印、亡灵杀机，而是让苍须的神职从无到有，晋升成了一名修士。
　　而伴随着修士这一神职的获得，苍须还获取到了有关魅蓝教派的一干教义，修持、祷告的规范等等。
　　苍须打开门后，再一次恢复记忆。
　　当他回首，看向舱室中的镜子时，他的美人鱼形象也消失无踪，还原了他的本来面貌。
　　欺瞒伪装术就是这样的特质。
　　苍须的真实记忆知道这一真相，所以当他苏醒过来后，欺瞒伪装术对他而言就不存在了。
　　鱼人少年和他交谈之后，叹了一口气：“样本太少了，前后两次神赐的程度我们难以推断。”
　　苍须则道：“不管如何，美人鱼的伪装效果并不明显。就像我们之前猜测的那样，欺瞒伪装术可能欺骗得了粥章，但绝对欺骗不了魅蓝神！”
　　“时间消耗了不少，我觉得没必要再测试一次欺瞒伪装术。该我来引导团长你进行冥想了。”
　　鱼人少年的脸上闪过一抹犹豫之色，但最终还是点头，和苍须一同离开，进入了冥想室。
　　神明赐予，简称神赐，本质上是看碟下菜的。
　　主要的考虑因素，一个是信仰程度，另一个则是信徒资质。
　　经过两次祷告试验，欺瞒伪装术大概率无法隐瞒魅蓝神。
　　那么，在鱼人少年、苍须的角度，最能提升神赐程度的方法就是提升资质！
　　这个方法换做其他人，几乎是天方夜谭。
　　但拥有血核的鱼人少年是特殊的，能够享受血脉提纯阵的苍须也是特殊的。



第477章 鱼人少年：我是一名亡灵法师
　　血脉提纯阵就在深海怪鱼号中。
　　蓝藻、紫蒂（身体）已经受益。
　　然而，现在要让苍须提纯血脉，条件还不成熟。
　　他还欠缺两个条件。
　　第一个条件是他得清楚自己的亡灵血脉，究竟是什么。尤其是经过了血脉变异。
　　第二个条件是鱼人少年的血核得收集了对应的亡灵血脉。只有相应的血核魔能充进血脉提纯阵中，才能进行提纯。
　　对于第一个条件，苍须已经通过自身的努力，在危机中巧妙出手，获得了魂脉中阶传承，拥有了侦测亡灵血脉的法术。
　　但是……
　　他现在还不能施展出来。
　　原因是，他正遭受着粥章的神术、法术的双层束缚！
　　所以，要施展侦测亡灵资质的法术，还得让鱼人少年来。
　　作为白银级，鱼人忠涌也是法师，但却不在鱼人少年、苍须的考虑之内。
　　一方面，幸存者们不打算对忠涌泄密；另一方面，忠涌也施展不出侦测亡灵血脉的法术。
　　后者是地地道道的亡灵法术，得使用负能量法力才能施展出来。
　　这是一个无可替代的关键要素。
　　所以，只能鱼人少年来！
　　但鱼人少年是斗者，而非法师。
　　所以，在苍须祷告不利的情况下，两人立即采用了替代方案——将由苍须护持，引导鱼人少年进行关键性的冥想。
　　到了冥想室，鱼人少年直接盘坐下来，摆出了冥想的姿态。
　　“团长大人，请问你选择的是什么冥想法？”苍须询问。
　　“叫做潮音冥想法，你看看。”鱼人少年递给苍须有关冥想法的详细内容。
　　修炼斗技需要斗气诀，提炼法力则需要冥想法。
　　当然，单纯的冥想也可以，但效率远逊于冥想法。
　　鱼人少年拿出来的冥想法，自然来源于战贩资料库。
　　幸存者们从迷怪岛出来，一直在享受着岛上战利品带来的好处。直到现在，都是如此。
　　苍须大略观看了一遍冥想法，对鱼人少年点头：“可以开始了。”
　　他也盘坐在鱼人少年的身边，通过炼金装置，使用自身的精神，链接上了鱼人少年。
　　鱼人少年轻轻地吸了一口气，缓缓闭上双眼，开始了此次关键的冥想。
　　他吸收了海平圣尸，拥有的是渤浪鱼人血脉。因为浓度只有11％，导致生命信息欠缺，鱼人少年并不知道它是神级血脉。
　　少年的炎龙之王血脉浓度达到35％，虽然是传奇级，但因为浓度的关系，在修炼中的表现比渤浪鱼人血脉要好一筹。
　　不过，就算是11％浓度的渤浪鱼人血脉，也绝对足够支撑鱼人少年在前中期的法系修行了。
　　鱼人少年冥想得非常顺利。
　　事实上，他在此前，也是花费了不少精力来钻研潮音冥想法，同时也练习冥想多次。
　　这一次冥想是关键，少年谨慎起见，特意在和苍须汇合之后才进行。
　　事实上，很多魔法学徒走出第一步的时候，都有师长在旁护持。苍须现在所做的，正是这样的工作。一旦鱼人少年精神不济，苍须能立即出手，帮助少年脱离困境。
　　但一直到鱼人少年缓缓睁开双眼，苍须都没有机会出手。
　　渤浪血脉虽然在鱼人的三大神级血脉中，偏向于神职。但用来法系修行，斗气修行，它也表现得相当优秀。
　　靠着神级血脉的帮助，鱼人少年没有费什么周折，就冥想成功，正式开启了个人法力池。
　　“恭喜你，团长大人，现在你是一位青铜级的法师了。”苍须笑道。
　　现在，鱼人少年的生命等级为白银级，距离白银级巅峰还差一段距离。
　　斗者等级同样是白银级，但如果是龙人形态，搭配精挑细选的斗技和装备，能有黄金级的战力。
　　鱼人少年刚刚开启法系修行，法师等级这块只有最低的青铜级。
　　苍须继续道：“团长大人，你的鱼人血脉不简单。只是开启法力池这么短暂的时间，就已经汲取、转化出了小半池的水系法力。我建议你还是赶紧将这些法力排泄出去。”
　　鱼人少年点点头。
　　这里是深海，位于海洋母巢之中，水元素是极其充沛的。
　　但如果没有卓绝的水系天赋，绝对做不到鱼人少年这样的程度。
　　他利用精神，调度法力池中的水系法力，很快就将其排空了。
　　法力池干干净净，一点法力都没有。
　　紧接着，鱼人少年将注意力集中在心脏处的血核上，开始调动它的魔能。
　　血光在少年的皮肤表面浮现，消散之后，鱼人少年的一身的鱼鳞已经变成了黑灰色，并且纹路扭曲，在后背和胸膛各形成了一个渗人的鬼脸。
　　这是鬼脸鱼的血脉特征。
　　鬼脸鱼的体貌类似比目鱼，体型非常扁平。成年鱼的身体左右不对称，双眼都在一侧，嘴巴弯曲。和比目鱼一样，鬼脸鱼也是永久性地单侧躺在海底。
　　普通的鬼脸鱼，就有马车大小。发动攻击的时候，它们一跃而起，像是飘飞，能直接跃过船舷，俯冲到甲板。
　　关键的一点是，鬼脸鱼这种魔兽兼具水系、亡灵系。它们的鱼皮是上好的亡灵材料。
　　龙狮佣兵团收集的材料中，有大量的鬼脸鱼尸。
　　因为这是一种难得一见的亡灵材料，所以他们当初在双眼岛，就特意收集了不少。
　　没想到的是，这种亡灵材料最终没有用在紫蒂、苍须的身上，反而被鱼人少年用掉了。
　　血核——复合变化！
　　现在的鱼人少年，身上有两种血脉。一种是渤浪鱼人血脉，另一种则是鬼脸鱼血脉。
　　这使得他临时成为了水系、亡灵兼具的生命形态。
　　又因为鬼脸鱼血脉并不是智慧种族血脉，而是地地道道的魔兽血脉，并不能和渤浪鱼人血脉和谐共存。
　　所以，这种生命形态并不稳定，时时刻刻都在消耗血核魔能进行维持。
　　做到这一步，龙人少年已经可以汲取负能量了。
　　苍须身上的亡灵材料，无法取用。他就消耗深海怪鱼号中的一部分亡灵材料库存，将它们分解，制造出负能量。
　　紫蒂就一直在用这个方法，临时改造冥想环境，增添冥想效率。
　　现在，鱼人少年也得用这个办法。
　　原因是，海洋母巢中并不存在丝毫的负能量。他只能进行人造。
　　鱼人少年开始冥想，他吸收外在的负能量，将它们转化成亡灵法力，积蓄在个人的法力池中。
　　有了这样的亡灵法力，才能施展亡灵法术！
　　新的问题出现了。
　　侦测亡灵血脉的法术，收录在魂脉中阶传承之中。这个法术不是新手能够掌控得了的，释放的难度很高。
　　“团长大人，在接下来的这段时间里，您恐怕得独自练习法术施放了。”
　　“好在你可以用其他基础水系法术练习，忠涌能帮得上忙。”苍须道。
　　“怎么，你真的还想继续冒险？”鱼人少年满脸肃容。
　　这是他们之前沟通时，就讨论过的话题——在两人汇合之后，苍须是否还要传送回去。
　　鱼人少年更希望苍须就留在这里。
　　因为这是最保险的。
　　苍须微微摇头道：“我的身上遭受双重封印，还有舰鬼的致命暗门。留在这里，我受制于人，发挥的作用根本不大。”
　　“但我如果回去，就证明了我的信仰，我得到了魅蓝神的肯定，粥章必然不会为难我，甚至会主动解除我身上的封印。”
　　“在此之后，我还能和舰鬼继续沟通，或许还能撬到其他亡灵传承。”
　　“我们需要更多的亡灵材料，不是吗？”
　　苍须说的是对的。
　　鱼人少年需要大量的亡灵材料，形成负能量，再吸收转化成亡灵法力。
　　只有充足的法力供给，才能让他进行大量练习，最终成功释放亡灵法术。
　　另一方面，苍须要进行血脉提纯，得有对应的血脉魔能。这得让血核吸收大量的亡灵生命。
　　而在海洋母巢中，鱼人少年怎么搞得到亡灵生命呢？
　　粥章手中却有！
　　她俘虏了舰鬼等人，同样将战场上的所有僵尸、骨卒、幽魂一网打尽，甚至还包括那艘幽灵船。
　　鱼人少年担忧地望着苍须：“但你要传送回去，就得面临圣域章鱼的考验，有可能被它直接杀死。”
　　苍须微笑：“我认为这里的风险是很小的，足够让我冒险。”
　　“伪造记忆没有问题，之前的两次祷告我都成功了。”
　　“最关键的是，我已经得到了神赐。按照团长大人您的观察，但凡得到神赐的信徒，没有一例被章鱼杀死的，不是吗？”
　　鱼人少年叹息一声：“即便如此，等到你见到粥章，也难保此人不施展一些神术，来侦测你的真假。”
　　“我们有欺瞒伪装术啊。”苍须说出他的信心源泉，“这门法术欺骗不了魅蓝女神，还骗不了粥章吗？我们之前不已经验证了这一点吗？”
　　“还是有风险的，我们没有探清粥章的所有手段……”
　　“团长大人！”苍须罕见地打断了鱼人少年的话，一脸的郑重和认真，“我的身上已经有了舰鬼的致命暗门，还有粥章的双重封印。”
　　“让我冒一次险吧！”
　　“这样，我的心情或许才会好一点，下一次再面对您时，会好过一点……”
　　鱼人少年微愣。
　　他还是第一次看到苍须这样的神情。
　　半晌，他嘴角微翘，露出温和的笑。
　　他伸出手，轻轻拍打苍须的肩膀：“那就，这样做吧。”



第478章 苍须归来
　　白头发海沟。
　　海洋母巢。
　　大阵嗡嗡运转着，黄金级祭坛闪烁着淡淡的光辉。
　　大量的魅蓝信徒围绕着祭坛，跪地祷告。他们始终和祭坛保持一定的距离。
　　“时间快要到了吧？”
　　“嗯，根据前几次的传送血祭，他们也就快回来了。”
　　“我儿……你一定要活着回来啊。”
　　小王子悄悄地对舰鬼道：“须痂活着回来的可能有多少呢？”
　　舰鬼没有说话，只是微微摇头，目光凝重。
　　信徒们翘首以盼，就连粥章也带着期待。
　　能够活着回来的魅蓝信徒，必定是被严格筛选，并且实力上得到提升，信仰程度也会因此更加深厚。
　　这些人必定会成为魅蓝教派的精英，甚至支柱！
　　空间波动产生了。
　　众目睽睽之下，信徒们都闪现在原来跪着的地方。
　　和之前传送血祭一样，少了一些人。
　　“我回来了，我成功通过了考验！”传送回来的信徒激动得大喊。
　　“儿子，我的儿子呢？”有信徒在人群中急切地寻找着。
　　“这一次折损的信徒数量比较多一些啊。”粥章面无表情，默默估算了一下。下一刻，她的目光微微顿住，停留在了某个人的身上。
　　不是别人，正是苍须！
　　“哦？有意思的事情发生了。”一旁的黄金级斗者章玉丸也看到了苍须。
　　越来越多的人都将注意力集中在苍须的身上，没办法，后者太显眼了。
　　他是唯一的亡灵法师。
　　“我没有看错吧？”
　　“那个亡灵，他、他、他居然回来了？！”
　　“须痂，真的是须痂，他活下来了！！”小王子最激动。
　　他选择帮助哭风，间接淘汰了苍须，一直心怀愧疚。现在看到苍须回来，他恐怕是继青信之后，最高兴的那个人了。
　　无数道目光集中在苍须的身上，有人瞪眼，有人皱眉，有人则在深思。
　　更多人议论纷纷，都在谈一位亡灵居然得到了神的承认，表达着匪夷所思的震惊情绪。
　　“不，不可能！”
　　“我的儿子最信奉吾主，从小打到，这是他唯一信仰的神明。”
　　“他没有活着回来，你一个亡灵居然回来了？！”
　　“一定有古怪，你一定作弊了！”
　　那位寻找儿子未果的父亲，崩溃地大喊，手指着苍须，公开怀疑。
　　众人神色各异。
　　苍须冷笑，尖锐驳斥：“我信奉吾主，伟大的魅蓝神，神是如此的宽容和仁慈，已经给予我神赐。你是谁？胆敢质疑吾主的旨意？”
　　“是的！”舰鬼向前一步，第一时间附和，“我们亡灵也是生命，只是基于负能量存在而已。凭什么不能改信吾主，成为吾主的信徒呢？你种族歧视也就算了，关键是你太低估了吾主的宽宏伟量！你有罪！！”
　　苍须的出现，让舰鬼相当震惊。此前，他以为苍须死定了。
　　但震惊过后，舰鬼大喜。
　　毕竟，苍须是自己人，而且他还在苍须的身上设置了致命暗门。
　　苍须对舰鬼点点头，尽管后者虚伪得很，但现在第一个站出来力挺他，这正是苍须目前所需。
　　反倒是舰鬼身旁的鳍灵，不可思议地瞪着苍须，脸色很阴沉。
　　舰鬼的支持，立即引发了小王子、哭风等人的大声赞同。
　　而海盗那边，青信也在高呼，声援着苍须。
　　那位死去儿子的老信徒却全然不顾，连跑几步，然后噗的跪在祭坛下，仰望着粥章哭求道：“粥章大主教，请你出手，把这邪恶的亡灵的真面目揪出来啊。假的，他一定是假的！他怎么可能活下来，但我的儿子去……”
　　于是，所有人的目光都集中在了粥章的身上。
　　粥章面无表情，忽然一抬手，那位老迈信徒的声音戛然而止。
　　他不断叫喊，却发不出声音来。
　　然后，粥章又向苍须微微招手。
　　苍须顿时感到一股强大的无形力量，紧紧地攥住他的全身，将他直接带离地面，飞到半空中，最后落到黄金祭坛之上。
　　“最关键的考验来了！”苍须心中凛然，表面上则很坦然地和粥章四目相对。
　　粥章施展神术，扫遍苍须全身，没有发现什么。
　　粥章又温声询问苍须几个问题，苍须谨慎回答。
　　在回答“你的神赐是什么”的问题时，他说出自己已经成为了一名修士，得赐了一系列的教义、祷告步骤、仪轨等等。
　　“哦？你居然还拥有教职了？”粥章的神色越发缓和。
　　“修士……也算是教职吗？”苍须有些疑惑。
　　所谓教职，就是教派职务。
　　粥章微微点头：“信徒不算是教职，但修士可以说是预备教职。如果再进一步，你就可以成为吾主的传教士了。”
　　“今后继续努力吧。”
　　粥章接着公开宣布，苍须从此就是教派中的一员，是大家的教友，是弃暗投明的自己人了！
　　“怎么说呢？”
　　“比我设想中要容易得多！”
　　苍须站在祭坛上，看着右前方的粥章，又扫视祭坛下神情各异的魅蓝教徒们，心中略微放松了一些下来。
　　花裙岛。
　　“我们这样，就能前往安丘吗？这也太容易了啊。”弹簧拳手发出了和苍须差不多的感叹。
　　冰枭点点头又摇头：“这只是祭祀的仪轨、布置，你用心记下，将来还原起来会更加容易。”
　　“但光是这些，可不行。”
　　“这场特殊祭祀要成功，关键得看人。”
　　“准确地说，看我，还有冰棺中的战友。”
　　“我和藤冬郎都是安丘的圣斗士！”
　　弹簧拳手微微瞪眼：“圣斗士？”
　　冰枭解释道：“这是教职的一种，和护教骑士的意思差不多。只有圣斗士主持的特殊祭祀，才会成功，让我们顺利前往安丘。”
　　“好了，现在跪在我的身边，复述我的祷告词，跟着我一起祷告吧。”
　　冰枭刚跪下，就听到外面传来轰炸、交火激战的声音。
　　“是其他的白银势力，他们联合起来，将我们刚刚抢劫黑市当做理由，正在冲击据点！”
　　“白银级的敌人有很多，我们快要挡不住了！”有人汇报。
　　弹簧拳手神色一变，正要起身，走上去相助，却被冰枭一把拦下。
　　“时间来不及了，现在最要紧的是前往安丘！”
　　“那其他人怎么办？”
　　“现在不是考虑他们的时候！”
　　“他们要是战死，刺刀帮就只剩下我们……”
　　“我们现在要做的事情，比刺刀帮更重要！！！跪下，跟着我一同祷告。”这一刻的冰枭神色非常可怕。
　　弹簧拳手咬牙下跪，按照冰枭说的去做。
　　特殊祭祀很快就成功了。
　　地下室中忽然出现了漫天飞雪，一道奇异的空间如同画卷，展开在弹簧拳手的面前。
　　“抬着藤冬郎的冰棺，我们走。”冰枭道。
　　弹簧拳手忙道：“等等，赶紧招呼其他人，我们一同出发。”
　　冰枭却拒绝：“绝对不行！安丘这样重要的地方，不是外人可以进入的！”
　　但话音未落，画卷般的白雪空间陡然扩张，直接蔓延开来，覆盖了整个据点。
　　冰枭神色剧变。
　　白雪空间囊括了刺刀帮的所有人，甚至还包括冲到最前面的几位白银级强敌。
　　下一刻，白雪空间猛地收缩，带着被覆盖的一干人，彻底消失，只留下一片空荡荡的据点。
　　“成功了！真的成功了！！”作为幕后黑手的霜吐，看到这一幕后，激动得难以自已。
　　尽管他的主要任务失败了，但他却成功地促使人族头目、蓝藻双双进入安丘。
　　这绝对是突破性的进展！
　　当然，为此他也付出了巨大的代价。
　　“接下来，就不是我一个人事情了。”
　　“我得赶紧把这个消息传递出去，组织上一定会倾尽全力，相助他们俩的！”



第479章 进入安丘
　　夜晚的海风吹拂着圣明帝国的海军军旗。
　　一艘黄金级的魔能船正乘风破浪。
　　这艘船明显不是帝国海军的制式军舰，舰头粗状，舰楼位于甲板的正中央，像是一个正方体，长宽高都是一样的。
　　而在正方体的表面，则描绘着层层叠叠的魔法阵。魔法阵中镶嵌着大量的宝石，有拳头大小的蓝宝石，有人头大小的钻石，有马车大小的黄宝石等等。
　　这是宝箱号。
　　宝箱号的船长叫做滩漠，黄金级斗者，圣明帝国的海军少将。
　　此时，他位于舰楼之中，双手持舵，聚精会神地操控着座舰夜航。
　　大副来到他的身边，身姿笔直地汇报道：“大人，有三号的紧急通讯！”
　　滩漠顿时皱了一下眉头，三号通讯器代表的意义十分重大，同时，也往往十分麻烦。
　　“怎么回事？前不久，三号通讯线路才给我下达了命令，怎么现在又来？”
　　滩漠将船舵丢给大副：“给我好好驾驶，这片海域可不安全，尤其是在夜里。”
　　大副连忙领命，但暗地里撇嘴。
　　平时的时候，滩漠几乎都不上船楼来，而是在自己的卧室里享受美人的服侍，以及种种美酒佳肴。
　　现在这样的滩漠是极其少见的。
　　大副也知道原因——就是宝箱号在起航之前，搭载的那个人！
　　滩漠来到通讯室，获悉了三号通讯带来的新命令。
　　“又有重要人物要乘坐我的船？”滩漠感到为难。
　　宝箱号已经远离码头，不过按照三号通讯给的方法，滩漠只需要提供自己的准确坐标就可以了。
　　滩漠为难的地方，当然不是提供坐标，而是现在他的船上，就有一个他万万惹不起的人物。现在又送来重要人物，这让他感到头疼。
　　然而，没办法，这可是三号通讯！
　　“行动之前，还是得向那位大人汇报一下。否则引起误会，那就糟糕了。”滩漠硬着头皮，进入宝箱号中，汇报了情况。
　　大人物狠狠地斥责了他一顿，滩漠点头哈腰地艰难退下。
　　他又马不停蹄地来到甲板。
　　此时，宝箱号已经缓缓停在了海中。
　　滩漠根据活动海图，获悉到了宝箱号此时的位置坐标。他又命令下属动用其他方法，进行了测算，也得到了一组坐标数据。
　　两组坐标数据是吻合的。
　　滩漠这才将这组关键数据，通过三号通讯线，发送出去。
　　大约过了十分钟，忽然在宝箱号的头顶上空，出现了剧烈的空间波动。
　　波动中，产生了一道蓝色的光辉。
　　光辉凝聚，形成了圆形的门扉。
　　一位黄金级的神职者推开门扉，胸口的教徽是一扇门，来到宝箱号的上空。
　　在他后面又跟进了一个人。
　　后者身材魁梧高大，携带着一人高的巨盾，一身厚重的全身圣甲，不见面貌，但散发出来的气息赫然是圣域级。
　　“秘门教派的黄金级神职者，还有圣域级的盾卫士！”滩漠心头一跳，连忙出声迎接。
　　他虽然是黄金级，但却没有飞行斗技，只能仰头望着。
　　秘门主教和圣域盾卫缓缓降落，直至落到甲板上，和滩漠正式见面。
　　滩漠展现出了热情，圣域盾卫保持着沉默，而秘门主教则态度倨傲。
　　“给我准备最好的房间，我要休息！”秘门主教如此道。
　　“大人，这有点难办。”滩漠面露难色，“您不清楚详情，目前我的船上还有一个大人物！”
　　“大人物？”秘门主教不信，冷哼一声，“不知是哪位传奇级的大人物，搭载你的小船？”
　　滩漠连忙道：“这位大人虽然只有黄金级，但……”
　　秘门主教直接摆手，打断滩漠的话：“区区黄金级，算什么大人物。”
　　“是么？这话你再说一遍？”出声的人踏足甲板。
　　秘门主教看到说话的人，顿时神情僵滞，然后转为惶恐之色：“在、在下……”
　　就连身后的圣域盾卫也慌忙施礼。
　　“大人物”的确只有黄金级，但他身穿的制服却是黑色打底，血色纹路。
　　这表明了他的身份——他是血光制裁院的成员！
　　“涂剂大人，您怎么上来了。是有什么需求吗？请您尽管说出来，在下必定全力去做。”堂堂的船长，海军少将滩漠，此刻卑微谄媚得如同奴婢。
　　来自血光制裁院的涂剂冷冷地道：“你为了接这两个人，已经浪费了我太多的时间。这一次我要前往双眼岛，调查亡灵踪迹。时间拖得越久，调查就越困难！要是耽误了我的任务，你也要担负责任！”
　　“大、大人，这个责任小的可担负不起啊。小的这就开船，全力启程，尽最大努力节省时间！小的保证，必定七天之内进入目标海域！”滩漠连忙保证。
　　“你最好说到做到。”涂剂说完，甩了一下袖子，回到了船舱里。
　　留下秘门主教，用责备的目光瞪向滩漠，大意是：你的船上怎么有血光制裁院的疯子？！你为什么不早点提醒我？
　　但看到滩漠满脸的苦涩，秘门主教最终也只是冷哼一声：“带我们到船舱里去，我们需要休息。”
　　“不，不要甲板下的船舱。你的舰楼挺不错的，有房间吗？”
　　“有，当然有。二位大人，这边请。”滩漠卑躬屈膝，在前引路。
　　安丘中并没有夜晚。
　　这里白雪皑皑，寒冷刺骨。
　　雪地上散落着殷红的血，还有尸体。
　　蓝藻呼呼地喘着粗气，熊锯等人正在打扫战场。
　　他们在激战的时候，被意外卷入，一同进入了安丘。
　　这个变故让交战双方都十分意外。
　　但在冰枭、弹簧拳手的增援之后，刺刀帮一方顿时占据上风。
　　为难他们的人都是花裙岛的势力首脑，有三位白银级。
　　但在熊锯的主攻下，三人阵型被破坏。
　　弹簧拳手乘机施展斗技，抓住其中一人猛攻，将其重创。
　　熊锯施展斗技野蛮冲撞，然后紧接着一个熊扑斗技，将一位白银级扑杀。
　　蓝藻则使用炼金弹心，配合人族头目拖住第三位白银级。
　　靠着熊锯强杀，刺刀帮顺利打开局面，最终击杀了剩下的两位白银级，彻底锁定胜局。
　　“那么，这究竟是哪里？我们该怎么回去？”蓝藻发问。
　　“这是安丘。”弹簧拳手一边回答，一边又看向冰枭。
　　冰枭脸色铁青：“你们暂时都回不去了。”
　　虽然胜利了，也带着冰棺成功进入了安丘，但冰枭一点都笑不出来。
　　因为在最后关头，神国忽然扩张，是非常异常的。
　　尤其是冰枭还知道，刺刀帮众中一直藏着内奸。
　　“这恐怕是一场阴谋！”
　　“或许，我们之所以能逃离雪鸟港，就是阴谋的起点。”
　　“我能得到藤冬郎的完整尸体，这一点就很有问题了。”
　　“现在的关键是，内奸究竟是谁？”
　　“是熊锯？人族头目？包括狠伐……尽管他的背景调查没有问题。但目前还不能完全信任他！”
　　蓝藻接着问，一脸急切之色：“为什么回不去了？我们怎么才能回去？”
　　冰枭扫了一眼周围的帮众，然后凝视蓝藻：“怎么，你想回去遭受围攻？”
　　蓝藻：“呃，我不是这个意思。”
　　“好了，接下来跟着我行动。”冰枭道，“说不定，这个地方会带给你们一辈子都会印象深刻的巨大提升！”
　　冰枭不敢放任帮众自由行动，所以最好的举措，就是将他们都安置在自己的眼皮子底下。
　　“安丘？”人族头目疑惑，且隐隐激动，“我没有听错吧，帮主大人。这是传说中的那个安丘吗？”
　　一时间，其余帮众都望向了冰枭。



第480章 决斗之神的神国
　　安丘的大名，在场的没有人不知道。
　　面对人族头目的疑问，冰枭一脸淡然，微微点头，当场承认道：“没错，正是那个安丘。”
　　一时间，众人惊呼出声，每个人的脸上都充满了激动，还有惊疑之色。
　　有关安丘、英勇决斗的传说，在冰雕王国可谓是家喻户晓的。
　　“没想到我还能进入安丘？！我和能这样的传说之地产生联系！”人族头目口中呢喃，伪装的神情非常到位，不愧是积年的老内奸了。
　　“这真是太棒了！”熊锯兴奋得大吼一声。
　　他崇尚英勇决斗，当初和龙人少年战斗的时候，恶魔混血头目偷偷在场外发力，想要暗害龙人少年，结果被熊锯察觉，直接一把捏爆了魔眼。
　　蓝藻也微微张嘴，满脸的震惊。
　　他不太会伪装神色，也图谋进入安丘。但这一次进入安丘，他并没有得到霜吐的提醒。
　　他只是在战斗中，被卷了进去。
　　当战斗结束之后，他反应过来的时候，他发现自己已经进来了！
　　在此之前，他和弹簧拳手的想法是一样的，觉得要乘船一路赶往安丘。没想到会以这样的方式进来。
　　“糟糕，这样的话，我根本就不知道前往安丘的路径。即便将来回到佣兵团里，却不能向团长大人交差啊。”
　　冰枭目视弹簧拳手，后者尽管知道内情，依旧神色激动。
　　冰枭：“你是藤冬郎的抬棺人，所以你只需要抬着冰棺，紧跟着我就可以了。”
　　他关照了弹簧拳手一句，又叮嘱其他人：“至于你们，没有弹簧拳手的身份，必须要准确地踩在我的脚印上，一步都不能错，才能跟得上来。”
　　“安丘里很安全，做到这一点，并不困难。”
　　“谁要是出了差错，就是潜藏的敌人，其余人必须在第一时间对他下杀手，除恶务尽！”
　　众人心头凛然，连忙听命。
　　安丘中白雪皑皑，冰枭踩雪而走，脚印清晰可见。
　　众人顺着他的脚步，排着队，一个个紧紧跟随，相互戒备中，没有一人脱队。
　　藤冬郎没有这样的限制，他抬着冰棺，每迈出一步，身旁的景色就骤变很多。
　　原本遥望的冰峰，只是五六步，就在众人的视野中扩大。
　　又走了五六步，他们就已经跨越了数万米，来到了冰峰脚下。
　　冰枭踏足冰峰，众人跟着他的脚印，只是走了两三步，就来到了山顶。
　　山顶是一个平面，矗立着许多墓碑。
　　每一个墓碑后，是挖好的长方体的葬坑。
　　人族头目眼中隐藏在精芒，迅速数了数，发现共有38个墓碑。
　　他心中激动不已：“这代表着至少38位黄金级的强者！”
　　冰枭神色严肃至极：“现在，你们不必踩着我的脚印了。”
　　“但你们都要待在原地，谁敢随意走动，谁就是死敌！”
　　然后，他对弹簧拳手点了点头：“跟我来。”
　　熊锯等人都立足原地，不敢动弹，静静地看着弹簧拳手抬着藤冬郎的冰棺，来到藤冬郎的墓碑前。
　　冰制的半透明墓碑上，刻着藤冬郎的名字，以及画像。
　　画像栩栩如生。
　　“为什么帮主的墓碑缺掉了三分之一？”弹簧拳手问道。
　　冰枭蹲下身，擦拭了一下墓碑，叹了口气：“这代表着尸体的残缺程度。如果超过时限，墓碑就会彻底消失。到那时，就算你把冰棺带来，也没地方埋葬了！”
　　接着，弹簧拳手按照冰枭的指示，将藤冬郎的冰棺摆放进了对应的葬坑。
　　“老帮主，帮主真的会复活吗？什么时候能活过来？”弹簧拳手满怀期待地问。
　　其余人不由屏气凝神，纷纷投来密切的关注目光。
　　复活说困难也困难，说不困难也不困难。
　　这是神明存在的世界。
　　利用神术复活术成功复生的，大有人在。
　　而按照传说，安丘就是一块能复活人的神奇地点。
　　冰枭叹息一声：“复活……只能说有可能。就算是最完整的尸体，也不一定能够百分百复活。”
　　“但你将藤冬郎埋葬进来，一定是会有巨大收获的。”
　　弹簧拳手一愣：“不能确定复活？那复活的具体可能是多少？”
　　冰枭并没有回答，而是招手：“现在不是讨论这个问题的时候。到我身边来，跪下，跟着我祷告。”
　　弹簧拳手只能带着疑惑，转身走向冰枭。
　　在这个过程中，他的脚步忽然顿住了。他看到了斧头帮帮主的墓碑，不由惊奇：“光头大叔在这里也有墓碑？这么说，他也是安丘的圣斗士？”
　　“奇怪，大叔的墓碑上有很多裂纹啊。”
　　“什么？！”冰枭瞳孔猛缩，看向斧头帮帮主的墓碑之后，心头顿时漏跳一拍。
　　他知道裂纹的意义。
　　“斧头帮帮主……死了？！”
　　“等等，加冰、霖，都丢了命？！”
　　冰枭刚刚的注意力都在藤冬郎的墓碑上，现在扫视一圈，顿时发现三个墓碑上都有裂纹。
　　这些裂纹并不明显，只有细看才能发现。
　　但冰枭知道，哪怕一丝裂纹，都代表墓碑对应的圣斗士丢了命。随着时间的推移，这些裂纹会越来越多，直至整个墓碑裂开崩碎。
　　“到底发生了什么？！”
　　“这三人在服役的时候，就关系密切。按照裂纹的情景，他们很可能是同时毙命的！”
　　“这说明，他们很可能是死在同一处战场上。究竟是什么人下的毒手？”
　　“这可是三位货真价实的黄金级啊，并且还是久经战场的黄金级！”
　　冰枭强压下心中的震惊，勉强维持住淡漠的神色：“接下来，手抚着墓碑，跟着我一同念诵祷词。”
　　“伟大的决斗之神，赞美祢，赞美安丘这片无比神圣的土地。今日我们来到祢的神国，带回了祢的神圣斗士。”
　　“我们向祢祈求，请让阵亡的圣斗士获得真正的宁静和平和。”
　　“请看顾我们新的战士，给予我等他们坚强勇敢的心灵，让我们能够学习前辈先贤们的成功和犯错的经验，并从中吸取教训。”
　　“在祢的名下，我们祈求更强大、更智慧的前行，理解先人所经历的事情，并将其反思成自己的学识。请祢赐予我们勇气、力量和智慧，以便在生命的旅程中成功。”
　　“请指引我们通往和平的道路。我们愿称颂安丘的崇高和神圣之处，一起前行向着光明和安宁。”
　　“无尽的赞美奉于祢，伟大的决斗之神，神圣奇妙之地安丘！”
　　伴随着冰枭、弹簧拳手的祷告，肃穆神圣的氛围迅速蔓延。其余人目不转睛，心生敬畏的同时，更多了许多好奇。
　　“决斗之神？冰雕王国有这位神祗吗？”
　　“安丘……竟然是决斗之神的神国？！”
　　“他们之前在花裙岛的特殊祭祀，是牵引神国？这太离谱了，我竟然踏足了一个神明的国度！”
　　蓝藻更感到为难：“原来安丘复活的真相，是决斗之神？这么说，要让紫蒂小姐复活，至少得让她改信，成为决斗之神的圣斗士么？”
　　“这、这也太难了吧……”
　　人族头目作为优秀的内奸，则凝神观察墓碑上的名字，并且尝试记住。
　　“龙蒙……冰雕王国的第一角斗士竟然也是决斗之神的圣斗士？”
　　“美麟，是冰雕王国第一海军中的那位美人鱼法师吗？”
　　“暴力根，这是谁？没听说过。”
　　人族头目看到了很多熟悉的人名，也发现了陌生之人。
　　他不知道墓碑裂纹代表的含义，但38个墓碑上的姓名，他都尽量记住。
　　“别的不说，单单这份情报就价值巨大！”人族头目心中激动。
　　噗通。
　　弹簧拳手祷告完毕之后，正要起身站立，忽然双眼一翻，莫名地昏倒过去。
　　众人惊异之际，冰枭将弹簧拳手抱起：“放心，这是正常情况。现在都跟我下山，我们在山脚下有一个暂居点。”



第481章 经验的继承人
　　一道小溪在棕黄色的木屋前潺潺流淌而过，溪水清澈见底。
　　七色的彩虹高悬于半空中。
　　安丘已经成了远处的雪峰。
　　刺刀帮众人已经来到了木质小屋之中。
　　在这里，弹簧拳手缓缓睁开双眼，逐渐清醒过来：“我这是在哪里？”
　　冰枭就站在他的床边，回答了他。
　　冰枭接着询问弹簧拳手：“感觉怎么样？”
　　弹簧拳手神色仍旧有些恍惚：“我好像做了一个梦，在梦境里，我身处于一支军队当中，正在和一群冰雪原巨狼作战。”
　　“奇怪的是，我使用的斗气都是帮主的冰雪斗技。”
　　冰枭点了点头：“这是藤冬郎的战斗经验。你成为他的抬棺人，现如今已经将他的冰棺安置在了安丘之中。在接下来的这段时间里，你会陆续接收到他的许多战斗经验，包括他如何使用斗技、如何修行、如何率领军队作战等等。”
　　“这就是他将你任命为抬棺人的意义所在。”
　　弹簧拳手瞪大双眼，为这个秘密感到惊奇。
　　旋即，他的脸上又流露出了悲伤的神色。他无比怀念藤冬郎，后者对他有关照有加，即便到了死去，弹簧拳手仍旧受到藤冬郎的照顾。
　　“带着藤冬郎的经验好好活下去，努力变得更强大。这样做才能不辜负藤冬郎对你的殷切希望。”冰枭勉励弹簧拳手。
　　弹簧拳手追问道：“帮主大人什么时候能够复活呢？”
　　冰枭犹豫了一下，最终仍旧决定实话实说：“很遗憾，他可能永远都不会再复活了。当你开始吸收获取到藤冬郎的生前经验时，就表明他的灵魂已经开始在安丘中消散。这些珍贵的战斗经验就来源于他的记忆，而记忆正是存储在灵魂之中的。没有记忆的灵魂都会忘记自己生前是谁。”
　　弹簧拳手顿时张大嘴巴，急忙说道：“那我宁愿不要这样的战斗经验，我要帮主大人的复活啊！”
　　冰枭摇了摇头：“这不是我们想要做，就能够做到的。事实上，我从未听说过有我熟悉的人在安丘中复活过。在我看来，安丘真正的意义是将先辈们的战斗经验保留下来，并传输给下一代接班人。你是藤冬郎选定的抬棺人，也就是他的接班人。所以将来你活得越好，变得越强，就证明藤冬郎的选择是越正确的，你明白我的意思吗？”
　　弹簧拳手无声地流下了眼泪，片刻后，他沉重地点了点头，接受了这个残酷的现实。
　　冰枭叹了一口气，拍了拍他的肩膀，领着他走出小木屋，来到木屋前面的青绿草地上。
　　在那里，苍须将其他人都召集起来，并向他们介绍了“弹簧拳手刚刚获得了藤冬郎生前战斗经验”的事情。
　　这引起了众人的惊呼声。
　　“竟然有这样神奇的事情吗？”
　　“能够把一个人的战斗经验分享给另一个人，这节省太多的时间了。”
　　“继承者完全可以把所有的时间都用来修炼。这些优秀的战斗经验能够将一名战场菜鸟，瞬间打造成一名战场老手甚至更强。”
　　众人议论纷纷。
　　蓝藻感到心中一阵猜疑，他想到了深海怪鱼号中的那件记忆制造装置。
　　作为幸存者之一，蓝藻也知道记忆水晶的作用。
　　他暗道：“相比于记忆水晶，安丘的作用更像是团长大人手中的大竞技场勋章。”
　　蓝藻自然而然地产生了一些联想。
　　其实，这三者的本质都是关乎灵魂的。
　　幸存者们是从战贩那里搞到了记忆制造装置，也推测出这件炼金装置很可能是战贩从亡灵派系那边收购的。
　　记忆制造装置来源于亡灵法师们，安丘——决斗之神的神国，大竞技场勋章源自于魔神怒坦。
　　不管是亡灵法师还是神明，都能够挖掘出灵魂中的秘密。从灵魂中提取出战斗经验，并不罕见。
　　冰枭介绍完了弹簧拳手身上发生的事情之后，意味深长地扫视其他所有人道：“你们也可以做到这样。”
　　这话让众人非常惊奇。
　　人族头目连忙追问：“冰枭大人，您的意思是？”
　　冰枭详细地解释道：“安丘上的墓碑虽然只有38座，实际上在过去的时间里，已经有许许多多的人埋葬在这里了。只是当他们的身体和灵魂都彻底消散，他们的墓碑也随之消失。”
　　“我们很难想象，安丘中蕴含着多少强者的战斗经验。”
　　“而这些经验并不像是元素晶石那样，完全使用过之后就彻底消耗掉。而是像书本上的知识，能够长久地存在于此。”
　　“正处于神国之中的我们，也能够汲取到这些知识和经验。”
　　“而要做到这一步的前提，仅仅只有一个。”
　　“那就是——改信，信仰决斗之神！”
　　刺刀帮众一阵无语。
　　“要我改信……”
　　“这怎么可能做得到？”
　　改信是相当困难的。
　　在场的一些人是从小到大只信仰一位神祗，信仰非常坚定。
　　但也有另一部分人则是信仰泛泛，对于增添一个信仰无所谓，没有什么大不了的。
　　人族头目表面上流露出意动之色，心中则彻底明白了冰枭召集大家说出这番话的用意。
　　“他想用信仰来筛选人才，并且防范有可能存在的内奸。”
　　“我虽然成功地混入了安丘，但是，现在的处境恐怕有点危险了！”
　　人族头目和霜吐是同一个组织的人。然而，当时因为情况比较紧急，人族头目始终位于刺刀帮的据点之中。这使得两者并没有达成有效的沟通。
　　霜吐作为幕后黑手，联合了绝大多数的白银级势力一起围攻刺刀帮。又在关键时刻不惜代价，动用了昂贵之物，使得神国安丘被召唤过来的时候，威能暴涨，将刺刀帮据点内部以及外部一定范围内的人都卷席了进去。
　　所以，进入安丘对于人族头目而言，也是一场意外。
　　“这里是敌人的重要秘地。我进来困难，出去恐怕更加困难！”人族头目步已经有所觉悟了。
　　冰枭面带微笑，扫视刺刀帮众一圈，语气温和地道：“我并不是强迫你们去改信，而只是提醒你们：我们会在这里生活一段时间。”
　　“而在这段时间里面，即便你们不信仰决斗之神，也会因为身处在安丘神国之中而获得一些战斗经验的灌输。当出现这些情况的时候，不要过于惊异。”
　　“重点是，如果你们信仰决斗之神的话，这种经验灌输的效率会变得更高。信仰越深，你们从安丘中汲取到的战斗经验就越多，得到的好处就越大。”
　　“甚至有可能，你们还能成为决斗之神的圣斗士，并且在死后获得埋葬在安丘中的资格。”
　　“你们也知道传说，虽然只有一定的概率，但埋葬在这里的战士确实有可能重新复活过来！”
　　周围一片安静。
　　众人积极地消化和吸收这番话的意义。
　　冰枭说完便遣散了众人。
　　刺刀帮众开始迫不及待地在木屋周围修炼起来。
　　冰枭视察一周之后，重新回到木屋里。
　　在木屋中他面向窗口处的冰峰，跪地祷告，讲诉斧头帮帮主等三人墓碑上出现裂纹的情况。
　　“或许这个情况，其他人早已察觉到了。”
　　“不管发生什么，斧头帮帮主等人的尸体都应该尽量寻回。不过，这已经不是我能够插手的事情了。”
　　冰雕王国，雪兔城，一处高档的旅馆中。
　　紫蒂面带复杂之色，打量着眼前的三具尸体：斧头帮帮主、霖以及加冰。
　　这三具尸体都是黄金级别的材料。
　　鬃戈当时将他们带回来的时候，紫蒂就已经进行了紧急处理。处理的时候，她就已经发现了一些蹊跷奇特之处。
　　到了雪兔城之后，紫蒂彻底处理了这三具尸体，并且确认这三具尸体存在异常之处。
　　“一般人死后，灵魂都会被信仰的神明引走，就算没有被牵引，也会坠落到深渊当中去。总之，灵魂会很快和身体分离。”
　　“但这三个人并不是这样的。他们的身上都有神术施展的痕迹，导致他们的灵魂都被拘束在尸体当中。尽管灵魂正在消散，但是这种速度非常缓慢。”
　　“或许藤冬郎的情况跟他们是一样的。”
　　紫蒂很自然地就联想到了藤冬郎。
　　因为她也经历了雪鸟港港的码头战斗。
　　当时，一艘火箭冲锋舟在中途搁浅，为了挽救火箭冲锋舟上的藤冬郎冰棺，冰枭等人明明已经到达了锋连的海盗船，却仍旧返身折回，一直到取回冰棺才罢休。
　　冰棺中封印着藤冬郎的尸体。藤冬郎虽然已经死了，但对于刺刀帮仍旧有重大的意义。
　　紫蒂现在联系前后，顿时猜测到：藤冬郎的情况恐怕也和这三人相似！
　　“也就是说，我们遭受袭击的原因应该是团长击杀了藤冬郎吗？”
　　“藤冬郎看似只是刺刀帮的帮主，但背地里应该是另一个大组织的成员。”
　　“而这个组织的成员，应该都有共同的信仰！”
　　至于具体是什么信仰，紫蒂并不能肯定。
　　她觉得最有可能的应该是雪地战神。
　　这名神祗是冰雕王国的主神之一，虽然是战神神职，但更专注于雪地作战。



第482章 鬃戈vs紫蒂
　　走出旅馆房间，紫蒂将有关“斧头帮帮主等三具黄金级尸体能暂时保存灵魂的发现”告诉了鬃戈。
　　除此之外，紫蒂还将有关雪地战神信仰的猜想，也说了出来。
　　鬃戈眉头紧皱。
　　因为，紫蒂的发现和猜想意味着，他们面对的敌人的规模远超之前的预估，极可能是一个庞然大物！
　　鬃戈之前一战着实漂亮，一下子让敌人折损三位黄金级。这绝对是重大损失，伤筋动骨是肯定的，也一定能带来巨大震慑！
　　但如果敌人规模庞大，这意味着震慑并不是最后的接过——这一切都远不算完。
　　将来必定会有报复！
　　鬃戈道：“他们不知道我们是怎么铲除三位黄金级的。”
　　“所以，最有可能发生的事情，是收集情报，全力刺探。”
　　“一旦他们搞清楚，或者不耐烦，我们迎来的报复必定是雷霆轰顶般恐怖。”
　　半兽人叹息一声：“这样的仇恨已经难以化解。”
　　“我们目前，只有尽全力增强自身实力，以不变应万变了。”
　　紫蒂微微摇头：“这样大的势力，必定能是有很多牵扯的。他们隐于暗处，恐怕见不得光。说不定，我们可以揭发出来，再借助雪鸟港城主的人脉，借助里间家族，甚至是冰雕王国的官方来对付他们。”
　　鬃戈微微一愣，这句话倒是给他提了醒。
　　紫蒂是一位商人，按照她的思维习惯，首先考虑的就是借力借势。这一次，她想到了鬃戈的前面去了。
　　鬃戈受到了启发：“你说的没有错，他们应该就是一个暗势力。刺刀帮到最终覆灭，都没有暴露他们的关系，没有得到斧头帮的支援。”
　　“斧头帮在血亲城，最靠近雪鸟港，完全有能力进行支援的。但刺刀帮覆灭，他们没有丝毫动静。”
　　“如果说，这是雪鸟港城主的手段过于迅猛。那么，冰枭等人逃脱雪鸟港的时候，斧头帮也没有出手相助。”
　　“斧头帮帮主为了藤冬郎之仇来报复我们，却始终在暗中行事，根本没有公开使用斧头帮的力量。”
　　“包括寒风山谷伏击战，以及上一次我们的大雪反伏击，他们都是想私下里偷偷解决我们。”
　　“如果他们能公开出手，何必要这么做呢？”
　　“对了，他们还有自己的传送阵！”
　　当初，斧头帮帮主、霖正是动用了隐秘传送阵，才抄近道，提前和加冰汇合，在紫蒂、鬃戈一行人的半路埋伏。
　　鬃戈说到这里，语气振奋：“他们能够提前堵住我们，一定是在私底下架设传送阵的。这违背了冰雕王国的律法！”
　　“我们揭发他们，借助冰雕王国官方，是很有可能借力打力的。”
　　“只是，还需要谨慎选择。”
　　“他们能在暗中发展壮大，很可能上头有人，给他们提供保护。”
　　紫蒂心生凛然之意，完全认可鬃戈的这个猜测。
　　不说别的，单凭他们军中身份，就是一个紧密无比的联系，背后的人脉怎么都无法低估。
　　“暂时还是不要牵扯到里间家族了。”紫蒂主要考虑到里间家族执掌这王国第二海军，军中背景过于厚重了。
　　说不得里间家族中，就有成员，和斧头帮帮主、藤冬郎等人是一道的。
　　“或许，可以求助于雪鸟港城主。”
　　“我觉得，目前还是安全的。不要轻易暴露我们斩杀三位黄金级的实力……但告诉他寒风山谷我们遭受伏击，或许可行。”
　　两人商讨了一阵后，一同来到决斗场。
　　雪兔城中拥有大小决斗场数十座。
　　这里是一处小型的决斗场，平平无奇，一点都不起眼。
　　两人进入其中，没有任何观众。
　　这是私下决斗。
　　检查过一遍，确认没有监控者，紫蒂和鬃戈相对站立，准备对决。
　　经过实战的检验，蛇影鬼、鼠目鬼在侦查方面，充分发扬了亡灵新生派系的优势，还是可以信赖的。
　　没有多说废话，两人开始了交锋。
　　鬃戈空着双手，迈开步伐，冲向紫蒂。
　　紫蒂微微晃动手中的腾火法杖，给自己施加了一个飞行术，往后退让。
　　鬃戈施展斗技急行军，速度超越紫蒂，拉近双方距离。
　　紫蒂不慌不忙，一拍黄金级腰带。
　　空间波动产生，随后三头白银级冰像鬼陡然出现，拦住鬃戈。
　　一头冰像鬼利爪狰狞，一头背翼宽大，速度惊人，最后一头双目绽射寒冰射线，主要远攻。
　　利爪型冰像鬼主要纠缠住鬃戈，大翼型冰像鬼在旁策应，每当鬃戈要突破的时候，就填补防线上的漏洞。
　　一时间，三头冰像鬼将鬃戈围在中央，进退有据，配合默契，打得好生热闹。
　　鬃戈明明是武器大师，却故意空手战斗。
　　他使用黄金斗气，凭空凝聚出一团团遥攻，像是个人形炮台，不断打击冰像鬼。
　　冰像鬼防御出众，哪怕连续挨打，也不成问题。
　　鬃戈越战越是娴熟。
　　他进入黄金级并不久，急需这样的实战，来掌握黄金级斗气的特质。
　　之前他和斧头帮帮主等三人一战，全力以赴，大量消耗珍珠泡沫，根本没有这样的实战训练的机会。
　　紫蒂眼中精芒频闪。
　　她操控冰像鬼，也大有收获。很多道理，非得在实战中才能深刻体验。实战经验是平时修炼中无法获取到的。
　　她虽然只是黑铁级，但本身是幽灵，有精神特长。在加上减负术、削业术的积累，让紫蒂拥有不弱于白银级的精神力量。
　　这让她操控起白银级的冰像鬼，一点都不困难。
　　三只冰像鬼逐渐露出败相，身上的伤势累积到一动程度后，就被紫蒂主动换下。
　　很快，三只冰像鬼全部替换，组成的防线再度变得坚强厚实。
　　紫蒂从加冰的炼金室中缴获的白银级冰像鬼有12头，每头都有细微差别。甚至还有一头黄金级冰像鬼，只可惜还未真正完工。
　　紫蒂不断轮换，熟悉这12头冰像鬼的差别和特性。
　　鬃戈展现出惊人的战士天赋，他开始将黄金斗气凝聚成各种武器，由他双手把控。
　　鬃戈乃是武器大师，有无武器对战力影响很大。
　　现在有了武器，哪怕只是黄金级斗气凝聚，也让他战力瞬间暴涨一大截，逼得紫蒂不得不同时操控六头冰像鬼，才堪堪维持住阵线。
　　只是这样一来，紫蒂精神力消耗速度加剧，渐渐支撑不住。
　　然而，鬃戈那边出现的战力下滑，比她更快更严重。
　　忽然间，鬃戈身上就闪过了一道血光。
　　他连忙一个后滚翻，避让了冰像鬼的爪击，狼狈后退，由攻转守。
　　“‘血刃仇敌’再次发动了！”紫蒂了然，却没有暂缓攻势，而是加紧调配冰像鬼，全力进攻。
　　鬃戈在之前一战中，中了斧头帮帮主的临死反扑。
　　血仇斧的力量深入骨髓，难以清除。每隔一段时间，就会发作，对他施以弱点打击。
　　紫蒂全力出手，连这股力量扎根之处都无法发觉。但通过后续的调查和情报购买，他们弄明白了血仇斧这件特殊的黄金级武器的很多奥秘。
　　血刃仇敌就是血仇斧自带的一项攻击能力。它发出的能量，能够深入敌人体内，汲取敌人的力量壮大自己。到一定程度之后，这股能量就会从蛰伏的状态，转变成攻击状态。
　　因为本身就在敌人体内，所以会立即对敌人体内外进行残酷打击。
　　敌人如果反应不及时，就会遭受重创，甚至死亡。
　　鬃戈一面和紫蒂进行训练战，一面始终关切自身身体状态。一旦有血刃发动，他就立即调动体内斗气进行防御。
　　血刃的袭击，直接打断了他的战斗节奏，让他不得不转攻为守。
　　而面对冰像鬼的强攻，鬃戈左遮右挡，终究还是仅凭黄金级斗气凝聚的临时武器防御住了。
　　这已经不是两人第一次训练战了。紫蒂可以明显地感受到鬃戈的进步。
　　“鬃戈的战斗天赋真的很强！几次训练战，他的进步简直肉眼可见。而我更多的只是熟悉冰像鬼而已。唉……”
　　紫蒂想到了少年团长。
　　鬃戈晋升成为了黄金级，又有这样的战斗天赋，毫无疑问，会对少年现有的领袖位置造成强烈冲击！
　　以前，紫蒂期待龙人少年尽快出现，与他们汇合。
　　现在，紫蒂却希望龙人少年来得晚一些，为自己争取更多的时间，尽量避免和鬃戈过早碰面。
　　“斗气修行不能一蹴而就。”
　　“即便争取到了一些时间，团长大人也很难弥补他和鬃戈的差距吧。”
　　“毕竟，他是白银级，距离巅峰仍旧有一段距离。”
　　“不过，倒是有其他办法，可以提升个人战力。”
　　“比如说兼修魔法。”
　　“炎龙之王血脉是传奇级，修行火系魔法的资质非常好。”
　　紫蒂在为少年考虑和担忧，并不知道，少年团长已经这样做了。
　　只是和紫蒂设想的有所差别，他修炼魔法的生命状态并不是龙人形态，而是鱼人。
　　法术——清泉术。
　　鱼人少年吟诵之后，手指一点，点到的金属墙壁上顿时形成一股泉眼，从中涌出一小股的清水。
　　一旁的忠涌露出震撼之色：“大人，你第一次尝试就成功了，你有极强的魔法天赋！”



第483章 忠涌：大人，您真是天才！
　　鱼人忠涌是白银级的魔法师，修行魔法多年，从未见过有像鱼人少年这样的情况。
　　鱼人少年开始修行魔法，在得到忠涌的教导后，展现出来的魔法资质让后者深感震撼。
　　“我这一次吸收的海平胜势中的血脉究竟是什么等级？”鱼人少年也在心中猜想。
　　少年在龙人形态的时候并没有修行任何魔法，并且炎龙之王血脉和这一次的鱼人血脉的浓度也不相同。
　　所以，并没有任何的参照物。
　　但是鱼人少年可以肯定：他吸收的鱼人血脉必定是非常高级的！
　　这在他第一次修炼法术的时候，就明确感受到了。
　　他记忆清泉术的法术模型时，感到非常简单。看了第一眼，就牢牢记住，再没有忘记的可能性。
　　他第一次施展这个法术前，鱼人忠涌告诉他各种心得、经验、体会以及小窍门。到了他实际施放法术的时候，就像是呼吸般自然而然，简单到那些心得、小窍门等都显得累赘！
　　“清泉术只是最低等级的学习法术。”
　　“我们继续修行吧。”
　　面对忠涌的盛赞，鱼人少年表现得很冷静。
　　忠涌暗自佩服少年的沉稳，继续教导他另外的基础水系法术。
　　这些法术的法术模型都非常简单。
　　鱼人少年匆匆扫视一眼，就将这些法术模型都记在脑中。
　　如同清泉术那样，这些法术在第一次释放的时候都十分成功。没有一次失误，甚至连失误的迹象都没有。
　　“这些基础的法术对大人你而言，根本没有任何的挑战性。”
　　“我们可以尝试一些更高等级的法术了。”忠涌主动提议。
　　他教导少年的兴趣越发盎然。他第一次接触到如此天资的人物，非常想知道鱼人少年的极限在哪里。
　　“说到这里，法术的等级的划分究竟是什么呢？”鱼人少年问道。
　　这个常识性的问题让忠涌微微一楞，再次确认眼前的鱼人少年的确是一名魔法新人。
　　忠涌回答道：“有关法术划分的方法有很多。”
　　“一般来讲，法术划分等级和超凡等级一致。从低到高分别是青铜级、黑铁级、白银级、黄金级……传奇级。”
　　“这是最主流的划分方法，划分的依据是对应等级超凡者的施放情况。比如青铜级法术是绝大多数青铜级法师都能够施展出来的法术。黄金级法术等相类同。”
　　鱼人少年又问道：“我怎么听说过战术级法术，战场级法术以及战略级法术之分？”
　　忠涌点了点头，回答道：“这个划分方法就是根据法术的实际威力进行的划分。”
　　“一般而言，一部分的低级法术，被评定为战术级法术。”
　　“战场级法术至少是黄金级法术。”
　　“大多数著名的战略级法术，基本上都是传奇级，施放的条件非常严苛。”
　　鱼人少年连连点头，算是弄清楚了区分和联系。
　　忠涌接着道：“这些都只是对法术的划分方法而已，也并不是完全精确的。”
　　“极个别的白银级法术，也能够被评定为战场级法术。”
　　“而在最主流的划分当中，如果施法者的天赋很高，完全能够在青铜级，施展出白银级的法术。这个就是俗称的越级施法。”
　　“就比如大人您，虽然才刚刚修炼，法师等级只是最低的青铜级，但是表现出来的天赋非常强大，完全可以越级施放黑铁级的法术。”
　　“大人，请恕我冒昧，您的血脉究竟是什么？我实在太好奇了！”
　　鱼人少年摇了摇头，满脸遗憾之色：“对于这个问题的答案，我也非常想知道。事实上，我还打算从你这边获知一些线索呢。”
　　忠涌叹息一声道：“大人，别看我是一只鱼人，但我从小从在冰雕王国长大。虽然对鱼人的知识也了解，但这些几乎都是从书本上获取的。”
　　“您的血脉特征并不明显，很难从外表上评估。我推测不出血脉的真相。”
　　鱼人少年对于忠涌这个回答并没有什么意外。
　　他心中暗暗可惜：“如果紫蒂在这里就好了。她可以通过魔药测血，来推算出我这份鱼人血脉的真相。”
　　现阶段，就鱼人少年身边的条件，没有紫蒂在，他就没办法魔药测血。
　　塔灵虽然在他的身边，但是塔灵目前阶段只能做一些推算工作。比如说改良魔药配方，完善炼金阵图等等。
　　而从无到有，从开始到结束，进行一次完整的魔药测血，是超出塔灵能力的。
　　因为魔药测血中的不可测因素太多。需要通过每一次测验的结果，进行不断的推测，同时否定之前的大量推测。
　　尤其在前期，要在茫茫的无数的可能性当中，凭借法师的个人感觉，挑选出一条测试的路径。
　　这是对灵性的考验。
　　而塔灵本身是受创的，需要特殊治疗才有希望治愈。
　　苍须获得魂晶之后，曾经尝试过使用魂晶，针对塔灵进行治疗，但没有任何效果。
　　这也是为什么苍须想一直想要谋求，舰鬼手中的那一份船灵修复卷轴。
　　可惜的是，舰鬼要将这份船灵修复卷轴当做重要的证据送上去的，并无交易的任何意愿。
　　按照忠涌的炼金师的身份和实力，其实是可以主持魔药测血的。
　　但是他的忠诚还没有得到更多的验证，远远没有达到接触核心机密的程度。
　　事实上，将忠涌安排在深海怪鱼号中，已经是一个相当冒险的布置了。
　　毕竟他是一位白银级的魔法师。尽管签订的魔法契约非常严谨，但对于幸存者们而言，他仍旧需要被长期的考察。
　　不管如何，从鱼人少年学习法术的惊人效率上来看，他的鱼人血脉肯定是非常高级的。
　　但光有这个还不够。
　　鱼人少年还需要最准确的答案。
　　拿到答案，他就能够根据血脉突破，明确选择一些海洋生命，汲取它们的血脉，对自身的鱼人血脉进行有效的补充。
　　鱼人血脉浓度提升之后，少年的天赋会得到更多的成长。
　　“紫蒂不再身边，塔灵、忠涌不能用，还有一个方法，就是依靠苍须。”
　　“苍须在祷告中询问魅蓝神，以此来获得答案。”
　　“但苍须现在的信仰程度，以及教派职位并不够高。”
　　“我想要得到自身鱼人血脉的答案，就得先让他获得他的血脉答案。”
　　计划大体是这样的。
　　鱼人少年开战魔法修行，凭借自身优秀的血脉，惊人的修行天赋进行越级施法。
　　当他能够施展出亡灵血脉侦测术之后，就可对苍须使用。
　　到那时，苍须的血脉变异肯定已经彻底稳定下来。
　　获得苍须的血脉答案之后，他们就可以在海洋母巢中守株待兔。
　　每当粥章在外面主持血祭时，那些被充当祭品的亡灵传送到母巢之中时，鱼人少年就会先下手为强。
　　捕杀这些亡灵，用血核汲取他们的血脉，再用血脉提纯阵为苍须提纯后者的血脉浓度。
　　苍须的血脉浓度提高，资质提高，伪造记忆越熟练。那么，他在后续的祷告中，就能够获得更多的青睐，更多的神赐。
　　在这个过程中，他的教派职位也会提升。
　　教派职位提升之后，苍须在这一场浩大的魅蓝祭典中的参与度就越高，获得的神赐就越好，从而形成正向的循环。
　　当苍须的教派职位提升到一定阶段的时候，他就能够自己主持祭祀。
　　他能够掌握神术，帮助幸存者们更有效率的使用珍珠泡沫，就如同双眼岛海战中，娜迦祭司使用神术一样。
　　甚至，苍须还可能操纵神器美人鱼的童话。
　　达到这种程度是最好的情况。
　　因为根据鱼人少年之前的推测，他这一次连人带船被传送到海洋母巢当中，是魅蓝神器【美人鱼的童话】所致。
　　一旦苍须能够操纵美人鱼的童话，那么就有一定的可能性，再次将深海怪鱼号传送出去。
　　这样一来，鱼人少年和苍须等人，就能够安全地离开海洋牧场，做到神不知鬼不觉，从始至终，把粥章瞒在鼓里。
　　做到这一步，幸存者们将大获成功！
　　因为海洋母巢保住了，粥章也没有任何怀疑，将来她再次举行血祭，鱼人少年和苍须还能够传送进来。在她的眼皮子底下，轻轻松松的为神器补充神力，大量产出珍珠泡沫。
　　如果能够做到这一步，苍须身上的双重封印以及舰鬼的致命暗门，也都不成问题了。
　　神赐能轻松地解决这些麻烦。
　　修炼进度推进得很快。
　　鱼人少年迅速掌握了基础水系法术，稍稍记忆了一下，就记住了所有黑铁级法术。
　　越级施展的成功率是100％！
　　忠涌被再次震撼到了。
　　他虽然推测出鱼人少年能够越级施法，但没想到施法如此轻松写意。
　　“大人，您的极限究竟在哪里啊？”忠涌看向鱼人少年的目光中，带出明显的崇敬之色。
　　慕强是几乎所有智慧生命的本性之一。
　　但在修行白银级法术的时候，鱼人少年遭遇到了麻烦。
　　他虽然能够利用精神，准确地描绘出法术模型，但法力完全不够用。
　　忠涌道：“大人，拖累您的只是法师等级而已！依照您的天资，很快就能达到黑铁级的。”
　　他比鱼人少年更兴奋。



第484章 又修炼亡灵法术
　　“黑铁级……”鱼人少年点点头，心生紧迫之感。
　　按照他和苍须制定的计划，时间是一项关键要素。
　　修行不能一蹴而就，龙人少年却需要在这个关口，尽快地提高法师等级。
　　就像斗者修行，提升斗者等级，主要依靠斗气诀。法师依赖的是冥想法。
　　“你觉得这个冥想法怎么样？”鱼人少年将潮音冥想法，交给忠涌查看。
　　忠涌只看了三分之一，就流露出赞叹之色：“厚浪大人，这份冥想法非常优异，很适合鱼人血脉的您。比我的冥想法要强太多了！”
　　“这可不多见。”
　　“不瞒您说，我的冥想法可是从里间家族兑换过来的高级货色，超乎寻常。”
　　鱼人少年哈哈一笑：“既然如此，那么这份冥想法就送给你吧。”
　　忠涌震动：“大人，这太贵重了……”
　　“就当做是我感谢你教导的私人礼物。”说到这里，鱼人少年拍拍忠涌的肩膀，“再说了，整个龙狮佣兵团中鱼人很少，我是你的前辈，提携一下后辈，也是应该的。”
　　忠涌更加感激。
　　少年在他面前，隐瞒了自己是团长龙服的事情，只以“前辈厚浪”的姿态出现。
　　再加上血脉赋予的亲近光环，忠涌此时觉得自己真是太走运了，刚来到一个陌生的组织不久，就遇见了亲近自己，想要提携自己的贵人！
　　连带着龙狮佣兵团这个组织，也在他心中变得亲切很多。
　　鱼人少年又勉励了忠涌几句，便让他回去继续炼金。
　　忠涌获得了一份潮音冥想法，干劲十足，离开了冥想室。
　　冥想室中又只剩下了鱼人少年一人了。
　　少年没有急着冥想，而是使用血核，进行复合变化。
　　下一刻，他的形象发生了大幅改变。
　　他一身的鱼鳞变成了黑灰色，扭曲的纹路在胸前、后背各形成一个鬼脸。
　　这是鱼人少年使用了鬼脸鱼变化。
　　有了这一层血脉加持，他才有资格吸收负能量，转化成亡灵法力，然后练习亡灵法术。
　　由此可见，血脉是根基。
　　没有相应的血脉，许多超凡修行连入门都难。
　　之前，鱼人少年已经将法力池中的水系法力消耗一空了。
　　这让他可以直接吸收负能量，转化成亡灵法力。
　　深海怪鱼号的冥想室是专门为战贩设计的，设施精良，能直接消耗掉储藏室中的相应材料，吸收能量，营造出适合法师冥想的环境。
　　这种消耗远比紫蒂捏碎亡灵材料，要优秀得多，更加有效率。一份相同材料能提取出更多的负能量。
　　值得一提的事，这些亡灵材料基本上都是鬼脸鱼尸这种类型。
　　鬼脸鱼是水系、亡灵系兼具。
　　在市面上能够作为水系材料售卖，也和亡灵擦边。
　　所以，一些地方这种材料是禁止售卖的，但另一些地方比如双眼岛之流，这些就可以公开买卖。
　　龙狮佣兵团自从开始收购亡灵材料，能从市面上获得的材料，都是鬼脸鱼尸这种。
　　之前，龙人少年想要转换成幽魂，却无法办到，就是因为这些材料无法让他转变成幽灵类型的亡灵生命。
　　顶多是鬼脸鱼这种类型的实体生命。
　　鱼人少年提炼水系法力，采用的是潮音冥想法。此时提炼亡灵法力，使用的是死气冥想法。
　　前者，他是从战贩资料库中挑选出来的。后者，则来源于亡灵正统的魂脉传承，功臣是苍须。
　　“提炼亡灵法力的效率，远远逊色于提炼水系。”
　　“毕竟鬼脸鱼顶多是白银级魔兽，这份鬼脸鱼血脉只是白银级血脉而已。”
　　但这已经是鱼人少年最好的选择了。
　　尽管，深海怪鱼号的储备室中还有高达黄金级的，擦边亡灵材料。
　　吸收这种材料，鱼人少年可以获得黄金级的亡灵血脉，但没有鬼脸鱼血脉有用。
　　因为黄金级擦边材料的规模，远远逊色于鬼脸鱼尸。
　　鱼人少年吸收了大量的鬼脸鱼尸，已经将这份血脉浓度直接拉到顶。
　　100％的白银级鬼脸鱼血脉，和5％都不到的黄金级亡灵血脉，明显是前者更好。
　　鱼人少年开始自学亡灵法术。
　　有了之前学习水系法术的经验，他很快就掌握了最基础的亡灵法术。
　　但他明显能感受到，这一次学习比之前要有难度，需要主动努力去学。
　　他第一次施展这些基础亡灵法术的时候，也不是100％成功。更没有之前那种，仿佛呼吸般自然的施法感觉。
　　不过好在，鱼人血脉带来的底子还在，能够在很大程度上，让鱼人少年触类旁通。
　　鱼人少年的强大精神，让他描绘亡灵法术的模型，也是轻而易举的。
　　鱼人少年练习了基础亡灵法术之后，马不停蹄地开始迈向黑铁级亡灵法术。
　　在这个期间，塔灵负责对外的监控。
　　重点监控的对象就是苍须。
　　一旦苍须有生命危险，少年就会破坏母巢，进行紧急救援！
　　在少年心中，苍须的性命远比海洋母巢更珍贵。
　　就目前来看，苍须的冒险是成功的。
　　但是他虽然暂时通过了粥章的查验，但后者却没有解除苍须身上的双重封印。
　　舰鬼就更不可能了。
　　在这一次传送血祭之前，狡猾的舰鬼就曾向苍须暗示，碎尸良医在苍须身上还有手段。这是在暗示苍须，你受制于我，但凶手不是我，而是碎尸良医。
　　如果将来，苍须发现了身上被人布置了致命暗门，那么这个借口就能立即告诉苍须——凶手就是碎尸良医。
　　苍须来到舰鬼的住处。
　　一同到来的，还有小王子、鳍灵和哭风。
　　一如之前交流伪造记忆经验，众人进入屋内后，就盘坐成一圈。
　　“苍须，你能活着回来，真的太好了！！”舰鬼热情洋溢。
　　其余人神色各异。
　　小王子其实最开心，最近这些天，他都被愧疚之情折磨。
　　哭风目光坦荡。各为生存，手段尽出的竞争，在他看来无口厚非！
　　鳍灵神色阴郁。
　　她万万没有料到，苍须居然会再次传送回来。
　　她之前针对苍须的阴谋算计，现在已经成了苍须对付她的正当理由了。



第485章 舰鬼：我的处境越来越好了
　　苍须的回归，对鳍灵是最不利的。
　　此时此刻，在舰鬼的住处，鳍灵隐晦地观察苍须，心绪难平：“须痂竟然真的改信了！”
　　“改信如此容易的吗？”
　　“魅蓝神究竟是什么神，这么轻易就接受亡灵成为信徒？”
　　鳍灵不禁腹诽：魅蓝神虎落平阳，什么信徒都要，吃相难看！
　　苍须苦叹一声：“这一次能改信成功，我也十分意外。”
　　“现在又见到你们，就像是做梦一样。回想之前在海洋母巢中的经历，实在太惊险，仍旧后怕得很。”
　　苍须演技惊人，并且引出了让众人都相当感兴趣的话题。
　　能不感兴趣吗？
　　海洋母巢关乎众人的生死。
　　于是，众人询问苍须详情。
　　苍须徐徐开口，讲述了他和鱼人少年一起，精心编造的故事。
　　尤其是讲到圣域海兽雪梨章鱼考验信徒的那一幕，苍须更是绘声绘色，重点描述。
　　“当章鱼触脚来到我的身边，我几乎可以肯定，就要被它干掉了。”
　　“那一刻，死亡降临的感觉，让我窒息，但同时也似乎让我的信仰得到了彻底的转变！”
　　“为了存活下去，我真的去信仰魅蓝神了。”
　　“当章鱼触脚逐渐远离我时，我还处于发懵的状态。”
　　……
　　众人听得相当入神，一时间，窝棚内只有苍须的声音在回荡。
　　苍须自信自己的这番说辞，是毫无破绽的。
　　不仅是他和鱼人少年密谋构思，多番检查，更关键的一点是，这不是他们凭空捏造的。
　　在深海怪鱼号潜伏的这段时间里，鱼人少年目睹过多次传送血祭。魔法影像更是记录了一大堆。
　　这都是真凭实据，从实际发生的情景里提取出的真实素材。
　　所以，舰鬼等人听在耳中，都没有怀疑它的真实性。
　　末了，苍须深沉叹息，面容苦涩：“或许，我更应该感谢那头圣域海兽。没有它的逼迫，我就不会有巨大的死亡压力，无法让信仰质变！”
　　苍须说完，窝棚内陷入了一片寂静之中。
　　苍须低头，视线落到海底砂砾上，心情则很紧张。
　　现在的他，同样也在接受考验。
　　在传送回来的时候，他接受了粥章的考验。现在，他要重新打入舰鬼一伙人中，就得让亡灵法师们重新认可他。
　　现在的苍须，多了一个魅蓝信徒的身份，这让亡灵法师们羡慕他的经历，同时也产生了戒备。
　　表现得最明显的就是鳍灵。
　　在苍须讲诉的时候，她频频将目光投向舰鬼。意思是在问：“真的可以信任须痂吗？”
　　“须痂的信仰发生了改变，信仰了敌人的神祗。为了信仰，背叛我们，这是完全有可能的。”
　　但舰鬼好似没有察觉到鳍灵的目光，他不仅主动邀请苍须，参加此次亡灵集会，而且在苍须讲诉之后，他开口道：“须痂，你表现得太棒了。老实讲，出乎我的意料。”
　　“我要感谢你。”
　　“你的成功，证明了即便我们伪造记忆没有成功，仍旧会有一条退路。你带给了我们巨大的信心和希望。”
　　“临时改信真的很难，尤其是对我们亡灵法师而言。但你做到了！”
　　“最让我感到欣慰的是，就算改信，你也没有背叛我们，仍旧愿意和我们一起行动。”
　　“之前的亡灵传承，我没有赠送错！”
　　舰鬼说话很有技巧，提及到了之前他“打破原则”，送给苍须的魂脉中阶传承。
　　苍须听到这话，不得不当即表示感激，同时顺势表达自己的忠诚，阐述信仰的影响：“我虽然信仰魅蓝神，但并不意味着，我要脱离大家，背叛大家。”
　　“这完全是两码事！”
　　“而且，我们之所以沦落成俘虏，被百般欺压，罪魁祸首就是粥章。”
　　“我信仰魅蓝神，但并不认可粥章。我和她的仇恨还没有算清楚呢！”
　　苍须的这番话多多少少，减少了亡灵法师们心中的担忧和顾虑。
　　鳍灵目光幽幽，脸色阴郁。
　　小王子转移视线，不敢和苍须对视，仍旧很难为情。
　　倒是哭风大大方方，直接对苍须询问，他还想咨询一些改信的详情。
　　对他而言，苍须之后，在不考虑人族海盗那边，就该是他了。到那个时候，伪造记忆一定是没有完成的。
　　所以，改信这条路对他相当重要，很可能是唯一的生路。
　　苍须没有回绝哭风，而是和他约定，在这次集会之后，单独谈谈，为他详细介绍。而接下来，大家更应该做的是交流经验，就伪造记忆的合作，进行调整。
　　苍须发现，伪造记忆的进度突进了不少。
　　他并无意外。算算时间，他因为参加传送血祭，本就错过了一期亡灵集会。
　　表面上，众人在交流祷告，改信的内容。实际上，他们暗中传音，密谋伪造记忆，亵渎神明。
　　只是和之前不同的是，这一次，苍须成为表面上的主讲者。他将自己祷告之后，获得神赐的内容分享给大家。就是作为魅蓝教派的一位修士，该怎么去祷告，去理解魅蓝教义等等。
　　亡灵集会结束之后，苍须被舰鬼主动挽留下来。
　　两人单独交流。
　　苍须感谢舰鬼之前打破原则，赠与他的魂脉中阶传承。舰鬼在此事上展现出来的风度和气概，让苍须心折。苍须愿意积极配合舰鬼，为伪造记忆上贡献自己的全部力量。而最后，苍须又委婉表示：他对其他传承仍旧有兴趣！
　　舰鬼哈哈大笑，发出霍霍霍的笑声。
　　“在第一次见到你时，我就看出来，你是一个优秀的法师。”
　　“对知识的贪婪，是法师优秀品质之一。”
　　“碎尸良医大人选中你，传授你飞头术，恐怕也是看出了你优秀的一面吧。”
　　这就是胡说八道！
　　碎尸良医之所以传授飞头术，只是把苍须当做实验品而言。明面上算作补偿，其实传授飞头术，是让苍须继续充当他的试验品。
　　舰鬼搬出碎尸良医，主要还是提醒苍须他的背景，进行威慑。
　　之后，舰鬼话锋一转，露出为难之色，表示虽然尸脉、骨脉中阶传承他都有，但原则上这是不允许的。
　　苍须一听这话，顿时知道妥了！
　　和舰鬼打交道这么久，他太清楚舰鬼所谓的“原则”了。
　　苍须连忙急切地表示忠诚，以及对亡灵传承的无比向往。
　　果然，推托了一阵后，舰鬼隐晦地表示：如果苍须做出巨大贡献，比如营救出亡灵正统成员（就是他舰鬼），他给出中阶传承，完全是在原则之内的事情了。
　　得到了想要的回答，苍须深感满意，告别舰鬼。
　　舰鬼看着苍须离开的背影，双眼眯起，也深感满意。
　　“须痂虽然信仰了魅蓝神，但并不是狂热信徒，短时间内仍旧值得信任，是安全的。”
　　“我之前营造的人设，我的领导力，我维持的个人魅力，都在起作用，给须痂施加着正面的影响！”
　　“暗门确定还在，只要须痂告密，我能在瞬间杀死他。”
　　“但这样一来，粥章必定会大力调查，后果我恐怕很难承受。”
　　“稳住苍须，他想要传承实在太好了，就当是吊在驴子前面的胡萝卜，让他继续替我伪造记忆。”
　　“说起来，苍须改信成功，对我的处境很有帮助。”
　　“一方面，改造记忆这个计划中，苍须仍旧会持续出力。另一方面，粥章等人也对亡灵改信更具信心，对我们的态度也会有所改观。”
　　“不要慌张，不要着急，我现在虽然沦为俘虏，但逃生的希望更大了。没错，这样下去，我一定能逃出这里，甚至还可能因祸得福呢。”
　　舰鬼忍不住畅想未来。



第486章 周旋中的苍须
　　“暂时稳住舰鬼了。”苍须在回去的路上，对自己道。
　　对于苍须而言，他目前的局面很复杂。
　　他得对粥章一方，对舰鬼一方都保持接触，虚以委蛇，暗中谋算，为真正的立场和阵营火中取栗。
　　苍须很擅长这种局势，尽管他身上中了两方的手段，他却越来越自信。
　　“一切都源自团长大人，是他让我渐渐游刃有余。”
　　苍须回想起迷怪岛的种种，又想到这一次的惊险经历，他在告密的边缘徘徊挣扎。
　　而少年团长之所以能及时出现，是因为神器【美人鱼的童话】导致的传送。
　　“这是命运的安排！”
　　苍须知道前因后果之后，心中增添了很多对命运的敬畏。
　　他回到自己的住所——仍旧是原来的那个简陋窝棚。
　　哭风已经到来。
　　苍须将他迎进屋内，和他单独详谈了好一会儿。
　　哭风为了求生，争分夺秒，雷厉风行。
　　他多次提问，苍须回答得有理有据，前后呼应，逻辑完美，并且细节饱满。
　　当然，在有一些问题上，苍须又故意回答得模糊，表露出当时紧张、恐惧、无所凭依的心理状态。
　　哭风因此大受启发，直言：苍须的这种心理状态，是改信的最佳基石。
　　尤其是死亡带来的巨大压力，在这种情况下，反而是一种帮助。
　　一番交流后，哭风感觉很有收获，对苍须心生感激之情。
　　“如果这一次我能活着回来，必定要给他报答！”
　　心里这样想着，哭风也试图给苍须及时回馈：“我走的是尸脉。对于尸脉的传承，很惭愧，我获得的知识可能还比不上你呢。但是作为一名亡灵武者，我对亡灵斗气的使用，有很多的经验。”
　　“这些修炼心得是我当下，唯一能拿得出来的报酬了。”
　　“不必。”苍须摆手，果断直接拒绝。
　　他满怀诚挚地道：“并非是我瞧不起你，我对任何的知识都很感兴趣。但对你而言，哭风，我的同伴，现在你更需要珍惜时间。没必要把时间浪费在这里，留给自己吧。说不定，在关键时刻，多出来的一分钟甚至一秒钟，是决定生死的关键。”
　　这番话让哭风大为感动。
　　要知道，此前，哭风可是在鳍灵、小王子的帮助下，针对过苍须的。
　　求助苍须之前，哭风已经做好了各种心理准备。
　　但至始至终，苍须都态度温和，并不只是在舰鬼面前装装样子，是真心为哭风考虑。
　　苍须继续道：“之前的事情，算不上什么。如果把你换成我，我也会这样做的。为了生存下去而已。”
　　“当然，如果我们活下来，甚至重获自由，你可得好好补偿我！”
　　哭风动容。
　　他深吸一口气，压住声音：“这份人情我记下来了，将来必有偿还。”
　　哭风不是那种能说会道的人，但从这份简单的回答中，苍须能够感受到他的诚心和决意。
　　“你的这个人情，可不会让你轻易偿还掉的。”苍须暗中笑道。
　　“说起来，这一次冒险传送回来，真的是做对了。”
　　“我在舰鬼这伙人中，彻底打开了局面！”
　　按照苍须对哭风的了解，以及苍须的政治手腕，哭风这一次是欠大了。将来必定能够为苍须所用。
　　“如此一来，可以让团长大人出手，尽量保下哭风了。”
　　在哭风看来，他朝不保夕。
　　但在苍须看来，却是另一番局面了。
　　生或者死，完全可以借助少年团长之手，进行安排！
　　“鳍灵之前的陷害，但因为我现在生还，反而给了我增进感情，突破关系的契机啊。”
　　苍须很快平静下来。
　　这只是小小的进展而已，在整个计划中，占比太小。
　　“我是一位亡灵法师，虽然获得神赐，也通过了粥章的考验，但其他教徒对我的态度仍旧是忌惮、戒备和疏远的。”
　　苍须透过简陋窝棚的缝隙，遥望黄金祭坛。
　　回想传送回来，接受粥章查验的情景，他的眉头微微皱起。
　　他通过了粥章的验证，过程远比他想象中要轻易。但正是这种轻易，让他感到不托底，不踏实。
　　“粥章真的信任我吗？”
　　“如果真的信任，为什么不主动解除我的封印呢？”
　　“或许，我应该主动求见她，向她提出解除封印的要求？”
　　苍须忽起一念。
　　这是一种刺探的行为。
　　下一刻，他就自己否定了这个刺探的危险想法。
　　过于莽撞了，不是他的风格。
　　最重要的是他和少年团长商量的计划！哪怕他处于封印之中，也不影响计划的推进。
　　“没必要过于冒险。”
　　“换个角度，我身上的封印，就是取信粥章的最好手段。”
　　苍须暗自猜测，或许自己从传送出来后，一举一动都在粥章的严密监控和考察之中呢。
　　“嗯，必须要更加谨慎！”
　　苍须在窝棚内呆了一小会儿，就推门而出。
　　一直以来，亡灵法师们聚集的地方，都被其他魅蓝教徒可以疏离成一个独立区域。
　　现在，苍须主动离开这片独立区域，踏足其他区域。
　　一路上，他遭遇到了大量的魅蓝教徒。这些海底智慧生命都对他投来质疑、戒备、警告的目光。许多人在角落里对他指指点点，窃窃私语，很不友好。
　　一直目睹苍须离去，这些人还在讨论着。
　　“真没想到，一位亡灵法师竟然成了教友。”
　　“我绝不会不接受他！”
　　“这一切都是神明的旨意，我认为，既然他已经获得了神赐，被传送回来，这已经证明了他的内心了。”
　　“就算如此，又怎样？难道同一信仰，就不能是敌人了吗？可怜我的儿子，没有回来，呜呜呜，他一个卑劣的亡灵，居然回来了！”
　　……
　　苍须主动离开住所，是为了寻找青信。
　　关于青信的位置，他也知道，就在人族海盗那一块儿。
　　“说起来，青信明明是在幽灵船上被俘虏的。但是关押的时候，却被粥章安排在了人族海盗这里。再想想她之前让我们选人出来参加传送血祭，粥章这个魅蓝大主教，还真的很有恶趣味。”
　　苍须感觉粥章对待他们这批俘虏，就像是孩童对待蚂蚁一样随意拨弄。
　　“粥章依仗着神术、法术兼修，尤其是欺瞒神术，的确有傲视我们的资本。但她这样的心性是否有利用的地方呢？”
　　苍须正思考的时候，就在半路上撞见了青信。
　　粥章并不禁亡灵法师的行动，当然对人族俘虏们也是如此。
　　反正这些俘虏的身上都有双重封印，粥章并不担心他们弄出什么动静。
　　青信看到苍须，脸上顿时浮现惊喜之色，唤道：“须痂法师，我正要找你。”
　　和哭风的动机一样，她寻找苍须，也是为了获取苍须此次改信的成功经验。
　　事实上，青信的心理压力比哭风还要大。
　　因为按照目前的规则，第二次传送血迹几乎一定就是她了。
　　苍须微笑着点头：“我这一次侥幸成功，也正要找你，因为我想我这次的经验，或许对你有所帮助。”
　　青信顿时流露出感动之色，狠狠点头，眼眶都有些泛红了。
　　这段时间，她真的太难了。
　　早知道会是这样的境遇，她在双眼岛的时候，绝对不会答应紫蒂，和后者一道离开！
　　对青信而言，苍须是她的救命稻草。
　　但其实，她完全不需要担心。
　　俘虏当中，最安全的可能就是她了。团长少年就藏身在深海怪鱼号中呢，看在心上人紫蒂的份上，他就不会允许青信出事！
　　至于苍须，他身上不只有双重封印，还有舰鬼布置的致命暗门，虽然见过了鱼人少年，但实际上，他仍旧在钢丝绳上行走。
　　苍须对青信交代的说辞，和他对哭风讲诉的差不多。
　　他这样同等对待，主要是考虑到自己被粥章等人暗中监控，所以选择一视同仁的行动，来表明自己已经竭尽所能。
　　而这种帮助伙伴的行为，彰显了他的情义，突出了亡灵和生灵的共同点。增加他和粥章等人的共情，即是增加粥章对他的信任。
　　和青信分别之后，苍须回到了自己的住所，表明上开始了祷告，暗地里则在伪造记忆。
　　之所以不继续行动，是因为苍须还得考虑舰鬼的感受。
　　明明之前，苍须向舰鬼保证，自己会全力以赴地来伪造记忆的。但离开之后，苍须就四处晃悠，找他人交涉，这算怎么回事？
　　这无疑会大大破坏自己在舰鬼心中的印象。
　　“再者，小王子不会见我。他之前被愧疚的情绪折磨，现在看我一眼，都很难为情。”
　　“鳍灵……之前发生的事情，已经大大破坏了我和她的关系。就算我主动示好，她也会疑神疑鬼。”
　　“事实上，她的存在另有妙用。”
　　“我可以营造出自己和她的对立关系，挑明矛盾，可以让舰鬼对我的更放心，让他误以为一切都在掌握之中。”
　　“借助传送血祭，团长可以俘虏这些亡灵，甚至是舰鬼。”
　　“等我教职提升，能够操控神器【美人鱼的童话】传送离开，紫藤商会的力量会让舰鬼敬畏，让亡灵正统正视。”
　　“而我今后和舰鬼这伙人的关系，也会得到极大的改善！”
　　苍须目光长远，已经在为将来的关系做谋算和行动了。
　　围绕苍须的关系相当复杂。
　　苍须需要扮演好两种身份，一个是魅蓝信徒，第二个则是亡灵法师。
　　他需要将这个两个身份做到恰到好处的平衡，在两方势力之间不断周旋，然后推进自己人的真正计划。
　　而在幸存者当中，没有比他更适合这个艰巨的任务了。



第487章 只有成为圣斗士，才能不坐牢
　　安丘。
　　雪峰高耸，寒冷的空气落到这片绿草红花的山谷中，只剩下沁人心脾的凉意。
　　在棕黄色木屋周围，临时搭建了多处窝棚。
　　这些窝棚都是就地取材，削平树干、树枝，简略搭建出来的。
　　刺刀帮众们就住在窝棚中。
　　而他们拱卫着的棕黄色木屋，只住冰枭和弹簧拳手两人。
　　没有人对此有异议，包括蓝藻都知道，冰枭是刺刀帮的老帮主，而弹簧拳手既然是藤冬郎的抬棺人，自然就是下一任帮主了。
　　弹簧拳手的日子并不好过。
　　时不时的，他就被涌现上来的大量记忆冲脑，直接眩晕昏迷过去。
　　躺在床上一段时间，他缓缓苏醒。
　　清醒一段时间，他又陷入昏迷。
　　如此循环往复之间，他获得了大量的藤冬郎的记忆。
　　弹簧拳手在飞速的成长着！
　　而冰枭则负责夜以继日的照顾他。
　　考虑到刺刀帮众中可能存在的内奸，冰枭不放心其他任何一人，哪怕是以狠伐为名的蓝藻。
　　卧床的弹簧拳手再一次悠悠醒转。
　　他睁开的第一眼，就看到了老帮主。
　　冰枭正在窗边，就着明媚的天光看着手中的书刊。
　　安丘是决斗之神的神国，在这里没有黑夜的概念，24小时都是光明透亮。
　　看到冰枭，弹簧拳手心中就涌起强烈的安全感，还有感激之情。
　　他能走到今天，藤冬郎的栽培起主要作用，而老帮主冰枭的帮助也是极其巨大的。
　　看到弹簧拳手醒来，冰枭立即来到床边：“看来你这一次的收获也不小。”
　　弹簧拳手点点头：“这一次，我得到了藤冬郎大人的战斗经验。他在一处雪山上，和一位凶猛的兔人苦战。身边的战士一个个倒下，原先的百人大队几乎全灭，最终只剩下他和战友三人。藤冬郎大人命悬一线，是身边战友奋不顾身，牺牲自己，才拯救了他的命。”
　　冰枭恍然：“你说的是那一战啊。那个兔人战士叫做青红眼，虽然脾气极端爆裂，但却是个遭受迫害，苦命的雪兔人。将来，说不定你会遇到他。”
　　弹簧拳手微微一愣，语气有些愤恨和委屈：“记忆中，的确是藤冬郎大人将他击败，兔人昏死。但那个兔人巨人没死？藤冬郎大人为什么没有杀他？”
　　“应该是当时有明确的军令。至于前因后果，你将来会明白的。”冰枭并不愿意细说。
　　弹簧拳手低下头，露出思索之色：“难怪我经历这份记忆的时候，感受到了藤冬郎大人当时的心境，很复杂，有愤怒、仇恨，还有责任，同情等等。”
　　弹簧拳手获得藤冬郎的记忆，相当于重新经历一遍藤冬郎的一些精彩人生片段。
　　他是真正身临其境，不仅能准确获取经验，还能感受到藤冬郎当时的情绪。
　　弹簧拳手手抚心口，神色复杂：“接收了藤冬郎大人的经验，就像是他又活过来，在以一种奇妙的方式对我言传身教。冰枭大人，有时候我有一种错觉，感觉我醒来的时候，藤冬郎大人也在我的床边。”
　　说到这里，弹簧拳手的眼眶泛红。
　　冰枭叹了一口气，来到弹簧拳手的面前，伸手握住弹簧拳手的手腕，将他拉起来：“不要沉浸在感伤当中，你继承了藤冬郎的遗志，更应该奋发图强。”
　　“接受经验的这段时间，对你很关键。”
　　“不要浪费时间了，快去吃东西、喝水。你得保持身体状态，昏迷的时候你是不能进食的。”
　　弹簧拳手收敛情绪，下了床，来到餐桌旁，开始大口吃喝。
　　餐桌上长期预备着大量的食物。
　　这些食物并不是刺刀帮众猎杀了山谷中的野兽，或者采集山谷中的浆果，而是冰枭祷告得到的神赐！
　　这是神国，是不可思议之地。
　　身为决斗之神的圣斗士，冰枭祷告都能得到瞬时回应，获取美味佳肴。
　　吃喝的时候，弹簧拳手双耳微动，听到木屋外传进来刺刀帮众训练的响动。
　　他不由露出思索之色，对冰枭道：“帮主大人，熊锯、狠伐这帮人该怎么处理呢？”
　　冰枭闻言，双眼一亮，欣慰地笑道：“不错，吸收了藤冬郎的经验之后，你果然变得成熟了很多。”
　　人是会变的。
　　一个人的成熟，主要的原因是经历，而不是年龄。
　　经历的多了，人往往就越成熟。
　　弹簧拳手经历了藤冬郎的人生，不缺乏艰苦作战，险死还生的战斗，或者竭力思索对策，通盘考量，最终指挥军队获取胜利的记忆。
　　他在变得成熟。
　　尤其是，他获取到了藤冬郎被安丘认可，成为圣斗士的记忆，深刻明白了安丘的重要意义。
　　在花裙岛的关键时刻，他还要求冰枭，将熊锯等人都一起带进来。
　　而现在，他却开始考虑，熊锯这帮人该怎么处理最稳妥。毕竟，他们当中很可能存在内奸！
　　冰枭道：“这个事情，我已经考虑好了处理方案。”
　　“只要他们改信成功，就能证明他们的忠诚。”
　　“之后我们离开安丘，就会带走成为圣斗士的人。至于其余人，就只能暂时囚禁他们了。”
　　弹簧拳手微微皱眉：“我虽然不是神职者，但也知道，光是信仰可判断不了忠诚啊。”
　　冰枭微微点头：“准确的说，这个事情是这样的。”
　　“信仰大概分几个等级：泛泛、普通、虔诚、狂热。”
　　“泛信徒是指对某种信仰，有一定的认识和了解，但没有深入研究和实践。只是口头上表示相信，但行动上并没有严格遵循信仰原则。”
　　“普通信徒是某种宗教或信仰的传统信徒，他们遵循宗教的教义和规则，但并没有过于激进。普通信徒对信仰的理解与实践程度不同，但一般都对宗教或信仰有着一定的信仰感和敬畏之心。”
　　“虔诚信徒：对信仰有强烈的认同感，并在生活中积极践行。虔诚信徒会在日常生活中严格遵守信仰的教义和规定，以此保证自己能够获得信仰的祝福和庇护。”
　　“狂热信徒：对信仰有过于极端的追求，狂热信徒会认为只有绝对信仰才能得到拯救或祝福，忽视一切理性的思考和行动。他们可能会产生极端的行为，往往伤害到自己或他人。”
　　“你也获得了藤冬郎被选中，成为圣斗士的记忆，但却不清楚选拔的标准。”
　　“要成为决斗之神的圣斗士，超凡等级只是次要的，最重要的标准就是信仰等级。必须是虔诚级，才能够成为圣斗士。”
　　“原来是这样。”弹簧拳手恍然，但旋即又有更多疑惑，“但就算是圣斗士都是虔诚级，对决斗之神的教义和规定严格遵守，也未必会让内奸投靠我们，信仰并不能决定敌友身份啊。”
　　冰枭哈哈大笑，非常高兴。
　　他忍不住连拍弹簧拳手的肩膀，夸奖道：“年轻人，你有这样的思辨能力，真的很不错。”
　　“这是你人生的质变点。”
　　“来自藤冬郎的经验灌输，真正财富就在于此，而不是那些战斗经验。”
　　顿了一顿，冰枭继续道：“你说的没错，就算同为决斗之神的圣斗士，我们之间也可能是敌对的，甚至说杀死对方，都并不违反决斗之神的教义。”
　　“如果有内奸潜伏在我们身边，他也有可能信仰成功，成为圣斗士。将来我们带出去，也并不妨碍他和我们作对。”
　　“关键是，成为圣斗士之后，我们的身体就会被神力改造，如同布置了暗门。将来一旦内奸发动，他圣斗士的身份就成了索命的镰刀！”
　　弹簧拳手连连点头，他听明白了。
　　冰枭没有强制要求众人改信，但实际上，已经在做引导了。
　　带走成为圣斗士的人，就算有内奸，也不怕。因为内奸的生死已经不受他本人的掌控。
　　当然，也有很多可能，因为信仰的偏移，让内奸反投过来。
　　至于其他人，既不能证明自己，又进入过安丘，知道这么多的秘密，还不能成为圣斗士，身上没有把柄，那就只能囚禁起来了。
　　想到这里，弹簧拳手不禁望向窗外，看着一些帮众修炼的情景，暗自为他们加油：“熊锯、狠伐、大家……希望你们改信成功吧，只有成为圣斗士，才可以重获自由啊。”
　　蓝藻站在木屋正门的前方，面对着小溪，忽然张口一吐。
　　一颗小型空气炮弹，从他的口中射出，砸在小溪当中，却没有爆炸，而是钻入溪水当中。
　　然后，砰的一声轻响，这才炸开来，溅起大量水滴。
　　“有意思。”
　　“没想到，安丘中也有人修炼过空气炮弹。”
　　蓝藻在练习这门斗技的时候，获得了某种共鸣，得到了一些经验。
　　在这些经验的帮助下，他迅速地掌握住了空气炮弹的力道。
　　现在，他能精准地压缩空气，控制空气炮弹的爆炸时机。比如在接触到水面的时候就炸，还是钻入水中之后才炸。
　　“可惜，我没有信仰决斗之神。”
　　“如果改信的话，得到的经验就不会断断续续，像是一个个残缺片段了吧。”
　　“话说回来，稍微信仰一下，也是挺好的事情啊。至少，对我有利。”
　　蓝藻心中嘀咕。
　　他并不知道，冰枭对他们这帮人的安排。好在，他本就信仰泛泛，既信仰海神又信仰风神，还信仰渔网女神，所以，他对新增一个决斗之神的信仰，并不抵触。
　　然而，只是泛泛信仰，绝对提升不到虔诚级别。
　　成为不了圣斗士，他就得面临牢狱之灾。



第488章 干掉龙狮佣兵团
　　雪精灵斗者菇冬双膝跪地，正在祷告。
　　“吾辈在敬仰、膜拜、崇奉的神明面前，奉上衷心而崇高的祷告。”
　　“决斗之神啊，你是不朽的冠军，你的难敌无数，却永恒旺盛。”
　　“在名为安丘的神国中，决斗士们在此安眠。当神召唤，便会复起，重操兵戈！”
　　“决斗之神啊，请听取我们的祷告，让我们的心泉汩汩升腾，让我们的力量汇聚成一股强大之洪流。”
　　“望祢垂听我们的倾诉，让万般声音汇聚一片汪洋，于激流勇进中握手。以祢无上的宏伟力量荫护，使我们能够交换灵动，让我们的音讯穿越空距，远至他方。”
　　“赞美祢，祢是前行不倦的冠军，祢是神圣的灵光，愿祢永远陪伴我们，让我们充满斗士精神地为祢而战，因为祢的信仰充满光辉！”
　　菇冬紧闭双眼，十分虔诚。
　　他是决斗之神的圣斗士，权限很高，而这一次又是特殊祷告，因此很快他的精神就被牵引到神国安丘之中了。
　　菇冬的精神不断上升，上升再上升，一直上升到一片辽阔的天地当中。
　　天是白色的，地是灰色的。
　　鹅毛般的大雪静静的飘零着。
　　菇冬的精神落到了一处雪峰山顶之上。
　　雪峰的山顶被人用刀削砍过似的，形成一个非常平整的平台。
　　在平台上，错落排列着许多墓碑。
　　如果刺刀帮众看到这一幕，必定会惊讶。因为这些墓碑的位置正和安丘上的一模一样。
　　菇冬的精神没有散漫，而是凝聚着一团，局限在他的墓碑之中。
　　他的精神来到这里的时候，已经有一部分墓碑亮起了光。
　　在稍微等待了片刻之后，一共有近20座墓碑都产生了微微的亮光。
　　每一座墓碑都代表着一位黄金圣斗士。他们如同菇冬一样进行了祷告。此时此刻，这些圣斗士们分散在冰雕王国的各个地方，却因为相似的祷告，让他们临时有了异地联络的能力。
　　这是不寻常的祷告。
　　这种异地联络的能力，将耗费圣斗士们身上大量的神恩。
　　平时的时候，他们即便联络彼此，绝对不会这样做。
　　但这件事情事关重大，从冰枭的祷告中得知之后，许多人都立即行动起来。
　　闪烁微光的墓碑中的一座，传来一阵精神波动，发出带有悲伤情绪的信息：“果然，加冰他已经死了。还有其他两位圣斗士，也都已经身亡。”
　　菇冬知道这道精神的主人是谁。
　　她叫做雪团子，是一位雪精灵法师。
　　雪团子对斧头帮帮主、霖都不熟悉。但她身为一名炼金法师，和加冰曾有过几次合作。
　　另一座墓碑上的光辉变亮，同样传出一股清朗的精神波动：“自从我成为圣斗士以来，还从未见过有如此多的人同时陨落的。”
　　对于这个人，菇冬也知道。
　　他叫做竹甘，是一名精灵游侠。虽然同样是精灵族，但他并不是冰雕王国本土的雪精灵，而是一位木精灵。
　　菇冬曾经见过他一面。竹甘喜欢戴一件竹编的斗笠，背后披着一件披风。最喜欢的事情是钓鱼。
　　“哼，那是你太孤陋寡闻了。10多年前的那场决斗盛典，不也死过好几位圣斗士吗？”一股粗豪的精神波动传达过来。
　　这是圣斗士魔鬼肌。
　　另一位圣斗士荷盖头有不同看法：“两种情况是不一样的。在决斗盛典中死亡，作为决斗之神的圣斗士而言，是死得其所的。”
　　“但这一次，加冰、霖、斧头帮帮主三人，并不是死在英勇决斗之中的。他们三个人联手想要伏击龙狮佣兵团，结果却反遭扑杀。”
　　魔鬼肌嗤笑：“哼，这三个人都是废物！”
　　美麟发出精神波动，进行反驳：“并不是这样的。加冰、霖以及斧头帮帮主的实力，我非常清楚。他们都曾在正规军中服役。这一次三人联手，却都阵亡，只能说明敌人的实力过于强大。或者，拥有超规格的手段。”
　　美麟隶属于冰雕王国的第一海军。她本身是一条美人鱼，只修行魔法，是黄金级巅峰的法师。她的实力很强大，能够轻易地施展出战场级的法术。
　　能够信仰决斗之神的超凡者们都是对战斗力有强烈的追求。
　　所以在这伙人当中，个人实力越强，越能够得到尊重。
　　美麟一发声，众人都静静聆听。
　　等她说完之后，场中陷入了一阵沉默。
　　“龙狮佣兵团么……”雪团子口中呢喃，打破沉默。
　　“谁能说说这个佣兵团的事情吗？……”竹甘询问，对于这些他并不知情。
　　不知情的人其实占大多数。
　　“这些就是我收集到的有关此事的情报了。”美麟向众人传递了相关信息。
　　因为众人都是用精神沟通，所以大量的信息在一瞬间就得到了共享。
　　美麟提供的情报相当详实，她位高权重，收集情报本身的能力远超独行侠。在此之前，她还特意联络到了冰枭，获得了后者手中的许多信息。
　　很多人在瞬间，搞清楚了此事的前因后果。
　　魔鬼肌嘲笑：“斧头帮帮主和藤冬郎关系密切。他在私底下，想要复仇，不惜纠结其他两位黄金级的圣斗士作为帮手。结合了三位黄金级战力，他不仅没有报仇成功，反而搭上了自己的性命，甚至还拖累了其他两个人。这真是太可笑了！”
　　美麟没有搭理魔鬼肌的话，语气平缓，透露着冷静：“龙狮佣兵团表面上的最高战力是他们的团长龙服。这个人以白银级的修为，在雪鸟港的决斗场中，当众斩杀了黄金级的藤冬郎。很显然，这并不是这伙人真正的实力上限。”
　　“通过现场调查的详细情况来看，龙服和斧头帮帮主等三人发生了战斗。战斗并没有焦灼，战场几乎没有被破坏。以此来推测，战斗的时间并不长，甚至很短。并且从始至终，龙服都占据着压倒性的优势。”
　　美麟并不知道，斩杀斧头帮帮主等三人的其实是鬃戈。所谓的“龙服团长”其实是鬃戈假扮的。
　　美麟的这个分析再度让场面沉寂下来。
　　能够被决斗之神认可，成为圣斗士的众人，都是战力相当强悍的，拥有丰富作战经验的人。
　　对于美麟的这番分析，他们虽然都没有说话，但心底下没有不赞同的。
　　这样一来，在众人心中：龙狮佣兵团展现出来的战斗力就强到有些恐怖了！
　　菇冬道：“我想，在我们所有的黄金圣斗士里，除了龙蒙大人之外，其他人都不可能有这样的战力吧，能够速斩三位同级。”
　　没有人说话，场面再度沉默下来。
　　过了一小会儿，竹甘打破沉寂：“我曾经去过冰枪城，还和霖一同钓过鱼呢。”
　　“唉，没想到再次得到他的消息的时候，竟然是他的死讯。”
　　“现在对于龙狮佣兵团这伙人，我们该怎么处理呢？”
　　竹甘话音刚落，就有一个暴躁的精神波动传出：“反击！我们必须狠狠的反击，把他们都干掉。”
　　“这伙人表面上是一个佣兵团，实际上是一伙军火走私犯。”
　　“但更本质的面目更可憎！他们都是王国的敌人，是敌国派遣过来的爪牙和触手。”
　　“我们必须第一时间将他们铲除掉，只有这样才能狠狠的震慑那些国外的野心勃勃的敌对势力。”
　　说话的人是暴力根。
　　雪团子疑惑询问：“你是如何认定他们就是王国的死敌呢？”
　　暴力根冷哼一声：“这还需要说吗？看看他们做的事情就很明显了。这伙人才来到王国有多久呢？他们就已经杀死了四个我们的人。四位黄金级！藤冬郎、斧头帮帮主这几位，可都不是普通的黄金级啊。他们每个人的战力，都是同级别的上层。”
　　“他们真的是太嚣张了。明明只是一伙外人，来到我们的领土，来到我们的国家，却如此堂而皇之地干掉我们的人。”
　　“我们必须还以颜色，千百倍的报复回来。杀光他们！”
　　“三位黄金级不行，那就召集更多的黄金级，我就不相信干不掉他们。”
　　暴力根连声怒吼，非常愤恨，杀气腾腾。
　　他虽然在外界声明不显，但在决斗之神的圣斗士的圈子里却是广为人知。
　　他现在仍旧在冰雕王国的正规军中服役。
　　但是他并不是一个优秀的军人，经常违反军纪，常年在禁闭室中度过。
　　不过，这并不影响他的军中袍泽之情。
　　虽然他和藤冬郎、斧头帮帮主这些人并不熟，但大家都曾经是冰雕王国正规军中的一员。这一层关系，让暴力根始终认可藤冬郎、斧头帮帮主等人。
　　菇冬的身份也和暴力根类似。
　　只是在前年，他已经从军队中退役下来。
　　菇冬非常理解暴力根的愤怒之情，但菇冬并不赞同暴力根的行动方案。
　　“这样子行动，未免太莽撞了。”
　　但菇冬对暴力根的这番言论，丝毫不感到奇怪。因为在他的印象中，暴力根就是这样的人，他充满火气，行事冲动，是鲁莽粗俗的军中猛将。



第489章 说着说着就吵起来了
　　面对暴力根的宣战，墓碑中的圣斗士精神团响应寥寥。
　　就算是菇冬这样身份的自己人，也不赞成暴力根的进攻和复仇。
　　这太鲁莽了。
　　菇冬想了一下，没有直接驳斥暴力根，而是说了另外一件事情：“加冰、霖还有斧头帮帮主三人虽然都已经阵亡，但是从他们墓碑的情况来看，他们的尸体还保存得很完好。我们需要将他们的尸体都夺回来，安置在安丘之中，这样才能让他们入土为安，也能尽量减少决斗教派的损失。”
　　和之前暴力根的宣言不同，他的这番话顿时引起了多人的赞同声。
　　“斧头帮帮主、霖，最重要的事加冰，这些人的人生经验不应该浪费。”
　　“在安丘中埋葬的强者越多，安丘获得的战斗经验也就越多。安丘越强大，对于我们来说都是一件好事。”
　　“既然他们的尸体都还没有被损毁，那就该尽量寻回来。这也是身为决斗之神圣斗士的荣耀，以及真正的归宿。”
　　雪团子弱弱地道：“可是从目前的情报来看，龙狮佣兵团这伙人的实力相当强悍。有没有可能，他们拥有圣域级别的战斗力呢？表面上龙服是白银级，实际上，他可能比黄金级更强大！”
　　众人的精神一阵波动。
　　菇冬迟疑地分析道：“我认为这当中的可能性不大。”
　　“如果龙狮佣兵团只是军火走私犯，或者只是佣兵团，他们绝不会有圣域级战力。”
　　“如果龙狮佣兵团这伙人是敌国势力派遣来的先锋，也不可能直接将圣域级战力派遣过来，让堂堂圣域级充当第一波刺探的人员啊。”
　　“我更倾向于他们有非同一般的特殊手段，才能够在作战中形成如此不合常理的巨大优势。”
　　暴力根冷哼一声：“就算是是有圣域级别的战斗力，又怎样？！”
　　“我们王国也有圣域级啊，还是三位。”
　　“如果我们揭露出敌人的圣域级，他肯定完蛋，王国必定会围杀了他。”
　　“哪怕就是传奇级，也不用怕什么。王国历史上不也有传奇级吗？王室一定有对付传奇级的办法！”
　　众人又是一阵沉默。
　　暴力根是军中猛将，不畏惧死亡。
　　但众人心中的普遍想法是：如果敌人当中有圣域级存在，那么对付龙狮佣兵团的人，不就是送死吗？
　　身为决斗之神的黄金圣斗士，众人并不畏惧调整，也能直面死亡，但这并不代表他们愿意去“送死”。
　　美麟精神波动稳定平淡：“不管他们的实力如何，只要是敌人，我们都要想方设法去应对，而不是逃避。”
　　“如果圣域级的敌人冲到我们的家园，对我们的亲人烧杀抢掠，我们除了保家卫国，没有第二个选择！”
　　“不过鉴于他们目前战力确实强大得诡异，所以，我们现在最需要的是刺探。我相信，只要获取到关键性的情报，就能极大地增加我们的胜率。”
　　美麟有军中的身份，并且个人实力得到公认。
　　在这些讨论的人中，她应该是战力第一人了。并且在安丘38位黄金圣斗士当中，美麟也很可能是战斗力仅次于龙蒙的人。
　　一人之下，众人之上。
　　所以，对于她的看法，没有人反驳，暴力根也不再嚷嚷。
　　美麟看到众人没有异议，又问道：“有谁能够担负起刺探情报的任务？有谁感兴趣吗？如果想要出手，我这边可以提供更多的情报、装备，以及报酬。”
　　各个墓碑的精神波动一阵沉寂。
　　无人自告奋勇。
　　暴力根、菇冬之流，的确是有对付龙狮佣兵团的强烈动力，但他们都是正面交锋型的斗者，并不是盗贼这一类的。
　　荷盖头忽然发声：“按照情报，龙狮佣兵团的这伙人正在雪兔城。而据我所知，目前距离雪兔城最近的应该是雪团子了。”
　　话音刚落，雪兔子就语气微微急促地道：“我还要炼金呢。从去年年底开始，我就已经在为今年的暖雪杯准备了。”
　　“况且这项任务，明显不适合我。应该找专门的人来做才对呀。”雪团子道。
　　荷盖头当即表示赞同：“雪团子说的不错，在场当中最适合的人应该就是伊灸了。”
　　伊灸被点名，不得不表达意见：“我是一名刺客，并不是盗贼。我擅长的是杀人，而不是刺探情报。”
　　“当然，如果钱付得足够多，我也不是不可以临时客串一下。不过，我并不保证行动一定会成功。”
　　荷盖头又道：“除了伊灸之外，其实竹甘你也可以，你毕竟是一名游侠。”
　　结果竹甘直接拒绝：“我并不是冰雕王国的人。不会掺和这种事情。对于这种行动，我向来没有兴趣。不过，我倒是有兴趣再次前往冰柱湖钓鱼，有谁有兴趣同钓的吗？”
　　菇冬眼角抽搐。
　　我们在这里苦大仇身，国仇家恨，你却在这里邀请朋友钓鱼？
　　偏偏竹甘也是决斗之神的圣斗士，参与这样的讨论，也是他的权利。
　　没有人愿意接这个刺探的任务。
　　大家虽然都是黄金级，但大多数都擅长正面作战。盗贼这类的比例很少。
　　菇冬不由暗自惋惜：“可惜了，花堂不在！”
　　在场的圣斗士成分相当复杂，虽然都是决斗之神信徒，彼此也是教友关系，但并不紧密。
　　占据比例最大的圣斗士，有军队的背景。比如藤冬郎、斧头帮帮主、菇冬、美麟等人。少部分来历五花八门，比如来自炼金公会的雪团子，来自外国的游侠竹甘，来自盗贼公会的伊灸。要请他们出手，得付出另外的代价。
　　美麟则在遗憾：龙蒙不在，她的个人威信不够，难以调动这些战力。
　　龙蒙的威望是最高的。
　　他是整个冰雕王国公认的第一决斗士，和在场的很多人都交过手，多次放过这些人的性命。所以，有过恩惠。再加上，龙蒙性格爽朗、豪迈，深具人格魅力，很多人都敬服他。
　　美麟暗自叹息：“如果他在这里，完全可以一呼百应。”
　　“我虽然位高权重，但却不能直接调动军中的黄金级，来对付龙狮佣兵团。”
　　军队中有很多优秀的斥候，刺探情报是相当专业的。
　　但美麟不能这样做。
　　原因就像是斧头帮帮主要报仇，从没有公开调动斧头帮的力量，来正面对付龙狮佣兵团。
　　他们是决斗之神的圣斗士，是隐于暗中的组织，并不能公开表露这一层身份。
　　某种程度上来说，谁要是暴露了这层身份，谁就输了。
　　美麟等了一会儿，见始终没有人领取刺探情报的任务，便只好退一步：“刺探情报，非常关键，还是要等合适的人来执行，不能急于一时。”
　　“短时间内，我们可以从另外一个角度，来削弱龙狮佣兵团。”
　　“龙服这伙人正游历王国的各大城镇，到处开设店铺，大量售卖他们的魔药。很显然，他们想要进军我国的魔药市场。”
　　“不管他们真正的目的是什么，计划是怎么样的，只要是敌人想要做的，我们将它破坏是绝不会错的。”
　　“这件事情，不需要提前刺探情报，因为我们只需要半路劫走他们的运输队就可以了。”
　　“也不需要次次成功，沉重打击他们数次，就足以让他们损失不小，不得不暴露更多力量来护持商队，牵扯更多精力、人力了。”
　　话音刚落，暴力根大声叫好。
　　菇冬眉头微皱，思考了一会儿，也认为这是个不错的主意。
　　但魔鬼肌却冷笑道：“真有意思，来自王国海军的将领，居然要担当劫匪了。”
　　“当然，我理解。”
　　“你们毕竟是军人！战争就是无所不用其极的。”
　　“但你们不要总是自说自话、自以为是啊。我可从没有将龙狮佣兵团当做敌人。”
　　“如果他们是敌人，我宁愿直接邀请他们进行一场英勇决斗，正面开战，哪怕输了、死了，也是堂堂正正！”
　　魔鬼肌当面拆台，暴力根气得叫嚷起来：“你想决斗，好啊，来跟我战一场吧，一决生死。”
　　魔鬼肌怡然不惧，反而挑衅道：“你以为我会怕你？来啊，我就在极光城，我等着你！！”
　　暴力根大吼：“极光城是吧？好，我这就来。你给我等着！”
　　两人不断争吵，吵得其他人一阵阵头疼。
　　竹甘道：“真有趣，或许我可以改变行程，去极光城，为二位的决斗做一个见证人。”
　　他虽然是游侠，但战斗是他的第二兴趣，仅次于钓鱼。要不然，他也不会认可决斗之神，成为决斗之神的圣斗士了。
　　“我也有兴趣！”
　　“那么，我也来吧。”
　　一时间，有好几位黄金圣斗士发出精神波动。
　　他们没有参与之前的讨论，都是默不作声，直到现在才开口。
　　菇冬长长地叹了口气。
　　很无语。
　　他们不是来讨论，该怎么对付龙狮佣兵团的么？
　　怎么说着说着，话题就歪了呢。
　　习惯了军队氛围，令行禁止的菇冬，对各行其是的圣斗士们感到十分无力。



第490章 对商队下手
　　雪团子遗憾地道：“我也想看啊，可是我要准备参加暖雪杯炼金大会。唉……你们去看的，录一份魔法影像给我啊。”
　　“话说回来，不知道决斗的二位是否公开决斗呢？还是私人决斗？”
　　英勇决斗的双方，如果不希望旁人观战，那就是私人决斗，只有决斗双方，决斗场成为一个隔绝内外的战斗场地。
　　实际情况中，私人决斗的规模要远比公开决斗多得多。
　　很多人就算邀请，也只是邀请一小部分人来观战。
　　魔鬼肌道：“我是无所谓的，真男人，就该堂堂正正！再说，让所有人看到我战胜暴力根这个家伙，也是挺有意思的事情。”
　　“战胜我，你做梦！”暴力根大吼，“那就公开决斗，让我把你碾碎！”
　　忽有人道：“暴力根，你不是正在关禁闭么？真的有机会可以出来决斗吗？”
　　美麟：……
　　雪团子：……
　　暴力根沉默了一会儿，忽然啊啊啊地大吼起来，极其愤怒。
　　魔鬼肌嘲笑：“笑死我了，搞半天，你人都出不来啊！”
　　暴力根：“禁闭算什么，我今天晚上就偷跑出来，明天就能到极光城！！”
　　魔鬼肌冷笑：“好，我等你，你来不了，你就是孬种！”
　　“你才是tmd的孬种！”暴力根大吼。
　　“抱歉了，暴力根。”美麟已经默默决定，这次交谈之后，就通过军中渠道立即举报。
　　相比起决斗的热闹，她更见不得有军人违反军纪。
　　菇冬则注视刚刚那个发声，提醒暴力根禁闭之事的人：“是云中啊。果然不说话则以，一说话正中靶心呢。”
　　云中是最近这段时间里，王都最声名鹊起的箭士。
　　他非常强大，之所以能扬名，也是参加了多次英勇决斗。
　　很多势力邀请他，其中就包括冰雕王国的豪门——里间家族，但云中都拒绝了。
　　他一个人独来独往惯了，不喜欢受到拘束。
　　他也是最近，成为决斗之神的圣斗士的。
　　场面很“热闹”。
　　暴力根、魔鬼肌一直在争吵，散发出来的精神波动非常强烈，严重干扰到了其他人的正常交流。
　　没有龙蒙在这里，美麟压不住场。
　　她出声阻止，但暴力根已经愤怒至极，根本不理睬她。
　　魔鬼肌也在气头上，对美麟的劝阻不管不顾。
　　美麟忍无可忍，暂时退了出来，直接通过紧急通讯，以个人名义向陆军方面举报了暴力根。
　　“什么，有情报称，暴力根正在秘密准备逃出军营？”陆军方面接到举报时，吃了一惊。
　　但美麟虽然隶属海军，但声名远播，就算是陆军方面也有影响力。
　　陆军不敢大意，立即派人破开禁闭室。
　　暴力根遭受干扰，不得不睁开双眼，不再祷告，这样一来，也就退出了安丘的这场异地沟通了。
　　“啊啊啊！”他不断狂吼，怒吼冲天。
　　“果然，暴力根的情况不对劲！！”陆军方面则是迅速证实了美麟的情报，立即调配高手，对暴力根进行镇压。
　　一时间，军营里鸡飞狗跳。
　　美麟重新祷告，精神再次来到安丘神国，联络到了众人。
　　众人还在疑惑，怎么暴力根的精神忽然抽离了。
　　美麟平静地道：“是我举报的。”
　　众人：……
　　圣斗士们异地联络，是不同寻常的，每一次祷告都要耗费巨大的神恩。反倒是精神投入到墓碑中后，不需要消耗神恩了。
　　也就是说，美麟连续两次祷告，消耗的神恩是他们的两倍！
　　一时间，众人都被美麟的“凶狠”所震慑。
　　一阵冷场过后，迷芳小心翼翼地道：“要对付龙狮佣兵团的商队的话，我是可以出手的。”
　　雪团子的心中迅速闪过有关迷芳的情报。
　　他是人族的药剂师，很多年前来到冰雕王国求学，在学院内和多名贵女发生恋爱关系，被大量男性学员针对。
　　因此，迷芳多次参加英勇决斗。
　　他本人却是很擅长战斗，胜多败少，最终被王国的静香家族招纳为婿。
　　“静香家族一直主导着王国的魔药市场，这一次迷芳主动对付龙狮佣兵团，是因为利益之争吗？”
　　“那就……”美麟正要开口答应。
　　忽然又有人传出一股精神波动：“你一边去，我来出手。”
　　一时间，很多人心中一凛，菇冬再次感到微微头疼，自语道：“青红眼……又是个麻烦的家伙啊。”
　　菇冬表露担忧：“青红眼，如果我没有记错的话，当年是藤冬郎将你击败活捉的吧？”
　　青红眼直言道：“准确地说，当年，藤冬郎绕过了我一命。他虽然明明可以直接杀掉我，但他并没有这样做。他是一个优秀的军人。哪怕他退役之后组建帮派，在我心中，他也一直是可敬的。”
　　“所以，龙狮佣兵团就是我的敌人！”
　　“向敌人复仇，就从剪除他们的商队开始吧，呵呵呵，哈哈哈，嘎嘎嘎……”
　　说着说着，青红眼就狂笑起来，散发出凛然的杀意！
　　“这家伙，又疯了么？”
　　“暴力根、魔鬼肌虽说暴力了一点，但也算是正常人啊。这个青红眼……和这种人相处，总是得提心吊胆的。”
　　“青红眼么……”美麟的脑海中迅速闪过有关他的情报。
　　青红眼是一名雪兔人，被捕捉成了奴隶，然后又几经转卖，落到了炼金大师乱改的手中。
　　在乱改的炼金试验中，他被改造成了半肉体半炼金体，战力虽然暴涨，但神智却遭受了严重的损害。
　　在一次炼金试验中，他完全失去了理智，摧毁了实验室，重伤了乱改大师，逃了出来，给周围的村庄造成了严重破坏。
　　王国出动军队，搜捕山地。藤冬郎就是其中一支队伍，并遭遇到了青红眼，和其交锋，最终将青红眼拿下。
　　青红眼被俘后，虽然得到了王室的治疗，但神智上仍旧有巨大隐患。
　　他受不得刺激，常常因为一点小事，心绪上的小波动，就会暴怒，失去理智，然后陷入到非常危险的激怒状态，不管敌友一通乱杀。
　　所以这些年，他一直在拼接山上隐居，独来独往。
　　“还有其他人有兴趣出手吗？”美麟问了一句，没有人应答。
　　她迅速思考：选择迷芳，还是选择青红眼？
　　前者的背后是静香家族，后者则是雪兔人部族的长老之一。青红眼的出身也不凡，是雪兔人高层的血脉。当初被捕捉成奴隶，雪兔人高层才会全力出手，沟通王室。冰雕王室非常重视雪兔人部族，一直以来也努力维系双方关系。
　　等到青红眼自己暴动，杀出了炼金室，现出踪迹之后，王室就调动了军队，并且下令活捉。
　　美麟虽然是海军将领，但到她这个职位，政治意识自然也不弱。
　　思考了一番后，她扯了个理由道：“那就请青红眼你出手吧，你的方位距离雪鸟港是最近的。”
　　“我会将相关情报告诉你。总之，龙狮佣兵团的生产基地都在雪鸟港中，他们的商队也都是从雪鸟港出发的。”
　　“你在雪鸟港周围拦截，是最方便快捷的。”
　　“当然，我不是在拒绝你，迷芳。你也可以同时出手，相关的报酬我会差人送给二位的。”
　　迷芳假笑了一下：“呵呵。既然有青红眼出手，那我就不掺和了。”
　　美麟布置完这个任务，又进行精神沟通：“斧头帮帮主死了，他的抬棺人是他的儿子斧照。菇冬，你可以去将他接回来吗？”
　　菇冬立即道：“当然，我愿意执行这个任务！”
　　美麟大感舒心，到底是正规军出来的，这种感觉就是不一样。
　　竹甘叹了口气，主动地道：“霖和我可是钓友啊，他现在死了，我也愿意帮助他的抬棺人。”
　　雪团子也道：“加冰那边，我也可以负责的。”
　　美麟想了想：“霖那边的抬棺人，就由竹甘负责了。但是加冰还没有设置抬棺人，所以很可惜。”
　　不是每一个决斗之神的黄金圣斗士都有抬棺人，某种程度上，抬棺人就是继承人。
　　而继承人往往是相当难以选择的。
　　菇冬这时发问：“冰枭因为前来安丘，私自带来了很多外人。这些人该怎么处置？”
　　“他进行祭祀的时候，神国意外扩大了范围。这种异变，很可能是敌对势力制造的，方便他们的内奸进入安丘！”
　　“大家也都知道，一直以来，都有隐秘势力或者个体，对我们，对安丘刺探不断。”
　　荷盖头附和道：“说不定，这一次的龙狮佣兵团也可能是针对我们来的。我们已经有四位黄金级圣斗士，死在他们手中了！”
　　“直接杀掉，不就好了么？”魔鬼肌冷笑，“这有什么好犹豫的？”
　　“冰枭是吾主的白银级圣斗士，虽然没有资格安置墓碑，但值得信任。直接杀了他的人，可不好。”菇冬为军中袍泽直接撑腰道。
　　美麟也是同样的意思：“我和冰枭单独沟通过，他已经告诉了我处理的方案。我认为是稳妥的。”
　　美麟一阵精神波动，将冰枭的安排告诉了众人。
　　“那就先这样处理吧。”
　　“改信成功，就能信任了吗？”
　　“至少他们不会危害安丘了吧。”
　　“我没有意见。”
　　“放轻松，安丘可是神国呀。”
　　“哼，出了事，你们负责！”
　　众人意见不一，但大多数都接受了美麟的处理方案。
　　接下来，众人就各说各的。因为不能单独私聊，导致各种精神波动不断，讯息杂乱无章地充斥进来。
　　美麟一阵心累。
　　她宁愿指挥军队，也不想在这里布置和安排。
　　但没办法。
　　就连她也必须承认：这伙黄金级的圣斗士们，个体战斗都非常出重，比军中的高手都强。可以说是，冰雕王国的战力中坚了！
　　“军队在这里的渗透程度还不够。”
　　“原本情势在不断倾向于我们，但藤冬郎、加冰这四人离去，一下子又将局势拉扯回来了。”
　　“短时间内，只能将这伙人当做高级佣兵来看待。”
　　“不过，龙蒙要是在，由他出面，这帮人恐怕都会听命行事吧。”
　　说心底话，美麟相当羡慕龙蒙在这帮人中的地位和威信。



第491章 斧照vs青红眼
　　菇冬是军人出身，接到命令之后，就立即开始了行动。
　　得到美麟的情报，让他对血亲城，对斧头帮以及对龙狮佣兵团，有了更多的了解。
　　他是黄金级，因为自身实力，受到广泛关注。
　　但如果要让他像是霖一样，徒步奔跑前往血亲城，又太远了。
　　美麟直接道：“用隐秘传送阵吧，用完之后，就将其摧毁。”
　　菇冬便借助隐秘传送阵，迅速来到了血亲城附近。
　　“血亲城……”菇冬遥望城墙，叹了口气。
　　他不喜欢这座城市的名称，就和其他王国的军人一样。
　　“似乎当初，斧头帮帮主也不愿意来到这里，可是大闹了一场呢。”
　　“不过，只是接纳斧照，却不惜耗费掉一座隐秘传送阵，这个代价还真是高昂。”
　　菇冬心中感叹。
　　这种以人为本的行动，让他心中对王国的归属感巩固了几分。
　　“按照情报，斧照血脉出众，有成长为黄金级的可能性。”
　　“如果能寻回他的父亲尸体，埋葬在安丘中，假以时日，他就可能成为新的黄金级战力！”
　　斧头帮帮主的尸体，就相当于一道私人的黄金级传承。
　　从这个角度，为了一位黄金级战力，牺牲一道传送阵，也不算不上什么了。
　　斧头帮在血亲城中是第一势力，连城主府都屈居其下。
　　菇冬探查了一番后，却感受到斧头帮正陷入风雨飘摇当中。
　　他们的帮主已经有好几天没有露面了，本来这没有什么，但是城中却有小道消息，说斧头帮帮主已经死了！
　　“这应该是龙狮佣兵团故意散发的流言吧？”
　　“龙狮佣兵团没有对付斧头帮，而是想通过散发流言，来揭示斧头帮的虚荣本质。”
　　“他们是想利用斧头帮、城主府之间的公开矛盾，借助城主府的力量，铲除斧头帮！”
　　菇冬将真相推测出来。
　　的确是这样。
　　在斩杀了斧头帮帮主之后，鬃戈、紫蒂就商议过，该怎么处理斧头帮。
　　毫无疑问，龙狮佣兵团和斧头帮是死敌关系，尽管两方已经达成合作的魔法协议。
　　龙狮佣兵团抽调不出更多的力量，去对付斧头帮。
　　就算有力量，紫蒂也不想去这样做。
　　因为他们在血亲城没有任何关系和人脉，就算龙狮佣兵团铲除掉了斧头帮，也吃不下斧头帮的多数遗产，只能是给血亲城主府代劳和打工。
　　最终，两人商定：只散布流言，让血亲城官方出手。而龙狮佣兵团趁机发展，如果将来有可能也会掺和一手，吞噬斧头帮名下的一些资产，壮大自身。
　　菇冬很轻松地就找到了斧头帮的驻地。
　　他并不担心，龙狮佣兵团的计策，他更关心的是斧照。
　　这才他的任务。
　　结果，他交涉之后，却是得到了一个坏消息——斧照外出，率领火斧骑兵们，正去护卫一支大型商队。商队中的绝大多数货物正是龙狮佣兵团的龙力骑魔药。
　　菇冬顿时急了：“糟糕，青红眼已经去劫杀龙狮佣兵团的商队了。这要是碰上斧照，该怎么办？”
　　换做其他圣斗士，菇冬不会这样担心。主要还是青红眼有重大隐患，受不得太多刺激，很容易就会被怒火充斥脑海，完全丧失理智，只想屠戮视野中的一切。
　　斧照骑着马，率领着帮派成员，护卫着商队，缓缓前行。
　　担任侦查的火斧骑兵之一，回来汇报：一切正常。
　　斧照点头，继续安排人手，替换侦查。
　　看他侦查得如此勤快，一位资格较老的下属便劝说：“少帮主，没必要这样频繁侦查。这里距离血亲城已经很近了，不会有人敢捋帮主大人的虎须。”
　　斧照眉头微皱。
　　他从这句话中，听出了试探的味道。
　　毕竟，有关斧头帮帮主已经死亡的小道消息，已经传遍了整个血亲城。
　　“按照之前的安排，父亲应该在当晚就回来的。最多，第二天也应该回来了。”
　　“但是现在，这么多天过去，父亲连一丝音信都没有传回来。”
　　“一定是发生意外了，可恶……”
　　“我该怎么办？”
　　就在斧照思考，怎么回应这个试探的时候，忽然听到了呼呼风声。
　　下一刻，他就看到远处飞来一个身影。
　　黄金级的气息没有丝毫遮掩，铺面卷席而来。
　　“什么人？！”
　　“一位黄金级斗者，并且还掌握了飞行斗技！”
　　“究竟是谁？”
　　斧照面色骤变，当即下令全员准备战斗。
　　随着距离接近，众人看清楚了黄金级斗者的面貌。
　　他是一位雪兔人，兔头人身。
　　他有一对冰蓝色的眼眸，身材壮硕，有大量的金属构造取代了血肉、骨骼。
　　整个人像是一个炼金傀儡，多过像正常人。
　　“到底是什么怪物？”
　　“血亲城附近有这样的斗者吗？”
　　众人并不认识青红眼。
　　一方面，青红眼是雪兔人，并不活跃，最近这些年一直在拼接山的某处隐居独处。
　　另一方面，青红眼当年造成的轰动，也只是局限于炼金法师、王国军人这几个圈子。虽然王国的几个农村被青红眼屠光，但王室为了维系和雪兔人部落的关系，将此事压下，尽全力降低了青红眼的曝光度。
　　所以，在斧照等人看来，青红眼是默默无闻的。
　　青红眼停住了脚步，拦在了斧照等人的面前。
　　他看到斧照，发现后者和情报中的某人很相似，顿时心中明白过来。
　　“你就是斧照？”
　　“把你身后的商队交出来！”
　　青红眼直接了当，杀气四溢。
　　“这位大人，请问您是……”斧照施礼之后，面色严峻地出声询问，末了又加了一句，“您认识我，我却不认识您。不知道您和我父亲的关系是……”
　　斧照想到的是：在霖的出现之前，他也不知道自己的父亲，和这样一位黄金级保持着紧密的关系。
　　但青红眼却误解了斧照的意思，他冷哼一声：“你的父亲已经死了，杀死他的正是你身后要保护的商队的主人，就是龙狮佣兵团！”
　　“你还要袒护你仇人的商队吗？”
　　青红眼这句大实话，立即引发了商队和斧头帮派的巨大骚动。
　　斧照心头剧震，连忙出声否认。
　　这是一个强者的世界。
　　斧头帮之所以强大，压过血亲城代城主一头，最主要的原因就是黄金级的斧头帮帮主。
　　要是帮主死亡，斧头帮再没有第二位黄金级，必定局面大坏。
　　所以，斧照第一时间就否认。他毕竟只是白银级，在父亲失踪未归之后，他还不能撑起斧头帮。
　　青红眼的耐心已经丧失大半，他并不想详细解释：“斧照小子，滚开吧，这支商队的人今天都要死！”
　　这话把商队的人吓到了。
　　他们连忙大吼，提醒斧照彼此之间的合作关系、魔法契约。
　　又有人试图用钱才平息青红眼的杀意。
　　“少帮主，这可怎么办？”之前试探的那位斧头帮元老开口询问。
　　斧照面色阴沉，急速思考了一阵，缓缓摇头：“敌人说的话，我们怎么能信？”
　　“我们已经运送商队到了这里，距离血亲城没有多远。”
　　“如果在这里，我们退了，将来我们怎么在血亲城混下去？还有什么信用，能够让人相信，我们能撑得起这个护送商队的生意？”
　　元老面露难色：“但，眼前这位可是黄金级啊。现在帮主大人不在，火斧骑兵是我帮的最强力量了。可不能随意开战，将他们都折在这里了。”
　　斧照：“我们可以逃，让商队分散，迅速逃往血亲城。”
　　“我们看情况行动，尝试牵制住这个家伙！”
　　“让我们牵制一位能够飞行的黄金级？”帮派元老的脸色更加难看了。
　　斧照板脸：“这是命令，去做！”
　　斧头帮众们拦截在了青红眼的面前，而身后的商队众人则各自带着货物，或者干脆抛弃身边的一切，散乱开来，极速奔逃。
　　青红眼愣了一下，旋即大怒，吼叫道：“居然敢耍花样！！”
　　斧照也大声呐喊：“火斧骑兵，跟着我，动起来！”
　　他策马扬鞭，一马当先，火斧骑兵们骑乘着红色的火绒马，紧随其后。一时间，蹄声如雷，汹涌冲出。
　　但青红眼却是没有追击他们，而是对四散逃逸的商队下手。
　　他实力强大，商队里的人怎么可能是他的对手，顿时死伤惨重。
　　“他没有追杀过来！”斧头帮众们松了口气。
　　看到这一幕，斧照却是咬着牙，狠狠一拽缰绳，操控着胯下的马匹改向。
　　在斧照的带领下，骑兵们像是雪地里流淌的一段火焰，绕了一个圈，竟向青红眼扑去。
　　“少帮主他在干什么？！”斧头帮众都惊了。
　　“这个家伙……”帮派的元老狠狠咬牙，急得不行。
　　火绒骑兵是帮派的最强力量了，他很担心，骑兵会折损在这里。
　　偏偏斧照太年轻，不知道珍惜，只知道好勇斗狠，居然真的向黄金级斗者展开了冲锋！
　　“长老，我们怎么办？”
　　“一起进攻！”帮派中见不得怯懦之人，元老不得不跟着行动，参与这一次进攻。如果他不这样做，战后必定会被当做叛徒清算。



第492章 菇冬vs青红眼
　　“飞斧，投！！”斧照大吼一声，从腰间取出一柄飞斧，用力地投掷出去。
　　他身后的骑兵们纷纷效仿。
　　大量的飞斧在半空中无火自燃，像是一个个火炬，在急速的旋转中，砍向青红眼。
　　青红眼立即躲避，只有几柄斧头劈中他竖起来的前臂。
　　锵锵锵的几声金属碰撞的声音后，斧头就无力地落地了。
　　“该死，该死！”青红眼却气急败坏。
　　他明明没有像对斧照出手，但后者却竟然如此不识好歹，来主动进攻他！
　　青红眼敬佩藤冬郎，但对斧头帮帮主根本没有什么交情。
　　更别说，斧照只是斧头帮帮主的儿子而已。
　　一时间，遭受刺激，青红眼的眼眶泛红了，额头的青筋也冒了一个出来。
　　“我不是你的敌人，想放过你，你却要为难我，要冒犯我？！”青红眼心中咆哮，一波波的怒意卷席心头。
　　他死死咬牙，连忙低声吟诵：
　　“当怒火燃心头。”
　　“我要保持心湖平如镜。”
　　“凝聚内心的坚冰般冷静。”
　　借助着吟唱，清凉的感觉凭空产生，像是一股清泉出现在燃火的心田，浇灭了他很多的愤怒。
　　青红眼一飞冲天，然后落到商人最集中的地方，将死亡带给了这些倒霉的家伙们。
　　“跟紧我！”斧照大叫一声，带领骑兵战队，再次扑向青红眼。
　　骑兵身后的元老看到这里，心头大叫：“少帮主，你在干什么？！一再挑衅一位黄金级，你疯了吗？！”
　　但没办法，元老也只能跟着冲。
　　斧头帮众的士气，则因为青红眼的主动避让而飙升。
　　元老很想开口阻止，但现在却不是一个合适的机会。
　　看到这帮人再次不知死活地冲过来，青红眼的额头再添一道青筋。
　　他又连忙低声吟唱，进行忍耐。
　　“不被愤怒冲昏头。”
　　“我要像冰雪一般气高远。”
　　“尘世里的碎言也难动摇。”
　　他再次躲避了火斧骑兵们的围攻，专门对四处逃散的商人，以及装载货物的马车下手。
　　看着他进行残忍屠杀，斧头帮众们也心生寒意了。
　　“少帮主！”元老大叫。
　　也有很多人频频注视斧照，想用目光来表达“见好就收”的隐晦意思。
　　斧照察觉到了人心的波动，老实讲，青红眼展现出来的残酷手段，让他也心惊肉跳。
　　“但我不能退！”
　　“我不信父亲死了！他那边可是有三位黄金级啊。”
　　“但意外肯定是有的，他或许受到了重伤，又或许被陷阱暂时围困住了。这就是他为什么到现在还没有回来。”
　　“父亲身上和龙狮佣兵团签订了魔法契约。他或许已经解开了这层束缚，但我不能赌！”
　　“如果他现在重伤，我这边刻意放弃了对龙狮佣兵团商队的保护，那么魔法契约发动，父亲很可能因我的退缩而伤重去世！”
　　斧照目光坚定，他有不能退缩的理由。
　　他必须要尽力保护商队。
　　他带着火绒骑兵，再一次扑向了青红眼。
　　青红眼的额头再添第三道十子青筋，双眼彻底红了，杀意腾的一下，冲到了脑门上。
　　他死死咬牙，全身肌肉都在颤抖，口中吟诵着：
　　“踏上心灵的旅程。”
　　“我拨开浮华人间尘嚣。”
　　“从内心深处吟诵宁静明亮的曲……曲调……啊！！”
　　爆了。
　　青红眼被刺激得彻底爆照，突破了极限。
　　他仰头发出惊天的咆哮，浩荡的黄金斗气不计消耗地向四处喷涌，形成的风浪盖压四方。
　　“糟糕！”斧头帮众们心惊胆战。
　　青红眼吼完，满脸狰狞的杀意，死死盯着斧照等人。
　　他伸出手掌，用掌心对准火绒骑兵们。
　　他的手掌和常人不同，有五块肉垫，分别位于五指的指根处。
　　这是雪兔人的生理构造。
　　但他的手掌还和正常的雪兔人不同，他的五块肉垫都已经遭受改造，分别被红、蓝、绿、黄、紫五块宝石替代。
　　宝光射线！
　　下一刻，宝石迸射出刺眼的光辉，分别射出五道色彩各异的激光。
　　激光以迅雷不及掩耳之势，直接犁过斧头帮众。
　　当斧照反应过来时，他连忙紧张地四处张望。
　　下一刻，他就张大了嘴巴，瞪大双眼，流露出惊恐神色。
　　就在他的左右两边，紧挨着他的火绒骑兵不是被切成两段，就是焚烧成火，或是动成了冰块，惨死众多。
　　仅仅只是第一轮攻击，斧头帮好不容易攒出来的骑兵战队，就折损了三成！
　　“逃！这不是一般的黄金级！”斧照心惊肉跳，真正认识到了敌人的强大，连忙只会骑兵，转折方向，朝着血亲城逃去。
　　他总算是要撤退到了。
　　但青红眼却已经被刺激得失去了理智，一飞冲天，然后俯冲而下。
　　斧照的马快，身后的火绒骑兵的速度也不慢，躲避了这次攻击。
　　但他们身后的其他帮众就惨了。
　　被青红眼屠杀得如宰杀鸡鸭。
　　元老大声呼救，却只能看到斧照等人越来越远。
　　“该死的，快回来救我啊！！”元老在绝望中被青红眼的斗气碾碎，尸体化为一滩骨渣和血肉的混合物。
　　斧照匆匆回瞥，看到这一幕，心头微喜：“很好，这老家伙死了，我才安心。”
　　元老之前的刺探，以及平时展露出来的野心，让斧照感到了威胁。
　　他之所以挑衅青红眼，也有另外一个目的，就是借刀杀人，帮助他解决帮派内患！
　　他成功了。
　　但青红眼却没有轻易放过他，前者放弃了四处流散的商人，转而将攻势放在了斧头帮众身上。
　　斧头帮众毫无战意，在奔跑中被青红眼屠杀得七七八八。
　　“该死，我玩脱了？！”
　　斧照面色如土，终究还是被青红眼拦住。
　　“杀杀杀！”青红眼已经被刺激得出于严重的癫狂状况，根本不记得斧照的身份了。但凡有生命的存在，在他此刻的视野中，都是碍眼的，要被消灭掉的。
　　激光再次发射，对准了斧照。
　　斧照根本来不及躲避，只能眼睁睁地看着激光射到自己的面前。
　　但下一刻，一道身影陡然出现，横插在了斧照和激光之间。
　　轰！
　　剧烈的爆炸之后，烟尘散去，菇冬终于抵达了战场。
　　“幸好赶上了呀。”菇冬喘着粗气，“真不容易！”
　　“青红眼，你冷静一下，听我说……该死。”
　　青红眼根本不听劝，继续扑杀。
　　菇冬只能挺身而出，提前拦截住青红眼，并向斧照喊道：“我是你父亲的朋友，快走，他由我来抵挡！”
　　“多、多谢！”斧照连忙致谢，带着剩余不多的骑兵，狼狈撤出战场。
　　轰轰轰……
　　青红眼大战菇冬，打出雷爆声接连不断，气浪飚射，斗技激烈互拼。
　　几个回合下来，菇冬就陷入了下风。
　　又几个攻防转化之后，菇冬斗志涣散，鼻青脸肿：“该死，青红眼发疯之后，战斗力在圣斗士中绝对有前五！”
　　“斧照已经走了，我没必要和疯子拼命。”
　　菇冬不是青红眼的对手，即便他是决斗之神的圣斗士，战力已经在王国的黄金级中名列一流。
　　但好歹是黄金级，打不过，逃还是可以的。
　　雪鸟港。
　　肥舌敲开门，看到了神色难看，愁眉不展的三刀。
　　肥舌心头顿时一跳。他知道龙狮佣兵团分部表面上是由闷石、迟莱执掌，背地里的操纵者一直都是三刀。
　　“没有发生严重的事情，三刀不会有这样的神色的。”
　　毕竟同为幸存者，一起逃出迷怪岛，肥舌对三刀有一定的了解。
　　果然，三刀先示意肥舌坐下，然后就交给他一份情报。
　　肥舌看完之后，惊得从座位上站起来：“什么？商队遭受黄金级袭击了？货物全部损失？”
　　“这还是在斧头帮的少帮主亲自出送，有火绒骑兵的保护中？”
　　肥舌陷入短暂的沉默，急速思索了片刻：“难道说，是斧头帮帮主被杀的情报泄露出去了？”
　　“应该不是。”三刀摇头，“这一战，斧头帮损失惨重，尤其是他们的火斧骑兵，只剩下三分之一了。”
　　“不幸中的万幸是，我们通过商队运输的魔药，绝大多数都是假的。损失要比外界估计的要少得多！”
　　鬃戈斩杀了三位黄金级之后，紫蒂等人探查到了加冰、霖的身份，在搜刮了加冰的炼金实验室之后，他们虽然还不知道决斗之神圣斗士这伙人，但也猜测出了很多。
　　这样的重要情报，他们当然是在第一时间，传回了雪鸟港的佣兵团分部。
　　所以，三刀、肥舌很清楚鬃戈、紫蒂遭遇的困难，以及幸存者们现在的处境。
　　斧头帮纵然和他们签订了魔法契约，但也不值得信任了。
　　所以，在商讨之后，他们决定树立起一个靶子，平时的时候伪装出主要商队，运输巨量假药。
　　而真正的魔药，则通过里间家族、雪鸟港城主这边的渠道，进行秘密运输。
　　“这一次的损失虽然很轻微，但伪装已经消失。如果敌人后续发现，我们的魔药并未断货，仍旧在大卖，他们肯定会意识到我们还有其他的运输渠道，从而进行更精准的打击。”肥舌沉声道。
　　这才是他最担心的事情。



第493章 法师晋级
　　三刀微微点头，分析道：“我们的敌人动手了！”
　　“但他们没有对鬃戈大人、紫蒂小姐下手，可能是被鬃戈大人的惊人战绩所震慑。”
　　“对商队出手，目光很精准，找到了我们的软肋。”
　　“并且这次袭击出现了两位黄金级，至少有一位是敌人派遣的，也不排除两位黄金级相互演戏。毕竟敌人的这个组织隐藏暗处，似乎不敢公开表露他们这一层的身份。”
　　“紫蒂、鬃戈二位大人的分析没有错，敌人势大，竟然再次派遣出了黄金级战力！”
　　三刀眉头紧锁，感受到了巨大压力。
　　这是两个组织的较量！
　　敌人的实力十分雄厚，且隐藏暗处，防不胜防。
　　反观龙狮佣兵团，实力明显薄弱很多。表明的最强者是龙人少年，只是白银级，有斩杀黄金级的战绩。真正的最强者是鬃戈，但晋升黄金级没有多长时间。
　　至于其他幸存者们，战力都很薄弱。
　　三刀作为佣兵团分团的话事人，居然只有黑铁级。很多事务他都没办法亲自出面，只能拜托迟莱、闷石前去处理。
　　“你说，雪鸟港城主真的不知道藤冬郎的神秘身份吗？”
　　“或许，这才是他拉我团下水的真实意图！”
　　三刀神情阴郁地猜测道。
　　肥舌哀叹一声：“现在说这些，有什么用呢？”
　　“按照目前的架势，我们的商业计划很可能会夭折。虽然现在没有被破坏，但将来必定会遭受沉重打击。”
　　“这伙敌人太强大了！”
　　“我们目前还算安稳，是因为他们都被欺瞒伪装术的实战效果吓到了。”
　　“我们最强的底牌是欺瞒伪装术，然而珍珠泡沫却已经被极大的消耗了，所剩不多。”
　　“为了这次的商业计划，我们投入了大部分在双眼岛获得的资金。这一次如果失败，损失的可不只是这笔钱，还有我们未来的前景。”
　　“仅剩下的资金，只能勉强维持我团的运营。我团的壮大、成长的效率将低到可怜的程度。我们必定会元气大伤！”
　　肥舌眼界广，经验丰富，已经看到了幸存者们暗淡的未来。
　　最好的解决方案，就是铲除掉敌人。
　　但面对动不动就拿出黄金级战力的敌方势力，三刀、肥舌没有任何自信。
　　三刀长叹：“我团只有鬃戈一位黄金级，独木难支啊。”
　　肥舌道：“还可以算是团长，他虽然是白银级，但战力方面的确是黄金级。只是就这二位大人，被动防御都很勉强吧？”
　　一顿分析之后，三刀、肥舌心理压力极其巨大。
　　情报不明的情况下，决斗之神的圣斗士们错估了龙狮佣兵团的势力，甚至脑补出了更深厚的背景，在种种忌惮之下，他们只是尝试性地反击和报复。
　　同样的，龙狮佣兵团也只是推测出了敌人的势力，也很不准确，心理压力巨大无比。
　　肥舌忽道：“这份情报要立即汇报给紫蒂、鬃戈二位大人。让他们提高警惕，以防被敌人重拳出击。”
　　在这方面，三刀比他更老练：“我已经派人去做了，但鬃戈大人一伙刚从雪兔城离开，暂时我们还联系不上。”
　　“团长大人怎么还有回来呢？”肥舌唉叹。
　　三刀只是黑铁级，肥舌更惨，只是普通人，是真的没有底气。
　　这是强者的世界。
　　只有强者充当主心骨，士气才有保障。
　　“希望团长大人能够尽快回来吧。”三刀目光重新坚定起来，“而在此之前，我们要竭尽所能，稳住局面，尽力减少一切的损失！”
　　“是的，就该是这样。”肥舌也露出了坚定之色。
　　和决斗之神的圣斗士们不同，幸存者们没有共同的信仰。
　　但他们却有共同的利益——他们是一条绳索上的蚂蚱，不赎罪都得被圣明帝国清算！
　　帮助彼此，就是帮助自己。
　　再加上迷怪岛的精诚合作的经历，让他们彼此间也有坚实的战友情谊。
　　“我去和补泉沟通，让她尽可能地更快更多炼药，防止将来运输线被破坏。”肥舌准备行动，“还有这一次的商业计划，也得通知紫蒂会长，让他们加快脚步。”
　　三刀则道：“如果商业计划失败，我们就必须应对经济的寒冬。这段时间，我要尽量开源节流了。”
　　“我们是佣兵团，得做一些佣兵任务来培养市场对我们的信心。以便将来，将佣兵任务当做我们的资金主要来源。”
　　“我会和鬃戈大人联络，说明自己的看法，尝试削减甚至暂停目前的练兵，将迟莱、闷石调派回来。”
　　肥舌点点头，和三刀匆匆告别，争分夺秒去做自己力所能及的事情。
　　白头发海沟。
　　海洋母巢。
　　深海怪鱼号，冥想室。
　　鱼人少年盘坐着，双目紧闭，正在积极冥想。
　　巨量的水元素从四面八方，向他灌输而来。
　　对于水系法师而言，这是绝佳的冥想环境了。
　　一方面，这是在深海，水元素最充沛的地方。另一方，深海怪鱼号的冥想室不断提纯、补充，使得冥想室中的水元素浓度不仅高于深海怪鱼号之外，而且还能保持不变，不会因为鱼人少年不断吸收而减少。
　　水元素源源不断地被鱼人少年汲取，转化为个人法力池中的淡蓝法力。
　　下一刻，鱼人少年的身躯微微一震。
　　冥想中四处散漫的精神，忽然收束到了一起，化为了一片独属于鱼人少年的精神空间！
　　与此同时，鱼人少年的法师等级从青铜级，晋升为了黑铁级。
　　“法师等级上升了。”鱼人少年睁开双眼，流露出喜悦和疑惑夹杂的神色，“但为什么，我会有精神空间呢？”
　　鱼人少年目前是白银级，斗者等级是白银级，法师等级是青铜级。
　　在刚刚，法师等级从青铜级提升到了黑铁级。
　　这在他的意料之中。
　　因为他本身的生命等级，就远超青铜级，本身的鱼人血脉也足够出色，短时间内提升等级很正常。
　　忠涌在此之前就有所预测了。
　　“黑铁级之后，法力池的存储上限提升了很多。”
　　鱼人少年稍稍冥想，迅速停止，验证出来：“提炼法力的效率，也暴涨了一大截。”
　　“但为什么，我的精神凝聚成了一个空间？”
　　青铜级法师，是从普通人迈向超凡级，正式拥有了个人法力池。
　　黑铁级法师，是个人的法力、精神大幅度提升，能够使用出黑铁级法术。
　　白银级法师，精神力发生质变，形成了一个稳定的精神空间。这样施法的话，法术模型在精神空间里构建得又快又准，甚至还能对法术模型进行修缮、改良，以及同一时间内，构筑多个法术模型。达到这种程度，就是各种施法技巧了。
　　而到了黄金级，法师能够和外界搭建出稳定的通道，不需要冥想，也能时时刻刻转化法力。当然，冥想的时候，效率更佳。
　　和斗者不同，法师的法力因为魔法派系不同，吸收外界能源的种类不同，带有各种不同的色泽。比如水系的浅蓝色。
　　斗者的斗气色泽，是根据斗者的生命等级。青铜级，便是青铜色。事实上，生命等级的命名就是从各级别的斗气色泽中衍生出来的。
　　鱼人少年只是黑铁级，但却拥有了白银级法师才有的精神空间。
　　这让鱼人少年感到了奇怪，他自己琢磨了一下后，有了猜测。
　　他把这个情况告诉了忠涌，忠涌激动地看向他：“厚浪大人，看来您的血脉更适合修行魔法啊！”
　　“只有优秀的血脉，才会让修行者拥有一些特长。而一部分特长尤其出众，能达到超越本身等级的程度！”
　　“您的精神就是这样的。白银级的精神力才能构筑出精神空间，但是您在黑铁级，精神力就发生了这样的质变。”
　　“这是一件大好事啊！”
　　忠涌的回答证实了鱼人少年的猜测。
　　“果然如此。”
　　“就像是炎龙之王的传奇级血脉，让我在白银级就拥有黄金级的防御力。”
　　“放到鱼人血脉上，这个情况就不再是防御，而是精神方面了。”
　　鱼人少年思考了一下，觉得忠涌的判断很准确——这个鱼人血脉在法术修行上，带来的帮助，比在斗气修行更显著！
　　这让鱼人少年不禁更加好奇，这份神秘的鱼人血脉究竟是什么了。
　　这个问题，对于少年团长而言，也是蛮重要的。
　　毕竟这份鱼人血脉的浓度较低，他还打算把浓度拉上来呢。
　　只是，鱼人少年从战贩资料库中没有获得答案。鱼人少年知道原因：应该是血脉浓度较低，导致血脉特征并不显著，让他没有办法判断。
　　同样的原因，也导致了苍须无法帮助鱼人少年。
　　有了更高的法师等级，鱼人少年再次开始了法术练习。
　　还是之前的流程。
　　先是让忠涌教导他，练习水系法术。然后独处时，再练习亡灵法术。
　　“必须要快！”
　　“要在下一次传送血祭之前，能够施展出亡灵资质侦查术！”
　　鱼人少年向自己的目标奋力前行的时候，苍须也在积极进行着自己的计划。
　　他登门拜访了小王子。



第494章 苍须勒索敲诈
　　自从苍须传送回来，小王子就一直在躲避他，就连亡灵集会的时候，视线都不和苍须接触。
　　但这一次，小王子实在躲不过去了。因为，苍须就堵在了他的门口。
　　“不请我进去坐坐吗？”苍须微笑。
　　小王子呆了一下，声音干涩，低下了头：“请进。”
　　他的住处和其他人一样，都是简陋的窝棚，搭建起来毫不费事。
　　“你还要躲避我多久呢？小王子阁下。”窝棚内没有座椅，苍须直接盘坐下来。
　　小王子低头不语。
　　苍须这个时候开口道：“我不怪你，也很理解你的选择。要论感情和关系，哭风的确比我对你要深厚啊。”
　　“但我讨厌的是，我们俩现在的状态，我不想和你有这样隔阂。”
　　“小王子阁下，虽然我们相处的时间很短，但我已经认定了你是我的朋友！”
　　小王子身躯一震，终于舍得抬头看向苍须，仍旧是呆呆的模样。
　　苍须继续道：“这些天，我真的很难受。”
　　“我还记得，我们当初见面的时候……我们并肩奋战，在冥河一战中是多么艰险……还要多亏了你，借我资源，帮助我重新起步……还有我开始修行飞头术之后，我们的配合，你还记得那一次我们偷袭魔兽鱼群吗……”
　　苍须一番回忆往昔的话，说得小王子又重新低下了头。
　　窝棚内，就只有苍须在说话。
　　但他就好像是有讲不完的话，根本没有停顿，语气温和，娓娓道来。
　　小王子听在耳中，就好像重复了之前的经历。
　　“让我们和好如初吧。”最后，苍须这样说道。
　　小王子小小的骷髅身躯顿时微微一颤。
　　苍须要是怪罪他，厌恶他，憎恨他，他还好受一点。但苍须这么一说，小王子更加难受和愧疚了。
　　他不禁呜呜呜地哭了起来。
　　尽管没有流出眼泪。
　　小王子充满愧疚地道：“你把我当做好朋友，可是我却这样对待你。”
　　“我很抱歉！”
　　“对不起，真的太对不起你了。”
　　“呜呜呜……”
　　苍须站起身，坐到小王子的身边，手搭在了他小小的肩膀上，温声道：“我说了，我不怪你。”
　　小王子抬头，神情一阵恍惚，在这一刻，他似乎从苍须的身上看到了他父亲的身影。
　　小王子：“须痂，你人真好！我给你补偿，你想要什么？就算，就算是大将军，我都能送给你。”
　　大将军是那头三头僵尸海蛇，后者陪伴了小王子很久，是小王子最心爱的坐骑。
　　苍须微微一笑：“我不要大将军，我想要你的那支重骑兵。”
　　“也给你！”小王子毫不犹豫地回答道，“反正我将来也能够重新捕捉，制作出来。”
　　下一刻，他又露出难色：“但我现在把它们弄丢了，粥章已经把我的重骑兵都抓起来了。我已经很多天没有看到它们了，只有灵魂上的联系一直都在。”
　　“哈哈，我是和你开玩笑的，我没有想要你的补偿，你不必放在心上。”苍须笑着拍拍小王子的肩膀。
　　小王子却拽住苍须的衣袖袖口，死死不放，仰着头，瞪着大眼眶，语气强硬地道：“不，我必须给你补偿。你一定更要收下，你收下了，我才会好受一点。”
　　“你这个人就是我最好的补偿啊……”苍须目光幽幽，心中长笑。
　　心底话当然是不会说出来的，苍须安慰了小王子几句，离开窝棚时，他已经确信：小王子也站在了他这边。
　　借助这一次的契机，苍须在和哭风、小王子的关系上，有了突破性的进展。
　　有了这样的关系，苍须对舰鬼这个小团伙就有了更多的影响力。
　　如果将来，龙狮佣兵团还要借助舰鬼的渠道，去接触幽参为首的亡灵势力，那么多多建立这种影响力，是绝对有益无害的。
　　“接下来，就是鳍灵了。”
　　苍须自信一笑，不久后，来到鳍灵的住处。
　　鳍灵开门，面带微笑，询问苍须来意。
　　苍须提出进屋谈。
　　鳍灵并不情愿，但仍旧还是将苍须迎进自己的窝棚。
　　相对而坐时，她再次询问，脸面上是明显的戒备和疏离。
　　苍须笑了一声：“不要过于紧张，鳍灵，我这一次来，只是索要赔偿而已。”
　　“赔偿，什么意思？”鳍灵顿时皱起眉头，旋即又松开。
　　苍须便解释道：“自然是你对付我，暗中撺掇小王子，一起帮助哭风提升记忆伪造进度的事情了。这才过了多久，鳍灵法师你居然忘得一干二净了？”
　　“或许应该怪我啊，我应该在传送回来的当晚，就和你谈赔偿的事情。”
　　两人表面交流祷告经验，暗地里私密交换信息。
　　鳍灵一边微笑，一边暗怒不已：“须痂，你是不是误会了什么？”
　　“难道你没有这样做过？”苍须责问。
　　鳍灵面无表情：“我说的误会是指，你似乎误以为我鳍灵很好欺负啊。”
　　“没错，我的确是针对你，谁让你伪造记忆的进度太低，让人抓住了破绽呢。”
　　“我想要活下去，所以会尽可能地争取更多存活的概率。”
　　“老实说，如果是哭风或者小王子，我还会犹豫一些。但是对你，我可一点都不熟悉，纯粹是个外人！我在那样的情况下，针对你，很奇怪吗？”
　　“当然不。”苍须道，“我很理解你，但并不代表我能原谅你。”
　　“我看，你似乎也误解了我的来意。”
　　“我来这里索要赔偿，不是为了和你讲了道理，说队友感情的。”
　　“正如你说的，我们彼此之间并不熟悉，是陌生人。”
　　“而就算是讲道理，我们都有各自的道理，为了自己的存活，用点阴谋诡计，是很正常的事情。”
　　苍须顿了顿，静静地盯着鳍灵的双眼，继续道：“我来这里索要赔偿，是看在舰鬼、小王子、哭风的颜面上。”
　　“你针对过我，我肯定要报复回来。”
　　“但我一旦报复你，就破坏了伪造记忆的大计。所以，我希望你能够看顾大局，给我赔偿，平息我复仇的怒焰。”
　　鳍灵呵呵呵地笑起来，表面上她夸赞道：“须痂法师，你改信的经验很丰富，给我很大的启发。”
　　实则，暗地里她冷笑着：“你要复仇？”
　　“怎么做？”
　　“别忘了，你身上还有双重封印呢。”
　　“说起来，这一点也挺奇怪的，不是吗？”
　　“你明明已经改信，为什么粥章他们还不信任你呢？为什么没有接触你身上的封印呢？”
　　“你瞧，说到底，你是一位亡灵法师。正常人怎么可能信任你？”
　　“就算你改信成功了，也一样！”
　　“你也该认识到了，我们才是一伙的。”
　　鳍灵是很有计谋的，提前用话来堵住苍须威胁她的话术。
　　但这个反应，早在苍须的意料当中。
　　苍须仍旧盯着鳍灵的双眼，目光阴森，透着寒气，他暗中交流道：“我要向你复仇，何须自己动手呢？”
　　“这多没意思啊。”
　　“我甚至就没想过，对你动手。毕竟，我们都是亡灵法师，是一伙人呢。”
　　“呵呵呵。”
　　说到这里，苍须笑了起来。
　　鳍灵的目光却是大变，变得凌厉且愤怒，她暗中低吼：“须痂，你想要做什么？你如果敢对大吉部族下手，我绝不会放过你！”
　　鳍灵的弱点太明显了。
　　海蛇女能够借助大吉部族，要求鳍灵为她卖命。
　　这样的弱点，苍须自然也能够利用！
　　鳍灵的低吼，已经彻底阐明了她的胆怯。
　　苍须及时地终止了这次索赔，起身就走！
　　刚推开窝棚的门，鳍灵就开口挽留：“等等！”
　　苍须又带着一脸笑意，重新坐了回去。
　　鳍灵目光阴冷：“你想要什么？先说好，你要狮子大开口，就意味着谈判破裂！我可不会就这样满足你的贪婪！！”
　　又花费了半个消失的时候，苍须和鳍灵不断拉锯，最终达成协议。
　　苍须从鳍灵身上，搞到了许多知识。
　　尽管，苍须已经从舰鬼那里，获得了中阶魂脉传承，但除了法师传承之外，知识还包含很多东西。
　　比如说，鳍灵协助舰鬼进行炼金试验的内容、数据、关键结果等等。
　　鳍灵最擅长的寄魂术，她的独到经验对苍须也很有帮助。
　　知识是大头，除此之外，还有很多亡灵物资。
　　当然，目前这些物资，鳍灵都没办法给到，毕竟身上有双重封印。双方只是达成一个口头约定。
　　苍须带着满意的笑容，背负双手，离开了鳍灵的处所。
　　鳍灵看着他离去的背影，咬牙切齿，暗中诅咒：“须痂，这一次欺辱，我定会奉还给你的。”
　　“你这个卑鄙、贪婪的家伙，竟然敲诈到我的头上！”
　　“可惜的是，我们的约定只是口头的，没有办法签订魔法契约，将来重获自由之后，你能拿我怎么样？”
　　鳍灵的愤恨之余，还有丝丝得意。
　　她认为：双重封印束缚了她，但也间接地帮助了她。
　　然而，这个想法在第二天的时候，就轰然崩解！
　　在亡灵集会上，鳍灵怒火中烧，对苍须质问：“我们已经达成了协议，你为什么还要对大吉部族下手？！”



第495章 帮你铲除累赘，不谢
　　“我们已经达成了协议，你为什么还要对大吉部族下手？！”在亡灵集会上，鳍灵怒火中烧，对苍须发起质问。
　　此言一出，哭风、小王子都向苍须投来惊异目光，舰鬼则神色不变。
　　苍须看到众人神情，立即明白了局面。
　　“看来鳍灵法师在发难之前，已经提前向舰鬼进行了报备。”
　　“也就是说，舰鬼已经成了她的靠山。”苍须明白自己若应当失误，就会遭受众人诘难。之前的很多努力都会化为泡影。
　　不过，苍须既然已经如此行动，他对现在这个局面早有准备。
　　苍须没有急忙反驳，而是一副冷淡之色：“鳍灵法师，请你冷静。”
　　“我身上有双重封印，软弱无力，连青铜级的斗者都不是对手。从何而来的能力，能对整个大吉部族下手呢？”
　　“况且，我又为什么对他们下手？”
　　鳍灵冷笑：“在大家面前，在舰鬼大人面前，你仍旧要花言巧语、哄骗欺诈吗？”
　　“就在今日一早，我接到了大吉部族族长的求援。”
　　“他告诉我，就是你向粥章觐言，建议大吉部族参加下一次的传送血祭。”
　　“你敢说没有此事？”
　　苍须便陷入了沉默。
　　小王子、哭风也不说话。
　　舰鬼凝视苍须：“须痂法师，仔细说说吧。”
　　舰鬼语气冷淡，心底是生气的。
　　他一心扑在伪造记忆的逃生计划当中，很不愿意节外生枝。
　　其实，鳍灵之前就找寻过舰鬼，向他汇报：苍须整天不着调，四处交际，根本没把心思放在伪造记忆这件事情上。
　　这些，舰鬼都忍耐下来了。
　　因为在他看来：苍须已经经历过传送血祭，成功回来，已经没有最大的动力去伪造记忆了。
　　苍须已经自认为安全，稍微放松一些，情有可原，可以理解。
　　但这一次，舰鬼忍不住了。
　　因为苍须的行动，已经严重触怒、干扰到了鳍灵，触犯到了鳍灵的底线。
　　鳍灵炸毛了！
　　在舰鬼心目中，鳍灵是他最好的帮手，也是最得力的。
　　小王子单纯，哭风就是个追求刀道的傻子。
　　鳍灵有智计，又是舰鬼亲自招魂出来的，还曾经担任过他的炼金助手多年。
　　鳍灵是舰鬼的铁杆，最优秀的下属。
　　而舰鬼虽然欣赏苍须，但在心目中的亲疏关系，苍须连小王子、哭风都比不上的。
　　鳍灵被苍须欺负，舰鬼当然要找回场子。
　　苍须一听舰鬼的语气，就知道后者的想法。
　　他已经看透了舰鬼，甚至身上都被舰鬼布置了手段，生死都在舰鬼的一念之间。
　　但苍须没有丝毫畏惧，微微点头：“没错，我就是这么向粥章大人建议的。不过，那个时候，粥章大人只说考虑，并没有答应啊。”
　　鳍灵咬牙切齿，不禁带出一丝哭腔：“粥章……她已经下达了这个命令！”
　　“哦，那真是太好了，我深深为你高兴啊。”苍须哈哈一笑，“整个大吉部族接受考验，存活下来的人必定实力大增，成为魅蓝教徒中的标杆族群，这对大吉部族是一件大好事！”
　　“你放屁！”鳍灵瞪眼，勃然大怒，直接站起身来，如果不是小王子吓了一跳，连忙拦着，她整个人就要扑到苍须身上，和他厮打了。
　　鳍灵的愤怒是有理由的。
　　参加传送血祭，虽然能够获得神赐，但也有被圣兽击杀的巨大风险。
　　只有那些对自己信仰很有信心的人，对魅蓝神充满了崇敬的人，对自己在魅蓝教派中的未来有所企图的人，才会冒着生命危险，选择参加传送血祭。
　　没有一个部族会全族参加传送血祭。
　　因为对大多数人而言，信仰程度并不高。整个族群参加血祭，能够经受考验，幸存下来的人是很少的。
　　传送结束后，一个数千人的部族，顶多剩下十几人，那么族群也就完蛋了。剩下的人更可能被其他部族吞并，而不是经过漫长的时间，通过自身发展，再将族群壮大。
　　人口基数对族群而言，是很重要的。
　　所以，苍须的建议等若是要将大吉部族葬送！
　　鳍灵被小王子阻止，渐渐冷静下来，又连忙转身向舰鬼哭诉：“大人，我没有说谎，就是须痂，他亲口承认是他做的，他是叛徒！”
　　“这个家伙，在昨天主动来我门上，对我敲诈勒索。”
　　“我明明已经答应了他，但他在第二天就做出这样阴险恶毒的事情。”
　　“他就是我们的敌人！”
　　舰鬼冷冷地瞥了鳍灵一眼。
　　鳍灵的愤怒可以理解，舰鬼生气的是，鳍灵竟是想把他当做刀，来报复苍须。
　　鳍灵触犯了舰鬼身为上位者的骄傲。
　　不过，舰鬼没有对鳍灵发作，相比较鳍灵，他更不满意苍须。
　　舰鬼对苍须道：“须痂，你是一位优秀的法师，应该知道你这一次的行动意味着什么。你最好做出解释，毕竟鳍灵可是我们的自己人啊。”
　　“如果你已经和鳍灵达成协议，但却在第二天出尔反尔，这就更让我们担忧了。”
　　“你要明白，诚信是世界上无形，却又最不容忽视的巨大财富！”
　　苍须沉默了一下，用出最诚挚的语气和神情：“舰鬼大人，我敬佩你，认可您，在过去的一段时间内，我也有幸追随您，获得您的帮助，在您的麾下我获得了许多成长。我对您充满了感激，发自内心的感谢。我时常感叹，如果更早一点遇到你，就更好了。”
　　“所以，我时常羡慕鳍灵、小王子和哭风，他们更早遇见了你，在我看来，这无疑是命运的一种垂青。”
　　一番漂亮话，顿时让舰鬼的目光转为温和。
　　小王子、哭风也颇为认同。
　　苍须看向他们俩人，继续道：“对于哭风、小王子二位阁下，我也从他们身上学习了很多。”
　　“但是对于鳍灵法师，或许是相处的时间几乎没有多少，感觉就差了很多。就拿她昨天对我说的话来讲，我和她并不熟。”
　　“事实上，不仅不熟，还有点过节。”
　　“我之所以第一次参加传送血祭，就是拜她所赐。”
　　小王子、哭风没有说话。
　　苍须说的是事实。
　　而苍须之前的交际，让自己和他们俩的关系有了突破性的进展。没有因为这一次发难，将他们推到自己的对立面上。
　　所以，到目前为止，这两人保持着中立态度。
　　这是苍须之前努力的成果。
　　舰鬼默然不语。第一次传送血祭选人的结果，其实也和他关系很大。他放纵了鳍灵的小动作，某种程度上来讲，苍须被选为第一个，也有他的责任。
　　苍须接着道：“当鳍灵答应了我的索赔，我已经不会报复她了。”
　　“我针对的不是她，而是大吉部族！”
　　“为什么？他们根本和你根本不是敌人，他们都是无辜的！”鳍灵很不理解，出声质问。
　　“以前或许是这样，但是当我们营救你，却落到现在这幅田地，那大吉部族就是我的死敌了。”苍须冷声回答。
　　“我们原本自由自在，即便在冥河中航行，也比现在安全得多。我们在白头发海沟惬意发展，我修行飞头术有成，前景一片开阔。为了救你，我们才来这里。”
　　“我对此没有异议，甚至感佩舰鬼大人的品质。换位思考，如果我是你，落到被敌人要挟的处境，也想被同伴们这样营救啊。”
　　“但是，现实是很复杂的。”
　　“仔细想想，鳍灵法师你专修魂脉的亡灵法术，本身就是幽灵，为什么被困，被轻易要挟？”
　　“不就是为了大吉部族吗？”
　　“我们搭救你，可以很容易。但为什么我们之前要潜伏，要小心翼翼地联络你，要大费周章地等待时机？不就是因为救你的同时，还要顾及大吉部族吗？”
　　“没有部族，你本身就可以轻松逃离。我们营救你时，没有顾忌，会迅速成功。根本不会落到现在这种境地！”
　　“大吉部族连累了你，也连累了我们，害得我们所有人都成为了俘虏。这个部族，难道不是我的仇敌，不是我们大家的敌人吗？”
　　苍须连声质问。
　　鳍灵目瞪口呆。
　　舰鬼投来惊异的目光。
　　苍须第一次表现出了如此惊人的口才。
　　小王子、哭风没有说话，但都很认同。
　　苍须又道：“据我所知，以前你就被大吉部族连累多次。”
　　“就连舰鬼大人也出手过，帮你多次挽回局面，不是吗？”
　　“过去连累你们，现在连累你我，你还想这个该死的鱼人部族连累我们到什么时候？！”
　　鳍灵哑口无言，倒退一步，神情惶然，扫视左右。
　　小王子、哭风仍旧默然不语，但流露出的神色已能看得出认同。
　　鳍灵看向键鬼，像是要抓住最后一根救命稻草。
　　舰鬼依旧面无表情，他出声安抚鳍灵。
　　“你是我招魂出来的，是我的同伴，我帮助你是出自我的主观意愿。”
　　鳍灵痛哭起来，趴在了舰鬼的身边，抱住舰鬼盘坐着的大腿，柔弱得像是一个被恶霸欺凌的小女人。



第496章 猎物与猎人
　　舰鬼伸手，轻轻地抚摸着鳍灵的脑袋。
　　场面并不尴尬，因为两人本质都是幽魂，能够相互碰触得到。
　　舰鬼扫视左右，开口道：“说起来，这一切其实都是我的错……”
　　接着，他竟主动承认是他错了，将责任揽在自己的肩头。
　　小王子、哭风连忙表态。一个为舰鬼开脱，另一个则说自己也有错。
　　苍须的影响力已经压过了鳍灵，但和舰鬼相比，根本是小巫见大巫。
　　舰鬼一发力，苍须之前的所有努力都一碰即碎。
　　不过，这也在苍须的意料之中，事实上，他也没有打算忤逆舰鬼。
　　“舰鬼大人，我对您深深感激和敬佩，也为你感到深深的不值。”
　　“你是如此的天才，黄金级的血脉，亡灵正统的嫡系传承之人，前景如此广阔，现在却是陷入到如此险境，这都是大吉部族的错啊！”苍须继续劝说。
　　舰鬼暗怒。
　　他彻底知道了苍须是个难缠的人，也有强烈的报复心。苍须如此恭维自己，无非是要达到他自己的目的。但偏偏，舰鬼现在无法惩戒苍须。
　　虽然他在苍须身上布置了暗门，一念之下，就可杀死苍须。但现在这种情况，要取苍须性命，就太过了。
　　舰鬼也暗叹。
　　他理解苍须，换做他被算计，也会报仇。对鳍灵的敲诈勒索，情有可原。
　　老实说，舰鬼对此早有心理准备。如果苍须不这么发作，他反而更担心苍须的城府。
　　所以，鳍灵向他哭诉和汇报这件事情的时候，舰鬼心底反而松了口气。
　　至于大吉部族，舰鬼对它当然没有感情。
　　更多的，舰鬼只是将其当做牵制鳍灵的手段。
　　某种程度上，舰鬼、海蛇女没什么两样。
　　苍须也是这样，都是利用大吉部族来对付鳍灵。
　　效果极其良好！
　　谁让鳍灵有如此明显的缺点，并且还暴露出来呢。
　　苍须抓住这个弱点，稍微一用力，就狠狠打疼了鳍灵，逼得她按照自己的设想行事。
　　苍须最后总结：“当我认清了这个现实之后，我就决定要把他们送入海洋母巢。我不想以后这样的事情重复发生，要怪的话，你们就怪我一个人好了！”
　　小王子不禁仰望苍须。
　　就连哭风暗地里也佩服苍须的果敢。
　　“我呸，你分明是敲诈勒索我不成，拿大吉部族要挟我，好让我更多地割肉割血给你……”鳍灵再一次忍不住出声。
　　苍须打断她，冷哼道：“我向你索赔，是因为你此前针对我，害我成了第一个参加了传送血祭。我运气好，得主垂怜，捡回一条命，传送回来了。对你这个凶手索赔，而不是动手，我已经是很克制了。”
　　“我向你索赔，是诚心实意的！”
　　“要不然，索赔的时候，我直接那大吉部族，拿这件事情来威胁你，不是更方便快捷么？何必现在闹到这一步？”
　　“在我传送回来的那天晚上，我想了很多。”
　　“我已经下定了决心，一定要铲除大吉部族！”
　　“你就算恨我，也无所谓。我会帮你解决掉这个弱点的。”
　　“你敢，你敢这么做，就是要与我为敌，不死不休！！”鳍灵气急败坏，破口大骂。
　　苍须面无表情。
　　小王子想要劝，但张了张口，还是决定算了。事实上，他也看鳍灵、大吉部族都不爽，苍须的很多话都说到小王子心里去了。
　　事实上，之前的时候，小王子就反对营救鳍灵的。
　　小孩子的爱憎就是如此分明！
　　哭风微微皱眉，目视舰鬼。
　　只有舰鬼能够解决眼前的矛盾，他也始终相信舰鬼能够处理这种麻烦。
　　但当舰鬼正要开口的时候，笑声忽然传出，旋即在窝棚中显现出一个人影。
　　众人吃惊不已。
　　但难道人影面容之后，他们又不那么吃惊了。
　　来者正是粥章。
　　这位圣域级的魅蓝主教，已经不是第一次这么偷听偷看了。
　　“有意思，真的挺有意思的。”粥章露出满足的微笑。
　　她目光扫视全场，尽显猫戏老鼠的强者姿态。
　　鳍灵反应过来，跪地向粥章哀求，希望她放过大吉部族一马。
　　粥章微笑，俯视鳍灵，态度温和地说出让鳍灵绝望的话：“须痂的建议，我认真地思考过。的确是这样的，大吉部族和亡灵法师关系密切，成分复杂，存在伪造信仰，利用魅蓝教派对付强敌的可能。”
　　“他们号称部族中大多数人都是魅蓝信徒，检验一下，没有坏处。”
　　鳍灵忙道：“粥章大人，他们可都是鱼人啊，和您一样是海洋生命。”
　　“那又如何？”粥章面色变得淡漠，“不是所有的鱼人，都是吾主的信徒。对吗？如果我的格局仍旧在种族之中，那这里的教徒应该都是章鱼人才对。”
　　粥章的回答让鳍灵如坠冰窟。
　　粥章继续玩弄鳍灵道：“你想要大吉部族存续下来，不如你替他们去参加传送血祭？说起来，他们遭受怀疑，不正是因为你吗？”
　　“你要是不被海蛇女觊觎，大吉部族也不会因此遭难，更不会落到现在这个情况，不是吗？”
　　鳍灵遭受剧烈打击，一屁股坐在了地上。
　　粥章又施施然地道：“”
　　“你的确应该尽快参加传送血祭。”
　　“你和须痂都是亡灵法师，但须痂已经是吾主的信徒了，获得了神赐。你却还不是，你认为我比较相信谁呢？”
　　鳍灵面色剧变，说不出话来。
　　涉及到自己的生存，鳍灵一点都不想冒险。伪造记忆计划给了她新的希望，而在此之前，她对自己改信毫无把握。
　　守护大吉部族是鳍灵成为幽灵的执念。
　　而如果连自己都生存不下去，还谈什么执念呢？
　　舰鬼等人不语。
　　场中陷入沉默的时候，粥章又看向了苍须，她的脸上再度浮现出耐人寻味的笑容。
　　“须痂，你也被举报了。”
　　“很多教友认为，你这一次假公济私，试图借助吾主的神威，来帮助你自己铲除仇敌。”
　　苍须慌忙解释。
　　粥章耐心听完，神情更加戏谑：“你说得很有道理。”
　　“但是现在，已经有相当一部分人怀疑你。他们说，你就算是获得神赐，也可能是在临死的巨大压力，产生的临时性的突变。一回到安全的环境，你的信仰下跌了。”
　　“这一点也不是不可能，毕竟信仰由心，是会变化的。最关键的是，它没有办法准确测量。”
　　“粥章大人，请您听我解释……”苍须语气、神情都很慌乱。
　　圣域级章鱼人却抬起一个触脚，打断了苍须的话：“所以，下一次血迹传送，你就和大吉部族一同参加吧。”
　　苍须瞬间“神色剧变”。
　　亡灵法师们呆呆地看着，都流露出震惊之色。
　　鳍灵震惊之余，想要开口讽刺苍须，但又想到大吉部族，顿时什么心情都没有了。
　　舰鬼心中冰冷，神情难看。
　　粥章朗笑一声：“当然，除了须痂之外，你们要再选出一个人。放心，时间来得及，慢慢选吧。”
　　说完这话，她成功地看到舰鬼等人变差的脸色，笑着徐徐消失。
　　玩弄这些俘虏，带给她许多乐趣，这是她主持祭司的过程中，屈指可数的消遣活动了。
　　这是强者世界，强者主导一切，玩弄弱者，可谓司空见惯。
　　怀着糟糕的心情，舰鬼警告苍须、鳍灵不要再搞什么幺蛾子出来，现在不是内讧的时候。
　　鳍灵当然听从舰鬼的话。
　　舰鬼又特意暗中交代苍须：“这一次你也应该看出来了，就算你改信成功，你也不会得到粥章的信任。她能让你进入第一次、第二次，就能让你再进去。”
　　苍须一脸沉重之色，严重表示同意。
　　亡灵集会散去，小王子小心翼翼地安慰苍须。
　　哭风则道：“看来我们这一次，势必要同行了。一起努力吧！”
　　苍须回到自己的窝棚，这才放松下来，心中暗喜：“我的目的达成了！”
　　第二次该如何进入海洋母巢，一直都是个问题。
　　因为很少有信徒会再次进入海洋母巢。一方面，大多数的信徒都不想再冒生命风险。另一方面，就算有狂信徒，粥章也不给机会。
　　原因很简单，名额有限。
　　站在粥章大主教的角度，她需要利用这次机会，来为魅蓝神发展信徒，为信徒中的中坚人员加强信仰和个人实力，帮助魅蓝教派提高底蕴。
　　让一个狂信徒频繁进出，性价比不高。除非特殊情况，比如这位狂信徒本身资质很好，天赋绝佳。
　　苍须一直和鱼人少年保持着联络，最近一次沟通，他惊喜得知：鱼人少年已经能够施展亡灵血脉侦测术了。
　　既然如此，苍须就得尽快回去。
　　这个问题难不倒苍须。
　　思量一阵后，他就想到了这个办法。
　　他成功了。
　　借助他和鳍灵的矛盾，借助粥章等人不信任亡灵法师的事实，他哄骗住了舰鬼等人，利用了粥章的强者心态。
　　一切都是自然而然，水到渠成，没有丝毫强行的迹象。
　　高明的猎人，往往是以猎物的姿态出现的。
　　这是苍须对人心、个性的精准把握，是对阴谋诡计的熟稔实施的成果。
　　换做幸存者中其他任何一人，都做不到这样的程度。
　　惟独苍须。
　　他深谙政治之道。
　　当然，行动之前，他也没有完全把握。但鱼人少年和深海怪鱼号的存在，让他多了几分从容。
　　这一次不成，还有下一次。
　　这一计不成，还有下一计。
　　第一次施展计谋就成功，当然是好事情！
　　“现在，就等待传送血祭了。”和哭风等人不同，苍须可是满怀期待的。
　　毕竟这一次回去，他就正式踏上了资质改变的第一步了。



第497章 苍须的血脉
　　白头发海沟。
　　光辉充斥整个海底山谷，映照得众人神色鲜明。
　　舰鬼等人面色凝重，目光聚焦在苍须、哭风的身上。
　　苍须、哭风已经跪在地上，身处于众多信徒之中了。
　　大吉部族的鱼人们都很安静，只是瞥向苍须的眼中，透射出熊熊的仇恨烈焰！
　　如果眼光能杀死人，苍须恐怕早已经被大吉部族的鱼人杀死上百遍了。
　　毕竟这可是害死整个部族的仇人。
　　这是灭族之仇啊！
　　“等到母巢之中，就算被圣兽杀死，我也要先把你杀了！”抱着这样想法的大吉部族的鱼人不在少数。
　　很多人甚至在此之前，就已经密谋，一同合力干掉苍须！
　　哭风紧挨着苍须，苦笑：“看来我们到了海洋母巢中，恐怕要先陷入苦战了。”
　　苍须则安慰道：“放心，比起曾经的冥河一战，还算不上凶险。大多数鱼人都没有体验过传送，我们会率先反应过来。到时候主动靠近圣兽，还有机会。”
　　说完这话，苍须看向青信。
　　青信站在远远的地方，感受到鱼人对苍须的恶意，她完全没有兴趣向苍须靠拢。
　　苍须目光微微一闪，立即转移了目光。
　　现在他如果向青信打招呼，无疑就是暴露了他们俩人的关系，把灾祸引到青信的身上。
　　和之前一样，法阵嗡嗡运转着，神文和魔法符文交相辉映。
　　大量的海兽被黄金祭坛吸收，血肉消弭，骨骼落地，将黄金祭坛组合得更加强大。
　　空间波动产生，将祭坛周围的信徒们统统送入海洋母巢之中。
　　“进来了！”大吉部族的鱼人们反应过来后，迅速扫视四周。
　　“发现须痂了，一起上！”
　　“他就在那里，别跑！”
　　“还想逃到圣兽那边去，简直找死。”
　　“你害了我们大吉部族，我们要将你碎尸万段！！”
　　大吉部族的鱼人们将“苍须”撕成碎片，然后一口口吞吃，显然对苍须是恨透了。
　　然而，他们并不知道，这一切都只是幻觉。
　　代表苍须的只是深海怪鱼号中的一份炼金材料，那是一只巨大海鱼的尸体，但被加持了欺瞒伪装术。
　　而真正的苍须已经被橡皮吞咽者一口吞下，带入到了深海怪鱼号之中。
　　和他一样待遇的，还有哭风和青信。
　　这两位白银级都被双重封印，橡皮吞咽者轻而易举地就将他们生吞活捉了。
　　苍须争分夺秒，钻出橡皮吞咽者后，就连走带跑，穿过长廊，来到冥想室中。
　　金属门向旁边划开，鱼人少年早已施展完复合变化。
　　展现在苍须面前的鱼人少年，其胸前、背后都有扭曲纹路，各自形成一副鬼脸。
　　借助鬼脸鱼血脉，鱼人少年才有提炼、使用亡灵法力的资格。
　　“团长大人！”苍须施礼，带着一丝激动和期待之色。
　　鱼人少年微微点头，等到苍须进入冥想室，金属门在他背后关上后，少年便对他伸手一指。
　　亡灵法术——亡灵血脉侦测术！
　　法力消耗剧烈，鱼人少年黑铁级的法力池中几乎见底。
　　亡灵血脉侦测法术是白银级的法术，对于法力的消耗，只是正常的白银标准。
　　鱼人少年能够独立施展，完全是依仗自己的血脉天赋，让他在黑铁级时，就拥有了白银级别的法力储备。
　　即便如此，鱼人少年施法的成功率也只是在30％左右徘徊。
　　因为影响法术释放的因素有很多，法力只是一方面，还有法术模型构建等等。
　　这一次，或许是因为鱼人少年准备了够久，略微提高了些许成功率。所以，第一次施展法术时就成功了。
　　从鱼人少年的指尖迸射出一道灰色光芒。
　　光芒并不耀眼，呈一条直线，非常迅速，像是激光一样，射在苍须的身上。
　　苍须身躯一震，身体温度迅速升高，仿佛置身在沸腾的滚水之中。
　　很快，一缕缕的灰色的雾气从他的身体表面浮现而出。
　　越来越多的灰色雾气，相互缭绕，最终形成了一个巨大圆球，将苍须整个人完全笼罩。浓烈的亡灵气向四面散发。
　　鱼人少年解除了血核的复合变化，开始耐心地等待。
　　浓烈的灰雾当中，苍须率先感受到了某种变化。
　　他的脚趾头开始发痒，准确的来讲是骨头发痒。
　　越来越痒！
　　短短几秒钟内，这种瘙痒就剧烈到了让苍须色变的程度。知道苍须可不是正常人，作为一位亡灵生命，很难感受到如此强烈的生命感受。
　　苍须忍不住脚趾乱动，就在他要弯腰低头伸手去挠抓的时候，剧痛产生了。
　　这种剧痛并没有替代掉之前的瘙痒，就好像是他的十根脚趾头发痒到扎破了他的血肉和皮肤，直接钻了出来！
　　又疼又痒！
　　苍须身躯剧烈摇晃，几乎站立不住。
　　而在这一刻，身处在灰雾之外的鱼人少年看到了，灰雾表面浮现出来的一团魔法影像。
　　只见一只白骨的利爪逐渐显现，越来越大。
　　利爪狠狠地抓住地面。尖锐的指爪尖端，直接钻进地表，然后不断地向地底深处延伸蔓延。
　　“是歪曲枯爪血脉！”鱼人少年立即辨认出来。
　　自从他从苍须那里获得了魂脉中阶传承之后，他就拥有了有关亡灵生命的大量资料。
　　鱼人少年脸色淡漠，并不激动。
　　因为歪曲枯爪血脉只是青铜级而已。
　　“苍须的身上肯定还有更高级别的血脉！”
　　鱼人少年非常肯定。
　　这是显而易见的。
　　因为苍须本身达到了黑铁级，如果他的身上只有歪曲枯爪血脉的话，他最多只能够达到青铜级，根本无法超越青铜，到达黑铁。
　　灰雾表面，白色骨爪蔓延的景象忽然崩散。
　　灰雾不断变化，又开始了重新的演变。
　　反应到苍须身上，他忽然感觉到脚趾头不痒了，双脚也不痛了。反而是他的脖子开始疼痛起来。
　　这种痛楚，还不是皮肉过于劳累导致的那种酸痛，而是扭痛。
　　就像是有人在使劲地玩弄他的头颅，让他的头颅不断旋转。
　　在这个过程中，他的脖颈链接着脑袋和身躯，就像是绳子被不断地扭曲，迅速呈现螺旋状。
　　不只是扭曲，他的头颅还被人向上拉扯，导致他的脖颈正不断地被拉长。
　　苍须就感觉自己像是成了一个玩具，落在了一个巨人孩童的手中。暴虐的巨人孩童正打算将他的脑袋从他的身体上拉扯出去。
　　苍须下意识地抱住了自己的头颅，并且用力向下按压，试图抗衡这种拉扯之力。
　　这完全是他的错觉！
　　但剧痛却又是真真实实的，疼得苍须直抽冷气。
　　与此同时，在灰雾的表面再次显现出了一幅魔法景象。
　　这是一个哀嚎的人形鬼魂。鬼魂最显著的特征是，他的脑袋远离了他的身躯。联系头颅和身躯的脖颈又细又长，就像是一条被扭曲得很厉害的，螺旋状的长长绳索。
　　“绞首冤魂血脉……这个血脉不错，是黄金级别的。”鱼人少年双眼微微发亮。
　　但下一刻，魔法影像又发生变化！
　　绞首冤魂原本像是柳条在风中摇摆，但渐渐的，就固定不动了，好像是挨了一记石化法术。
　　并且，绞首冤魂正不断地缩小。
　　在他的周围出现了一个、两个、三个……十几个……数10个……上百个尸体。
　　鱼人少年仔细辨认，发现这些尸体来源于各个种族。
　　他看到了鱼人、兽人、精灵、矮人、侏儒，也看到了许多野兽、龙，乃至凤凰都有。
　　这些种族的尸体都有一个相同的特征，就是脖梗被拉得又细又长。
　　它们的头颅则聚集在一起，通过牙齿咬合，缺陷拼接等方式，组合在一起。所有的头颅组成了一棵大树树干的外形。
　　而它们的脖颈就相当于柔韧的枝条，向四面八方延展出去。
　　他们的身躯就像是秋天里熟透了的麦穗，沉沉地垂下来，带动细长的脖颈也被压弯。
　　鱼人少年看到这样的魔法影像，呼吸为之一顿。
　　他不禁出声低呼：“吊尸树……圣域级别的亡灵血脉！”
　　苍须的身上竟然蕴含着圣域级别的亡灵血脉。
　　鱼人少年发自内心的为苍须高兴！
　　十分钟之后。
　　苍须瘫坐着，神色萎靡不振，模样十分狼狈。
　　“没想到被施展了亡灵血脉侦测术之后，受术者竟然如此难受。”老法师感叹道。
　　痛楚是真实的，苍须的身体、灵魂都受伤不轻。
　　但在这个期间，苍须产生的脖梗被拉长的感觉，只是因为受伤和血脉被激发而导致的错觉。
　　在灰雾表面浮现出吊尸树魔法影像的时候，他的精神一度错乱，甚至产生了幻觉。
　　他感觉自己成了吊尸树上的某一具尸体！
　　“亡灵血脉侦测术是要挖掘出施法目标的血脉隐秘，所以才这样‘凶狠’到让受术者受伤。也只有这样的力道，才能够达到理想中的效果吧。”鱼人少年道。
　　他在最近这段时间里，连斗气的修行都放弃了，专修法术。
　　他不断揣摩苍须带回来的魂脉中阶传承的内容，又在实践中不断演练亡灵血脉侦测术。这些都让他心中积累了不少的感悟。
　　苍须尽管很难受，但心里是非常高兴的。
　　“看来我的体内情况比较复杂，居然有三种血脉混合在一起。”
　　血脉的情况，的确是这样的。
　　有的人身上没有超凡血脉。
　　有的是人身上有一道超凡血脉，但非常微薄。
　　也有的人身上有多道超凡血脉，有多有少，形成一种较为稳定的状态，就像苍须这样。
　　说来也巧，苍须身上共有三种亡灵血脉，正好分别对应了亡灵修行中派系中的三脉。
　　歪曲枯爪血脉对应骨脉。
　　绞首冤魂血脉对应魂脉。
　　吊尸树血脉对应尸脉。
　　三种血脉的浓度都很低，就算全部加起来，连10％都不到。
　　吊尸树血脉的浓度最低，按照鱼人少年猜测，连1％都不到。虽然它的质量最高，但是规模太小，对苍须的影响也是最小的。
　　歪曲枯爪血脉的浓度是最高的，但也没有高到能以量压质的程度。所以它还是被绞首冤魂血脉给压住。毕竟歪曲枯爪血脉本身只是青铜级。
　　绞首冤魂血脉的浓度介于两者之间，血脉的品级也介于两者之间。但综合起来，它带给苍须的影响是最多的。
　　所以最终表现在苍须的身上时，他在骨脉、尸脉、魂脉的修行当中，魂脉修行的效果是最好的。
　　血脉真相就是如此的复杂。
　　单靠超凡者自身的修行表现，是不能确定的。
　　“我有一种感觉，吊尸树血脉应该是我这一次的血脉异变带来的。”苍须气息奄奄。
　　鱼人少年摇头：“这个说法没有任何的依据，也没有追究的意义。但毫无疑问，吊尸树血脉是最适合提纯的。我们下一步的努力目标就是它。”
　　“说实话，我们这一次很幸运。如果是其他的亡灵血脉，或许还比较难以收集。吊尸树算是亡灵血脉当中非常特殊的一例了。”
　　“在血脉图谱当中，它上游的亡灵生命寥寥无几，它下游的亡灵生命却繁如夜星。我们可选的目标有很多，可以从很多亡灵生命当中提取到吊尸树的血脉。”
　　苍须补充道：“但这样一来，也意味着要收集到100％的吊尸树血脉，以其他亡灵血脉要更加困难一些。”
　　“没错。”鱼人少年微微点头，“但从实际上来讲，我们很难收集到100％的血脉啊。尤其是高级血脉，就是这样的。”
　　“而低级的血脉，很容易达到100％，但对你来讲，又有什么用呢？意义很小！”
　　在这方面，鱼人少年很有发言权。
　　因为他的炎龙之王血脉，长期就在30％以上。他现在的鱼人血脉浓度，比炎龙之王血脉还要更低呢。
　　越高级的血脉，浓度越难提升。
　　除非是鱼人少年直接斩杀了一头炎龙之王，就能让血脉飙升。
　　但如果鱼人少年能有这样的战力，他还需要特意提升炎龙之王的血脉浓度吗？
　　按照正常发展来讲，都是从血脉图谱下游选择目标，积少成多，累加出高浓度高等级的血脉。



第498章 3％
　　苍须站在血脉提纯阵中的时候，心中颇为感慨。
　　他清楚地记得，当初为了建设这座法阵，自己是殚精竭虑、想方设法，却遭遇种种困难，无法突破。
　　在他离开龙狮佣兵团，独自一人暂时加入舰鬼一伙人的时候，其他幸存者们竟是将血脉提纯阵建设起来了。
　　“团长大人从来没有让人失望过。紫蒂小姐也是相当可靠的！”苍须心叹。
　　他站在血脉提纯阵的中心位置。
　　而鱼人少年则站在边缘，用精神调动血核，形成一股血红色的能源。
　　能源流淌到阵图板块当中，整个炼金阵旋即爆发出血红色的光辉，形成了一个以七芒星为主的立体法阵。
　　法阵并不大，只占据整个炼金舱的四分之一的空间。
　　苍须全身都沐浴在血光中，脸上的一丝丝的紧张，随着时间逐渐流逝殆尽。
　　最后他双眼微闭，静静的感受着自身血脉的变化。
　　什么都没有感受出来。
　　当血色能源耗尽，苍须从法阵中走出来时，只有一个评价：“这比承受亡灵血脉侦测术，要好受多了。”
　　鱼人少年道：“这一次给你提纯之后，你身上的吊尸树血脉浓度是3％。这种浓度的圣域血脉，还没有达到让你立即感受得到的程度。”
　　“接下来你冥想的时候，才有明显感受。”
　　苍须身上的吊尸树血脉原本连1％不到，现在到达3％，可谓是长足的进步。
　　“现在，你应该可以修行到白银级了。”鱼人少年道。
　　圣域级别的血脉，哪怕提升微小，也能够带给低阶超凡者强有力的改变。
　　苍须难耐激动之情。
　　超凡资质是他一生的痛，现在终于得到了改善！
　　他是黑铁级，混在舰鬼一伙人当中，一直依靠欺瞒伪装术伪装成白银级法师，心理压力很大！
　　“现在的问题是，我们手头中能够吸收的亡灵材料已经用完了。”鱼人少年道。
　　幸存者们自从离开了迷怪岛之后，一直注意暗中收集亡灵材料。
　　他们辛辛苦苦收集到的材料，现在还剩下一半。
　　现在的这些亡灵材料，不是鱼人少年不舍得用，而是没法用。
　　吊尸树血脉高达圣域级，在血脉图谱中的位置，不是占据金字塔的最尖端，但也绝对是属于上层。
　　最理想的血脉吸收的目标，就是吊尸树的下一层，和吊尸树血脉有联系的下属血脉生命体。基本上都是黄金级。
　　较为理想的是更下一层，属于白银级。
　　再一下层，就是黑铁级超凡生命体。吸收之后，效果很差。
　　幸存者们收集到的亡灵材料，大多数都是低阶的，黄金级的材料相当的少。
　　“现在我们急需合适的亡灵材料！”
　　鱼人少年和苍须对视，双双陷入沉默之中。
　　要获得这些亡灵材料，可不容易。
　　亡灵派系的现状是人人喊打。
　　就算有亡灵材料产生，也被当地的势力严格管控。能够流入市场的，往往是一些“擦边”材料。
　　世界上最大的亡灵材料产地，毫无疑问，是冥界。
　　在这个异位面中，到处都有亡灵。
　　但苍须进去过冥界，他明确告诉鱼人少年：圣域级才有探索冥界的资格，能够抗衡其中的风险。除此之外，就算是舰鬼和幽灵船的黄金组合，也步履维艰，险象环生！
　　舰鬼有幽灵船在手，平时也不敢打冥界的主意。只是之前被逼得没办法，才冒险传送，进入冥界躲难的。
　　从这一点上，也可看出亡灵正统势力的优势。
　　亡灵正统的领袖是祖师幽参，他可是传奇级的人物。他亲自教导的学徒，号称十二圣徒，不乏圣域级！
　　有这样强有力的人物在探索冥界，带回大量的亡灵资源，才能够滋养舰鬼等嫡系法师。
　　不过，其他的亡灵法师也不是没有获取亡灵材料的途径。
　　对于一些野法师、流浪法师而言，他们最主要的获取方式，就是自己制作。
　　生命体死亡之后，它们的血肉可以制作成僵尸，它们的骨骼能成为骷髅战士，它们的鬼魂成转变成幽灵。
　　之前，舰鬼等人暴涨的亡灵兵力，就是在白头发海沟中大量狩猎得来的。
　　“冥界，暂时不是我们能够染指的。除了市场购买之外，大多数亡灵法师都是自己动手，丰衣足食。”苍须瞟了一眼鱼人少年，意有所指。
　　鱼人少年发出感叹：“难怪全世界都要针对亡灵派系。在亡灵派系中，所有的生命都可以被制作亡灵材料。从某种程度上来讲，整个世界中到处都是亡灵材料！”
　　苍须微微摇头道：“转化成亡灵，需要负能量。高等级的亡灵，往往需要对应等级的亡灵法术。而这些法术，也只有高级的亡灵法师才能施展出来。”
　　“其实，其他的魔法派系也是如此啊。比方说火系魔法，在历史上有很长一段时间，大量的火系魔法师四处狩猎火龙，就是想要利用火龙的龙鳞、龙眼、龙根等等，制作成优异的施法材料。”
　　鱼人少年点头，赞同道：“苍须，你说的没错，亡灵派系之所以被人打杀、压制，最关键的原因是涉及到灵魂的奥秘！”
　　鱼人少年也算是一位货真价实的亡灵法师了。
　　他接触到的亡灵传承，有的高达中阶。掌握的资源，接触到的知识，都远比世界上绝大多数的亡灵法师要优越。
　　说到这里，鱼人少年恍然，明白了苍须刚刚对自己说话的内在含义。
　　他盯着苍须，面无表情：“苍须，你是想对这些海兽，还有魅蓝神的教徒们下手？将他们都杀死，制作亡灵材料？”
　　苍须顿时感受到了鱼人少年的不悦，他连忙低头：“大人，这可是您自己说的，我可没有提出来。”
　　苍须是了解自家团长的。
　　他追随了舰鬼一段时间，就把舰鬼的本性给摸透了。
　　而他和鱼人少年相处的时间更长，自然更明白鱼人少年的心性是怎样的。
　　正是因为这一点，他才会愿意追随鱼人少年，把龙狮佣兵团当做自己真正的阵营，以及之前鱼人少年出手搭救他的时候，他才会产生愧疚和补偿的心理。
　　越是有才华的人，就越难以收入麾下，为人所用。即便为其所用，也很难归心。
　　鱼人少年能够团结紫蒂、苍须，不仅仅只是因为血核这个核心利益。
　　他在人性上的种种闪光之处，让苍须这样的亡灵法师、阴谋家感佩，愿意信任鱼人少年，愿意听从他的命令，跟随他。
　　事实上，苍穹是一个非常有才华的人！
　　他的个人成就很有限，完全是因为血脉的约束，将他的生命等级的天花板压得很低。
　　这是一个强者的世界，没有足够高的超凡等级，是不会被人重视的。就算谋取到滔天的财富，也会轻易为人所夺，紫藤商会就是最好的例子。
　　放到现在的龙狮佣兵团当中，三刀明明有领袖佣兵团的才能，最丰富的经验，但他却受限于自己，只是黑铁级的修为不能够让他直接走到台面上来。他只能在幕后进行人员安排和事物布置。
　　雪鸟港中。
　　三刀正在办公。
　　他盯着手中的财务报表，眉头紧皱地注视良久，这才放下。
　　他背靠在椅背上，深深叹了口气。
　　自从上一次，运输魔药的商队遭受黄金级阻截之后，他们的出货渠道大受影响，收窄了太多。
　　补泉不愧是炼金天才，哪怕魔药这块不是她最擅长的领域，也完美地完成了三刀交代的任务——将魔药产量又提升了一截。
　　但运输的问题没有办法得到解决。
　　动用其他输送方法，成本太高了。最经济的办法，就是商队运输。
　　三刀给鬃戈、紫蒂写信，说明情况，建议停止练兵，因为时间太短，还没有得到回信。
　　但三刀已经叫停了闷石、迟莱，让他们常驻码头，就算练兵，也在雪鸟港中租赁场地进行。
　　同时，三刀还联络佣兵公会，领取了不少任务，分配给佣兵团的人来做。
　　他经验老道，能挑选出合适的任务，交给合适的人。
　　所以，任务完成率远超通常的佣兵团。
　　但这些任务酬金，远远不够龙狮佣兵团的消耗。
　　“唉，希望迟莱这一次拜访雪鸟港城主，会有所收获！”三刀想到这里，下意识地看向城主府的方向。
　　雪鸟港城主府里，城主正在晚宴厅中，亲自招待一位重要人物。
　　听到龙狮佣兵团的骨干迟莱求见，他微微一笑：“让他进来。”



第499章 团长应该是鬃戈
　　迟莱进入餐厅。
　　餐厅内，长条餐桌的两端各坐着一位超凡者。
　　其中一位，正是雪鸟港城主，坐着主位。
　　另外一位则是一名男性海精灵。他的双耳像是扇贝状的鱼鳍，身体表面也有鱼鳞，有着精灵种族特有的俊美。但是阴沉的目光拉低了形象上的魅力。
　　迟莱迅速扫视之后，便将目光停顿在雪鸟港城主的身上。
　　他躬身行礼，用早已准备好的措辞，向雪鸟港城主寻求帮助。
　　雪鸟港城主的眼中，闪过精芒。
　　从下属汇报他迟莱的拜访时，他就已经知道后者的来意了。
　　事实上，雪鸟港城主一直对龙狮佣兵团保持着关注。所以这一次，龙狮佣兵团的商队遭受黄金级强者的阻截袭击，导致人货两失的情报，他早已获悉了。
　　“龙狮佣兵团是我的盟友，没有你们当时的帮助，我就没有剿灭刺刀帮的合适理由。也不会有雪亮港现在的景象了。”
　　雪鸟港城主愿意相助。
　　一方面，他很想寻找到龙狮佣兵团背后的军火商。另一方面，龙狮佣兵团的蓝藻，也就是狠伐，已经混入到安丘之中了。
　　所以维系住自己和龙狮佣兵团的关系，对雪鸟港城主会很有帮助。
　　沉吟一番后，雪鸟港城主给出了他的解决方案。
　　不仅如此，他还以个人的名义资助龙狮佣兵团许多物资，并且就龙狮佣兵团近日重大损失，表示关切慰问。
　　迟莱致谢，满载而归。
　　餐厅内又只剩下了雪鸟港城主和他的客人。
　　雪鸟港城主笑着向对面的海精灵介绍道：“刚刚进来的白银斗者是龙狮佣兵团的成员之一。这支佣兵团在我国是最出风头的。他们的团长龙服虽然只是白银级，却当众斩杀了黄金级的对手。现在，龙服的名字已经家喻户晓！”
　　海精灵摇了摇头：“这些和我都没有关系。我现在只关心，在这一次的王国庆典上，我能否做出令自己满意的海之盛宴。”
　　“我来这里的目的，你也清楚吧？”海精灵说着，看向雪鸟港城主。
　　“当然。”雪鸟港城主毫不犹豫地回应。
　　他旋即从门外，叫进来一人。
　　这是他的主厨，一直负责城主的饮食。
　　主厨是一位人族，面容普通，大腹便便，是一位白银级的魔厨。
　　“你就是酶兰度？”海精灵上下打量，口中问道。
　　人族魔厨点头，躬身行礼：“刺海身大人，您好，在下正是酶兰度。”
　　海精灵刺海身点头，目光集中在酶兰度的肚子上：“我这一次要参加王国的庆典。怎么样？要和我一道前去，参加这样的盛事吗？”
　　“我需要你担任我的副手之一，帮助我完成海之盛宴。”
　　“事成之后，我会传授你我们海精灵一族特有的黄金级菜谱！”
　　酶兰度却摇头拒绝了这个邀请。
　　这位人族魔厨以忠诚的目光看向雪鸟港城主：“我这一辈子，就像追随城主大人。每天能够为城主大人提供饮食，就是我最开心的事情，也是我这一生最大的意义！”
　　海精灵刺海身刚开始还以为酶兰度是待价而沽，就主动抬价了几次。
　　但每一次酶兰度都直接拒绝，态度始终非常坚定。
　　海精灵刺海身这才明白他的真实心意，只得暂且作罢。
　　酶兰度退下之后，刺海身询问雪鸟港城主：要怎么样才能够让酶兰度担任他的副手？
　　雪鸟港城主也摇头：“酶兰度可不是我的奴隶。我非常尊重他的个人意愿！”
　　刺海身不甘心，又尝试着抬价，仍旧遭到了雪鸟港城主的拒绝。
　　他冷哼一声，终于不再说话，神情相当不悦。
　　雪鸟港城主反而更加热情，面带笑容，很能体谅对方的糟糕心情。
　　他主动挑起话题，恭维刺海身，认为他是此次冰雕王国大典上最厉害的魔厨。
　　刺海身却摇头，他虽然有精灵种族的骄傲性格，但并没有丧失自知之明。
　　他说道：“巨人魔厨大兜的地之盛宴，贵国雪樱的雪之盛宴，都能够对我构成强烈的威胁。况且这一次，是冰雕王国百年难得的大庆典，很可能吸引到一些其他的强者。”
　　“在主厨的实力相差不多的情况下，担任主厨的副手，对整个结果的影响就非常关键了。”
　　“冰雕王国的港口这么多，我偏偏挑选雪鸟港进入贵王国，就是为了你的下属酶兰度。”
　　雪鸟港城主苦笑摇头，表示：酶兰度虽然愿意追随自己，但他却是非常特殊的。雪鸟港城主不愿意强行命令他，让后者做他不愿意的事情。
　　至此，海精灵刺海身神情冰冷，再没有多说一句话。
　　雪鸟港城主仿佛看不见，态度依旧。哪怕刺海身不搭话，他也能自说自话，让场面保持热度。
　　晚宴结束后，刺海身摆着一张臭脸，毫不犹豫地拒绝了雪鸟港城主的邀请，没有选择在城主府住下。
　　雪鸟港城主站在落地窗前，看着楼下刺海身离去的背影。
　　在他身后的阴暗处，酶兰度的身影逐渐显露。后者同样看向刺海身的背影，遗憾地道：“真是可惜，如果这一次不是安丘任务出现了重大进展。我就可以跟着刺海身，混进大典中去了。”
　　雪鸟港城主微微摇头：“一切以安丘为重！”
　　雪鸟港码头。
　　迟莱刚要敲门，门就开了。
　　三刀非常热情的，将迟莱迎入上座。
　　“你可总算回来了。”三刀道。
　　三刀虽然只有黑铁级，但迟莱并没有小看他。
　　一方面，三刀是狮旗的心腹，迟莱如果小看三刀，就很容易得罪狮旗。而后者可是龙狮佣兵团的第二号人物。
　　另一方面，三刀在最近这段时间里，主持佣兵团事务井井有条，其展现出来的才能让迟莱正视。也因此明白了，为什么龙狮佣兵团的高层，会将分部的指挥权交给三刀这位黑铁级斗者身上。
　　“我应该没有辜负你的期待，此行很有收获。”迟莱说出了雪鸟港城主相助的具体内容。
　　三刀顿时流露出欢喜之色。
　　“山峰商会居然是雪鸟港城主暗中操纵的，借助山峰商会的运输队，我们就可以继续输送魔药了。”
　　“唉，这也算是解了燃眉之急。”
　　“自从运输队遭受黄金级强敌袭杀之后，各大商会都在观望。之前谈判，想要利用他们的运输队，都没有成功。”
　　“这一次山峰商会能够相助，一旦被敌人发现，他们的商队也会遭受灭顶之灾。雪鸟港城主这一次帮助我们，冒了很大的风险。”
　　“并且，他还资助了我们大批物资……嗯，我们这一次损失极少的真相，永远都不会告诉他。”
　　三刀着实是松了口气：“做得非常棒，迟莱，你这一次非常出色。”
　　三刀言语间捧着迟莱。
　　迟莱本是帝国海军出身，比较务实，他摇了摇头：“不是我出色，而是龙服团长。雪鸟港城主之所以如此相助，我认为是看在龙服团长的面子上。我只是做了一些微不足道的工作而已。”
　　三刀点头：“你这么想是对的，不过，你个人的功劳也是无法抹灭的。按照我们团的规定，会给你记录下你赢得的贡献。”
　　迟莱走后，三刀撇了撇嘴。
　　他对迟莱推崇龙服有不同的想法：“团长已经失踪很长一段时间了，他太不称职了。”
　　“虽然原因是要追回蓝藻，但他失职的事实无法抹灭！”
　　“现在的龙服是由鬃戈大人假扮的，眼前的危机也只有鬃戈大人才能解决。”
　　“鬃戈大人尽管没有这个意向，但他才应该是龙狮佣兵团的团长，我们所有幸存者的领袖！”
　　“只有他是黄金级，他不是领袖，谁才能是？”
　　“只要他展现出黄金级的超凡等级，外界看待我们龙狮佣兵团，就会真正当做一个黄金级的势力！”



第500章 这是堕落还是正义？
　　白头发海沟。
　　海洋母巢。
　　深海怪鱼号中，苍须和鱼人少年之间的氛围显得有些凝重。
　　“苍须，你是想对这些海兽，还有魅蓝神的教徒们下手？将他们都杀死，制作亡灵材料？”鱼人少年看向苍须面无表情。
　　苍须感受得到鱼人少年的不悦，他连忙低头：“大人，这可是您自己说的，我可没有提出来。”
　　苍须了解鱼人少年，没有主动提出来，就是知道鱼人少年的态度。
　　龙人少年起初没有反应过来，说了会儿，才领悟到了苍须的真实意图。
　　苍须知道提议的后果，但他不得不这样做！
　　局势就是这样的。
　　苍须被俘虏了，龙人少年则被传送，关押在了海洋母巢之中，很难脱困逃离出来。
　　当然，强行去做也是可以突破海洋母巢的，但综合考虑下来，破坏母巢，直闯出去，不仅非常危险，而且还会有极大的利益损害。因为，这是目前所知的唯一的，针对珍珠泡沫的补充渠道！
　　鱼人少年和苍须都不想丢失这个渠道。
　　他们并不太着急。
　　这样的心态，基于他们对局势的揣测。
　　藤冬郎被干掉了，刺刀帮已被端掉，雪鸟港城主、里间家族都成了龙狮佣兵团的盟友。前者让雪鸟港几乎成为了龙狮佣兵团的大本营，而后者里间家族，则成了龙狮佣兵团融入冰雕王国的最佳引路人。
　　龙人少年信任鬃戈、紫蒂，觉得赎罪、商业两大计划都在稳步推进，所以哪怕被困在这里，也算是比较安心的。
　　当初，他选择搭救蓝藻，除了自身不愿意放弃任何一位同伴，始终恪守承诺之外。也是他基于局势的乐观估计。
　　毕竟那个时候，可没有冒出什么黄金级的敌人来埋伏幸存者们。
　　也难料想到，会有一个庞大的势力来和龙狮佣兵团为难，并且能“随随便便”拿出黄金级战力！
　　在这样的考量下，又有巨大利益摆在眼前，鱼人少年、苍须都很有耐心，打算抽丝剥茧，慢工出细活。
　　苍须身上被舰鬼种下暗门，又有粥章的双重封印，也是两人考量的关键因素。投鼠忌器之下，龙人少年为了苍须性命考虑，不能硬来。所以，机巧破局才是王道。
　　按照计划，苍须通过亵渎祭司，骗取神赐，用来解决自身隐患，这是最好的结果。
　　他还可以获取粥章等人的信任，方便将来他和鱼人少年逃生。
　　两人想要尽量避免直接交战，如果有可能，还可以搭救舰鬼等人，这样就可以顺势搭上亡灵正统的关系。
　　一旦成为幽参为首的传奇势力的朋友，对幸存者们的帮助就太大了。
　　除了举世独步的亡灵知识之外，还有海量的亡灵材料可以交易。要是将来赎罪成功，龙狮佣兵团还可以转卖了幽参等人，成为他们向帝国靠拢的功勋。
　　凭心而论，这个计划凝聚了苍须、鱼人少年的智慧，是很不错的。
　　目前的进展也不错。
　　苍须的血脉不仅得到了准确的侦测，而且已经经过了第一轮的提存。
　　这个进度比二人想象中要快了一步。
　　苍须的资质得到了提升，吊尸树血脉可是圣域级别，哪怕目前只有3％，也足够支撑苍须晋升为白银级了。
　　但要继续提升下去，苍须极度欠缺相应的亡灵材料。
　　要获取亡灵材料，大概有三个渠道。
　　第一个，市场购买。
　　第二个，冥界探索。
　　第三个，自己制作。
　　只有第三个途径，对鱼人少年、苍须而言，才有施行的可能性。
　　所以，苍须提议，对传送过来的鱼人下手！
　　他知道这会引发鱼人少年的不快，所以以一种巧妙的方式，促使鱼人少年自己领悟出来。
　　鱼人少年静静地凝视苍须一阵，这才苦笑一声，摇头道：“苍须，不要为了追求个人力量而随意制造杀戮。因为这样做，很容易堕落，丧失我们的本心。”
　　“有些东西看似俯拾可得，但最容易的途径，往往隐藏着看不到的巨额代价。往往那条正确的道路，是充满艰难和险阻的，比捷径更加漫长。”
　　“正因为如此，正确的道路才最有价值！”
　　“团长大人，您说得对！”苍须连连点头，口中称是，一副聆听教诲的样子。
　　如果舰鬼看到他这样模样，一定会大吃一惊，忍不住发问：之前在亡灵集会中的那样桀骜不驯、巧舌如簧的苍须到哪里去了？
　　苍须将舰鬼当做对手对待，而对待鱼人少年却是以真正的下属的身份来面对领袖！
　　这里面有迷怪岛的经历和惯性。有龙人少年对他屡次施救的个人恩情。有血核的巨大的独一无二的利益！
　　还有最关键的一点——那就是人性的感召。
　　没有人不向往真善美，就算苍须这样的阴谋家，也希望世界充满光明和爱。
　　对于少年团长这样秉持自己底线的人，苍须有发自骨子里的尊敬。
　　在他担任贵族管家的那些年里，他已经看过太多的衣冠禽兽。表面上光明堂皇，实际上为了自己的私欲，毫无顾忌，没有底线。
　　少年拒绝苍须的提议，但苍须却不着急。
　　他摆出一副“一切交给您来处理，您是团长！我听您的命令”的态度。
　　于是，场面沉默了下来。
　　作为领袖，鱼人少年不假思索地拒绝了苍须的提议。
　　但他必须面对现实，解决眼前的难题。
　　这是领袖必须要做的！
　　要怎么样才能解决亡灵材料的需求问题呢？
　　怎么办呢？
　　苍须低头，保持沉默，一副“我没有办法，但我确信团长您一定能解决问题，我始终听命行事”的怂样。
　　不出苍须所料，很快，他就听到了鱼人少年发出一声深沉的叹息。
　　鱼人少年踱步，苦思冥想，却想不到办法。
　　他心中不得不承认，苍须的提议就是解决难题的最佳办法，也是唯一的办法。
　　“不，让我再想一想……”
　　看着眼前前后踱步，神色挣扎的鱼人少年，苍须心底浮现出一抹愧疚之情。
　　但他始终坚持自己的提议，故意开口劝说道：“大人，不必急于一时。”
　　“亡灵材料是有的，小王子的海龟重骑兵，包括舰鬼的黄金级幽灵船都被粥章俘虏了。吸收掉这些，一定能够提纯吊尸树血脉。”
　　“这一次传送出去，我就想方设法，向粥章觐言，让她将这些当做祭品！”
　　鱼人少年立即摇头：“远水解决不了近渴。”
　　“我们必须抓紧一切时间和机会。”
　　“如果按照这个方法，太慢了，得等到下一次传送血祭，才有可能做成。”
　　“而你很难第三次连续传送进来。”
　　“并且，要劝说粥章将这些亡灵生命当做祭品，很难，当中有太多的不确定因素了。”
　　苍须不再说话，面色平静。
　　他当然不是真正的劝说鱼人少年，而是用这种委婉的方法，来告诉后者——听我的吧，其他的方法都不行！
　　鱼人少年埋头苦思，久久不语。
　　苍须默算时间，蓦地开口：“团长大人，时间有限，不如我先去进行祷告吧？”
　　鱼人少年惊醒，和塔灵沟通，获悉了母巢中的状况，忙道：“是的，先去祷告。雪梨章鱼屠杀的海兽已经过半了！”
　　鱼人少年目送苍须走入舱室。
　　金属舱门在他的眼前关闭。
　　鱼人少年背靠在金属通道的墙壁上，双手捏成拳头。
　　在金属舱门闭合的那一刻，他已经后悔了！
　　“我执着于正确之道，是不是太迂腐了？”
　　“苍须是我的伙伴，他的身上还有敌人的封印和致命暗门。每一次祭祀，他都在冒着生命危险！”
　　“我却在这里浪费时间，让同伴去冒风险，我这难道不是自私吗？”
　　“相比起苍须，那群鱼人和我非亲非故。甚至，他们还是我的敌人。”
　　“我是在为敌人着想吗？”
　　“我顾全大局了吗？我还是合格的领袖吗？”
　　明明金属通道中空气充沛，鱼人少年却逐渐感觉窒息。
　　他脑海中思绪万千，在不断的自我反思中，他越发绝对愧对苍须。
　　“他信任我，就算我拒绝了他的提议，他也不反驳我，继续用自己的生命来拼搏，搏出一线生机。”
　　“我却在犹豫不决，让苍须继续置身险地！”
　　“为了苍须，为了同伴，牺牲一些鱼人有什么错？”
　　鱼人少年面色仍旧十分纠结。
　　他痛苦地扪心自问：“如果我这样做——屠戮他人，来造福自己人，是不是一种堕落？”
　　“这是否是正义之举呢？”
　　“谁能告诉我？”
　　鱼人少年感到了迷茫。
　　他闭上双眼，在心中祷告：“正义之神，我的主，我信奉祢的路。”
　　“此时此刻，迷茫的信徒，祢的羔羊向祢祷告！”
　　“请祢赐予我答案，帮助我抉择，让我始终走在祢信奉的光明之中，远离一切罪和堕。”
　　鱼人少年紧闭双眼，满脸都是痛苦。
　　他捏着的拳头，伴随着他漫长的祷告，而逐渐松懈下来。
　　当他睁开双眼，他流露出疲惫不堪的神色。
　　正义之神……
　　没有回应。



第501章 各自的突破
　　白头发海沟。
　　海洋母巢。
　　深海怪鱼号中。
　　“我叫做多鱼，是一名渔夫。”
　　“我从小到大，一直信奉魅蓝女神，是吾主的修士。”
　　“一次海难，我被邪恶的亡灵法师抓了，成了他的试验品，最终被他用邪恶的法术改造成了一个亡灵！”
　　“尽管我已经不算活着了，但我仍旧渴望回家，我的老伴一定盼望着我回来。我的儿子、儿媳，还有刚刚出生的大孙子……”
　　“吾主啊，请祢仁慈，施救于我吧。”
　　苍须半跪在地板上，虔诚地祷告着。
　　“吾主，伟大的魅蓝神！”
　　“祢是强大海神，拥有无穷的智慧和力量。”
　　“求祢救助我，垂怜我，帮助我解除身上的封印，让我重获自由，重归安全。”
　　“作为祢的羔羊，我深切感受到祢的慈爱和恩典，相信祢会给我指引和力量，让我站起身，勇敢面对命运中的一切挑战。”
　　“我将终身侍奉祢，即便我已经成为了不死的怪物，也无妨我对祢的忠诚信仰！”
　　苍须祈祷一遍又一遍。
　　几遍之后，一股神能凭空垂下，落到他的身体内，绝大部分都滞留在他的体内，带来了大量的知识和珍贵的信息。
　　“我晋升成传教士了。”
　　“这些都是神术……”
　　大量的神术！
　　传教士印记、灵魂链接、灵音布道、灵性导航、同步皈依，以及顺势欺诈术。
　　“吾主……感谢您的恩赐和帮助！”苍须感激无比，要不是他已经是亡灵生命，他肯定已经落下了热泪。
　　然而，当他触碰到了金属舱门时，记忆开关术被触发了。
　　海量的被隐藏起来的真实记忆，通通涌上他的心头。两股记忆相互碰撞，大量的矛盾之处，让苍须呆愣在原地，遭受痛苦的折磨，陷入深刻的自我怀疑当中。
　　在这个时候，潜意识提醒术也发挥出了作用。它让苍须迅速辨别出：哪一股记忆才是他的真实记忆。
　　迷茫的神色从苍须的脸上逐渐消退。
　　很快，他的双眼重现清明和冷静。
　　“成功了，这一次的亵渎祷告再一次成功了。”
　　喜悦之情旋即消散，苍须开始冷静地分析这一次的结果。
　　他这一次的祷告，刻意布置得和第一次时非常相似，伪造的记忆更是几乎百分百相同。
　　一方面，刻意设计出来的祷告词，涉及到了“解除束缚”、“破解致命危机”这类需求。目的很明确，就是想借助魅蓝女神的神赐，解决苍须身上被粥章种下的封印，以及被舰鬼种下的亡灵暗门。
　　另一方面，苍须是要拿这一次的结果和第一次进行对比。在大多数条件相同的情况下，对比两个结果，更能够清晰地辨认出苍须资质改变带来的影响。
　　这是法师进行实验的思维，某种程度上，已经是亵渎神明了。
　　如果神明状态良好，这种测试很可能是无效的，甚至会触怒神明。但谁让魅蓝神已经伤重到沉睡了呢。
　　这样的神明是最好的亵渎对象！
　　两个结果的对比相当明显。
　　“我记得第一次进行祷告的时候，神赐只是让我的精神状态恢复完整而已。”
　　“经过多次祷告之后，魅蓝神才传授了我修士的教职。”
　　“而这一次，在资质改变之后，我经过一次祷告，教职就获得了提升：从教士提升到了传教士。这是一种质变！”
　　按照神赐传递过来的信息，修士是预备的教职，传教士则是真正的教职。
　　也就是说，苍须在魅蓝教派中已经转正了。就像是法师学徒正式转升职成为了法师！
　　“神明挑选信徒，进行神赐，也是看碟下菜的。”
　　“我的资质提升了，更有被投资的潜力了，所以神明进行了更大方的神赐。”
　　苍须的情绪有些复杂。
　　一方面，他满怀感慨。吊尸树血脉，不愧为圣域级别，仅仅只是3％的浓度，就让神明明显改变了态度。
　　另一方面，苍须也再次感受到了这个世界的冷酷。
　　这是一个讲究血脉的世界。
　　不管是修行斗气、魔法，还是成为神职者，都讲究血脉天赋。
　　没有这个，再多的才华都像是无根浮萍，再大的志向也没有办法伸张，再美好的理想也无法实现。
　　苍须仔细检查自己的身体。
　　现在，他的体内充盈着魅蓝神力。
　　毫无疑问，这是一股上位能量。
　　它滞留在苍须的体内，当苍须使用任何一种已经掌握的神术，这些神力都会充当能源，让神术得以顺利施展。
　　与此同时，神力还在不断地滋养苍须的身体和灵魂。每时每刻，都在缓慢地改变苍须的整个身心。天长日久，苍须从内而外都会向魅蓝教徒的方向，进行更深刻的转变。
　　这种转变，如果不加以遏制，任其发展，到了一定的时间段，苍须就会成为蔚蓝神力的优秀载体。如果苍须的信仰达到标准，更可能会成为魅蓝神的圣徒。在死亡之后，灵魂会被魅蓝神更顺利且快速地接引到祂的神国中去。
　　苍须现在已经和粥章一样，不仅是魔法师，而且还是神职者。
　　魅蓝神力虽然滞留在苍须的体内，但和亡灵法力并不构成冲突。
　　一方面，神力在苍须的身体之内，而亡灵法力则凝聚在苍须的个人法力池当中。两者之间，泾渭分明。
　　另一方面，神力是上位能源，具有万能属性，全面超越亡灵法力，能够对其进行包容、吸收和转化。
　　事实上，斗气、法力以及神力这三者都可以兼容。
　　所以也有超凡者不仅是斗者，而且还是法师以及神职者。当然这种例子比较稀少。
　　“这一次给了我这么多的神术，我都能用。不像法术模型，我根本不需要学习和研究，就能够直接施展出来。”
　　苍须没有进行尝试。
　　神赐带给他的大量信息中，有相应神术的全面描述。这些描述都非常详细、具体。
　　事实上，当苍须获得这些神术之后，他就有了一股强烈的本能感受。
　　就像是那些血脉浓度很高的超凡生命体，根本不需要学习，就能够掌握一些天赋类法术。而动用这些类法术，就像活动手脚那样简单、自然且直接。
　　这无疑给神职者节省了大量的学习时间。和法师对比起来，这也是神职人员的一种优势。
　　“不过，没有学习的过程，就没有真正的自我掌握。从另一种角度来看，这也是神明对麾下的超凡者，加以控制的一种手段。”
　　苍须成为修士的时候，就已经获得了许多教义。但这些魅蓝教派的教义，主要是关于个人修持、祷告等等礼仪规范。
　　苍须这一次成为传教士，同样收获了大量信息。这当中，也有很多教义。但这些教义的内容已经超越了个人修持的范围，更多的是有关如何传教，如何引领他人祷告等内容了。
　　“在这当中最关键的一个概念是——神恩。”
　　“成为传教士之后，我自动获得了十份神恩。”
　　神恩和神力是不同的。
　　神力是一种能源，神恩则更多的是一种信息。
　　苍须尝试理解：神恩就是信徒在神明那里的权限、货币的结合体。
　　往往启动一些非常重大的神术时，不仅需要神力，也需要消耗神恩。比如说复活术，这个神术就需要消耗大量神恩。
　　所以，不是光掌握神术，神职者就能滥用。
　　这是神明对麾下的一种约束。
　　神恩越多，就代表着神职人员的权限越高，获得神明的青睐、重视的概率也越高。
　　神恩是非常宝贵的，影响各个方面，且不能滥用。
　　而获取神恩的途径也是有限的。就目前苍须而言，他只有一个途径，那就是传教。
　　他传教的成绩越好，获得的神恩就越多。
　　“这一次的祷告收获极大，完全超越了之前的祷告总和。”
　　“我成为了正式的神职人员，掌握了这些神术，之前的难题已经迎刃而解。”
　　“不过……暂时没必要先告诉团长。”
　　“我相信，他是能够做到突破自我的。”
　　怀抱着深切的期待，苍须缓缓地拉开了金属舱门。
　　下一刻，他就看到了满脸疲惫但目光坚定的鱼人少年。
　　和之前一样，两人再次进行了暗号的对接。确定了苍须的状态是可靠的之后，鱼人少年深深地叹了一口气，告诉苍须他的最新决定。
　　鱼人少年同意了苍须之前的提议，决定对那些鱼人下手！
　　苍须的嘴角立即勾勒起了微笑。
　　鱼人少年的表现正如他的所期待的那样。
　　深谙人性的老法师立即出声安慰道：“团长大人，您没必要如此心情沉重。我可以向你保证，这绝非是堕落！”
　　“所有的幸存者，哪怕所有人都堕落，我也绝不相信你会堕落。”
　　“因为你是有底线的。你始终恪守着自己的原则，并且对任何一种可能引发堕落的行径，都保持着十足的警惕之心。”
　　“您是一位真正的骑士，正直并且善良，拥有着自身坚定的信仰。”
　　“骑士么？”鱼人少年摇头苦笑，“或许我只是一头野兽。还记得我们曾经在迷怪岛最后冲锋的时候所说的吗？或许，最多我算是一名野兽骑士。”
　　苍须耸了耸肩，淡淡一笑：“谁又不是一头野兽呢？”
　　“如果只有成为野兽才能活下去，那我宁愿是一头野兽。”
　　“而我可以确信的是：您绝不仅仅只是一名野兽骑士，您更是我们的团长，龙狮佣兵团的团长！”
　　“您没有被私人的情结遮蔽视野。”
　　“您所选取的路是最适合我们所有幸存者的生存策略。”
　　“在制定这种生存策略的时候，你甚至在一定程度上摒弃了自己。”
　　“我知道您有自己的原则，有高尚的品格，但你却愿意真正的去思考我的提议。真正去思考屠杀这些人，我们能获得什么？如果不去下手，后果又是什么。”
　　“您从大局考量，并且顾全周详。”
　　“您是我们所有人的领袖，没有人能够取代您的地位。”
　　“只有您，才有资格做我们的团长！”



第502章 骗他们死了
　　苍须面露微笑，看着眼前的鱼人少年，并发出由衷的赞美。
　　他知道：此时此刻的鱼人少年经历了一次关键的蜕变！
　　这种蜕变就相当于少年在迷怪岛上当众承认自己的身份——不再是圣骑士，而是一名野兽骑士。
　　也相当于在蛇鼠岛海战的时候，少年当众宣扬他的正义，肯定救赎之路的正确性。
　　而现在，在海洋母巢当中，鱼人少年从野兽骑士彻底蜕变为一名成熟的佣兵团领袖了。
　　这种蜕变并不是突兀的，也不是毫无由来的。在此之前，一切都有征兆，是逐渐演变过来的，拥有质变之前的量变基石。
　　“团长大人，您总能够突破自己，冲出自身的局限。”苍须心中赞叹不已。
　　某种程度上，苍须对鱼人少年的信心比他对自己还多。
　　在圣明帝国的墙炕伯爵的著作《君臣论》中有一句经典的话：君则臣，臣亦择君！
　　苍须已经彻底选定了鱼人少年成为自己的领袖，他已经开始竭尽可能地辅佐后者。
　　这种辅佐不单单是听命行事，而是发自内心的，想方设法地去帮助鱼人少年。
　　就像这一次，苍须刻意控制自己的情报，给予少年成长的良机，也如愿见证到了鱼人少年的个人突破，看到他更成熟的一面。
　　到了这一步，苍须就不再藏着掖着了。
　　他对鱼人少年道：“团长大人，我们的确要对这些鱼人出手。但这一次，并不是要杀死他们，将他们充当亡灵材料去，然后去收集吊尸树的血脉。”
　　“事情有了一个可喜的进展……”
　　接下来，苍须将他这一次祷告的所获全都告诉了鱼人少年，毫无保留。
　　鱼人少年惊喜交加。
　　“没想到你这一次祷告，获益会如此丰厚！”
　　“顺势欺诈术……这个神术很可能就是粥章对付你们，将你们和八气等人族海盗轻易俘虏的手段。”
　　“还有传教士印记、灵魂链接、灵音布道、灵性导航、同步皈依，这些神术相互搭配，层层递进，能够给你传教带来巨大的帮助。”
　　“你传教的成果越多，获得的神恩就越多。按照神赐的信息所述，神恩积累到一定程度，就可以进行有目的性的祷告，因此消耗神恩，来获取相应的神赐！”
　　苍须连连点头：“按照这一条路，只要我们积累到足够的神恩，我们就可以通过祷告，来传送深海怪鱼号，悄悄地离开这座海洋母巢。”
　　“将来等到我的教职再度提升，获得了复活神术。在消耗大量的神恩、神力之后，我应该可以让紫蒂小姐真正复活过来！”
　　苍须提到的前景，让鱼人少年不禁心生向往。
　　神是无所不能的。
　　每一位神明都掌握复活术，都能复活死人。
　　只是彼此之间，还有差别。
　　一些神明拥有特别的神职，更擅长复活术，能够用较少的代价来施展出同样效果的复活术。
　　魅蓝神的神职是欺瞒和伪装，和复活毫不相干。但只要付出足够多的力气，祂也能够复活他人。
　　沟通有了成效，苍须便催促鱼人少年赶紧行动。
　　两人仍旧是要对大吉部族的众多鱼人下手。
　　只是之前他们的计划是：杀掉这些鱼人，制造成亡灵材料，以此来收集吊尸树血脉。
　　现在的计划是：仍旧是捕捉这些鱼人，然后让苍须对他们进行传教。越多的鱼人信仰魅蓝神，苍须获得的神恩就越多。
　　两个计划的对比相当明显。后者比前者更容易施行，也更容易成功，回报率也更高。
　　杀掉鱼人制造成亡灵材料，最终能收集多少吊尸树血脉？可以预测，成果微小，并且步骤还繁杂。
　　鱼人少年当即派遣橡皮吞咽者们，对这些大吉部族的鱼人下手。
　　在他之前的设计下，大吉部族的鱼人们已经对苍须“痛下杀手”，不仅将苍须撕成无数碎片，甚至还将苍须吞食了。
　　可见他们是多么仇恨苍须。
　　毕竟苍须可是向粥章提议，让整个大吉部族参与传送血祭的元凶！
　　毫无疑问，如果没有鱼人少年的干涉，大吉部族此次参加传送血祭一定会损失惨重。即便有幸存者，也只可能是个位数，整个大吉部族会名存实亡。
　　毕竟能够参加传送血祭的信徒，几乎都对自己的信仰十分坚定且自信。就这样，还有大量的信徒葬身在海洋母巢之中。
　　而大吉部族中，大多数的魅蓝信徒都是泛信徒，很难能成功经历考验。
　　伪装成海水的橡皮吞咽者们，纷纷出动。它们轻而易举地靠近这些鱼人，然后一口将他们吞咽下去。
　　大吉部族的鱼人们，很快就注意到了身边的同伴忽然间，一个个神秘失踪了。
　　他们惊嚎呼叫，下意识聚拢一团。
　　也有鱼人自作聪明，大声呼喊，觉得这是魅蓝神的一种考验，让族人们全力祷告，不要顾及其他。
　　当然还有鱼人觉得，这是粥章的布置，或者是雪梨章鱼的神秘攻击手段。
　　就算是聚拢一团，鱼人们也难挡橡皮吞咽者们的攻击。
　　在鱼人们遭难的时候，鱼人少年和苍须则开始优先处理两位重量级的俘虏。
　　这两位俘虏分别是哭风和青信。
　　哭风是被亡灵法师们推选出来的第二人选。而青信则是被人族海盗集体推选，成为第一个牺牲品。
　　在鱼人少年对苍须下手之后不久，橡皮吞咽者们就在塔灵的操控下，吞下了哭风、青信二人。
　　这个过程非常顺利，没有丝毫波折。
　　一方面，橡皮吞咽者们都被加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，伪装成一团海水。它们在充斥海水的海洋母巢中游荡，伪装得十分完美，毫无破绽。
　　另一方面，哭风和青信都毫无反抗之力。因为他们的身上都被粥章进行了双重封印。
　　两人被橡皮吞咽者们吞下，一路带进了深海怪鱼号当中。
　　橡皮吞咽者始终将两人放置在肚子里。
　　在两位俘虏的感知中，则是周围的海水紧紧地包裹他们的身体，让他们动弹不得。而鱼人们都蹊跷的消失不见了。
　　他们当然也挣扎过，尝试解困。
　　哭风还好一些，毕竟是白银级的斗者，僵尸之躯，力道很大。但终究还是比不上白银级的，可以使用超凡力量的橡皮吞咽者。
　　青信身为法师，个体本身的体力、力气都远不如哭风，就更加不可能脱困了。
　　不管两人将这种神秘的困境归咎于海洋母巢还是粥章，都已经不重要了。
　　“这两个人该怎么处理呢？”鱼人少年询问苍须。
　　苍须道：“团长大人，就按照我们之前商量的去做，我认为是比较稳妥的。”
　　“而现在我又掌握了顺势欺诈神术，完全可以将神术加持在这两人的身上，让整个俘虏计划变得更加十拿九稳！”
　　片刻后，苍须和鱼人少年双双来到登陆舱。在这里，两头橡皮吞咽者静静伫立着。
　　它们的肚皮都鼓起来，分别关押了青信、哭风。
　　站在它们的面前，苍须开始施展神术顺势欺诈术。
　　但比较特别的是，他的手掌中还握着珍珠泡沫。
　　顺势欺诈术顺利释放出来，苍须手中的珍珠泡沫也随之耗尽。
　　不管是顺势欺诈术，还是珍珠泡沫都来源于魅蓝神，是息息相关、一脉相承的。
　　神赐的内容中，也包含了利用其他资源，辅助释放神术的信息。
　　中了顺势欺诈术之后，在哭风的感知中，忽然有一根巨大的章鱼触脚，穿透海水，将其缠绕起来。
　　随后，触脚稍微用力了一下，哭风整个人就被绞碎成渣。
　　哭风的视野旋即陷入一片黑暗之中。
　　而青信的感觉则是，帮助她呼吸、抗衡海底水压的法术，忽然间消失了。大量的海水压迫过来，让她瞬间被压得吐血。同时鼻口倒灌无数海水，几秒钟之后，青信就窒息而亡了。
　　两位俘虏的感受，都汇总到了苍须的感知中。
　　作为施展神术的人，苍须能获知到施法对象的感知结果。
　　这是苍须货真价实的第一次使用神术，他青信、哭风身上，他挖掘到了两份新鲜、热乎的实践经验。从而，他体会到了顺势欺诈术的威力效果。
　　“所谓顺势，就是从当前的趋势继续演变下去，对目标进行欺诈。”
　　“而我欺诈的结果，就是死亡！”
　　哭风之前心中最大的假想敌，就是圣域级别的雪梨章鱼，所以顺势欺诈之后，他就幻想出是章鱼触脚杀死了他。
　　青信本身被双重封印，但她是人族，没办法天然在水中长存，尤其是在海底。所以，她也被粥章加持了其他法术。但她对粥章是很不信任的，这种心底的担忧被放大后，就演变出了她窒息而亡的死因了。
　　正因为顺势而为，非常自然，在两个目标来看，一切都合情合理。所以，他们没有丝毫怀疑。
　　现在这两人都死了。
　　尽管他们还有呼吸，还有生命迹象，但都进入到了深层次的昏死沉睡之中。
　　这正是苍须施展顺势欺诈术时，设定的结果。
　　他只需要设定结果，然后通过局势，在施法目标的心中，自动演变出欺诈内容。而这些欺诈内容，都会导致苍须提前设定好的结果。
　　现在，青信、哭风都被欺骗，觉得自己已经死亡了。



第503章 处置俘虏
　　“现在，可以将他们都拿出来了。”苍须对第一次施展神术的结果很满意。
　　于是，在鱼人少年的命令下，两具橡皮吞咽者纷纷将肚子里的俘虏，都吐了出来。
　　哭风、青信都紧闭双眼，身体松软，毫无反抗的意识。
　　“这就是神术……”苍须从中已经可以揣度到魅蓝神的一丝浩瀚威能。
　　鱼人少年没有放松，再度下令，让其他型号的炼金傀儡带着两个俘虏，进入深海怪鱼号之中。
　　同时，他又命令空余出来的橡皮吞咽者们，继续潜出船舱，去活捉大吉部族的那些鱼人。
　　哭风、青信被剑阁守卫者扛着，通过金属廊道之后，进入一间舱室。
　　舱室中，已经布置了数个长角囚笼。
　　这种炼金囚笼的主要材料是独角鲸的螺旋长角。
　　在早前，鱼人少年就安排忠涌，将其赶制出来。当时，进入海洋母巢没多久，鱼人少年还利用这些囚笼，关押了许多血祭传送进来的娜迦。
　　长角囚笼各处，探出大量的螺旋尖刺。
　　尖刺纤细，像是一根根的长针，扎进了青信、哭风的体内。
　　和之前对付娜迦俘虏不同，螺旋尖刺显得温柔了很多。虽然给两位俘虏造成了些微伤势，但并不严重，更远远谈不上致命了。
　　长角囚笼开始发挥作用，镇压住青信、哭风的超凡力量。
　　之前，他们就有双重封印。
　　后来，又中了顺势欺诈术。（这还不是一般的神术，而是消耗了神级材料珍珠泡沫！）
　　现在，长角囚笼作为最后的补充。
　　几重下来，青信、哭风别说逃，就连苏醒都非常困难。
　　鱼人少年可以说是稳如泰山了。
　　安排俘虏必须要慎重！毕竟深海怪鱼号是他们现在唯一的大本营。
　　在没有黄金级强者的前提下，黄金级的魔能船是罕见的可以对圣域级稍加抗衡的底牌了。
　　针对青信、哭风这两人如何处置，鱼人少年和苍须多次商讨过。
　　最终，他们达成共识，决定将他们当做俘虏来处理。
　　这样做是最稳妥的。
　　两人第一个达成的共识是：必须出手帮助这两位。
　　因为单靠他们改信，很难有成果。放任不管的话，他们都很可能惨死在雪梨章鱼手中。
　　问题是，怎么帮？
　　不能暴露自身存在，那就只有依靠欺瞒伪装术、炼金傀儡等等办法了。
　　鱼人少年考虑过，帮助哭风之后，改造他的记忆，然后放他回去。这样做的好处，是能够让哭风帮衬一些苍须。
　　但苍须拒绝了。
　　苍须认为：哭风就算有所帮助，也非常有限。因为舰鬼对他的影响，要全面超越苍须对哭风的影响力。
　　除此之外，连续两位亡灵生命改信成功，让人注目且怀疑。也会因此，让苍须遭受更多的注意，等同于将他放在聚光灯下。本来苍须就已经站在风口浪尖上了，再加深程度的话，很不利于他的行动。
　　所以，哭风的结局就是被俘虏关押。
　　“这样做，或许存在某个隐患。”苍须曾经指出，“舰鬼能在我身上种下致命暗门，按照他的性格，他应该在哭风身上也有这样的布置。”
　　“这里的证据就是，舰鬼一伙人都能够暗中沟通，商讨并交流伪造记忆的心得体会，绕过粥章的双重封印。”
　　“亡灵法师们能做到这种程度，就是因为舰鬼在各个人身上都布置了暗门。让这些亡灵的灵魂和他有了隐秘深沉的联系，相当于亡灵们成了舰鬼的召唤物，和幽灵船相当。”
　　既然哭风能够暗中交流，那么他身上有暗门几乎是肯定的。
　　只是布置暗门的，不仅可能是舰鬼，也可能是当初将哭风制造成僵尸的碎尸良医。后者或许将暗门偷偷交代给了舰鬼。
　　苍须心思缜密，直言道：“欺瞒伪装术或许也不能排除这种灵魂上的联系。”
　　“因为即便欺瞒伪装术采用了珍珠泡沫，它也不能让人伪造信仰。”
　　“之前，团长大人您已经尝试过，利用欺瞒伪装术加持炼金傀儡，企图蒙混过关，让炼金傀儡伪装成魅蓝信徒，传送出去。结果炼金傀儡被圣域章鱼毫不犹豫地干掉了。”
　　只有伪造记忆，在灵魂上动手脚，才有可能骗过神明。
　　这当中，也可有可能是，欺瞒伪装术对魅蓝神无效，对其他神明或许有效，有待验证。
　　但某种事实已经彰显——在灵魂层面上，亡灵的研究是占据世界前沿的，欺瞒伪装术已经相形见绌了。
　　鱼人少年认为苍须说的很有道理。
　　他思考很久，仍旧决定将哭风俘虏。
　　“哭风和舰鬼之间的隐秘联系，是召唤物和主人之间的灵魂感应。欺瞒伪装术仍旧存在蒙骗的可能。目前，还无法否决。”
　　“而更重要的是：就算是舰鬼感应到哭风未死，仍旧停留在了海洋母巢中没有回归，他也不会告发，只是隐藏于内心，觉得海洋母巢有蹊跷。”
　　“这对局势的影线很小。”
　　“而从舰鬼的反应，或许我们也能顺势推断出，欺瞒伪装术究竟能否欺骗灵魂上的联络。”
　　“这种对欺瞒伪装术上限的认知，对我们将来使用它很有指导意义。”
　　现在尝试，其实是个很好的机会。
　　鱼人少年决定抓住这次机会。
　　他成功地说服了苍须。
　　接下来，就是对青信的处理方案。
　　“青信是紫藤商会的人，也就是自己人。”鱼人少年对青信有一定程度上的天然信任。
　　少年因此询问苍须，问青信这个人是否可信。
　　苍须直接述说了他和青信的共同经历，以及青信在此过程中的一切表现。
　　“总之，将她俘虏，和哭风一样待遇就对了。”苍须还说出了他的处理意见。
　　鱼人少年听到这里，感到奇怪，因为青信也没有表露出敌人身份的任何信息啊。
　　苍须说出了一番很有道理的话：“正因为是这样，我们才不能轻易去信任。因为，青信也没有表露出是我们战友的信号。在真正加入我们之前，她必须要证明自己。”
　　“某种程度上，我们和亡灵正统势力很相像，所以可以参考他们的做法。”
　　“亡灵正统一方面散布传承，从基层扩张亡灵法师的规模。另一方面他们又加大考核力度，控制新人的加入。”
　　“考察新人的资质、天赋是重点，除此之外，他们也要颁布任务，让新人法师在任务中表现出对亡灵正统的忠诚。”
　　“他们肯定会进行背景调查，这也是考核忠诚的方式。”
　　“我能够混进舰鬼的队伍里，其实主要是靠运气！换做正常情况，再给我两三年，我都不能获取到中阶亡灵传承。”
　　对青信，苍须直言道：“我没有怀疑青信的身份，初步认可她是我们潜在的战友。”
　　“但必须在证明她的忠诚后，我们才可以向她逐步袒露我们的机密。”
　　“不要感情用事，感情上觉得她可信，就认为她可信。这是不对的！”
　　“一个优秀的组织，对于新血的吸收，都要有严格、优秀的规章制度。”
　　鱼人少年听完之后，深以为然。
　　所以，最终他将青信当做俘虏对待了。
　　现阶段，少年和苍须还无法判断青信的忠诚，自然不能将深海怪鱼号这样程度的机密暴露出来。
　　另一方面，就算能判断忠诚，鱼人少年也很难获取到青信的当即效忠。紫蒂并不在鱼人少年的身边。
　　青信没法迅速效忠，她的力量就没办法为鱼人少年所用。
　　而更扎心的事实是，就算青信效忠鱼人少年，全心全意贡献自己的一份力量。她的力量对于现阶段的局势而言，并没有多少用处。有她没她一个样儿！
　　青信、哭风都被关押在了长角囚笼中。
　　鱼人少年、苍须离开这件舱室，看着金属舱门划动，死死关闭。
　　鱼人少年还在舱门内外，都布置了两台剑阁守卫者。
　　这种炼金傀儡，是当初他们获得深海怪鱼号时随船的缴获。能够在舱内，向幸存者们提供一定的武力、防御力的支持。
　　接下来，就轮到大吉部族的那些鱼人了。
　　鱼人少年、苍须回到登陆舱，第一个鱼人被橡皮吞咽者吐出来，摔落在了金属地板上。
　　鱼人抬头看到苍须，以为自己来到了冥界，看到了已经死去的灭族仇人。
　　但很快，摔在金属地板上的疼痛感提醒他现实——他还没有死，不仅如此，须痂也还活着！
　　鱼人怒吼一声，立即向苍须扑去。
　　但下一刻，他就被橡皮吞咽者直接按倒在地。
　　在鱼人的视野中，就是一股海水将他镇压。
　　鱼人怒恨交加，拼命挣扎，通红的双眼死死盯着苍须。如果眼光能够杀人，苍须已经死了十七八遍了。
　　苍须面无表情，对准鱼人施展神术。
　　随着神力消耗，神术【灵魂链接】施展了出来。
　　只见一道浅蓝色的光辉，从苍须的灵魂深处探伸出来，在半途中凝聚成一道纤细的锁链，射入到鱼人的体内。
　　鱼人的血肉毫无防御之力，任凭锁链直击到鱼人的灵魂。



第504章 苍须：看我薅魅蓝神的羊毛
　　两个灵魂在锁链的链接下，拥有了神秘的联系。
　　然而，好景不长，随着鱼人拼命挣扎，愤怒嘶吼，淡蓝锁链剧烈晃荡，并且表面不断产生细小裂缝。
　　几秒钟内，裂缝越来越多，达到极限。
　　蓬。
　　一声轻响，锁链直接崩解，化为一团淡蓝水雾，然后迅速消散在半空中。
　　苍须的身躯摇晃了一下，而鱼人则双眼一翻，直接昏死过去。
　　神术灵魂链接失败了！
　　苍须稳定情绪，冷静地查看自身状况：“神术失败的反噬，要比法术弱很多啊。”
　　“如果施法对象反抗意识过于激烈，就会导致灵魂链接失败，这在我的意料之中。”
　　和其他神术不同，神赐的信息中，有关灵魂链接等等系列神术的介绍，言简意赅，并不详尽。
　　但苍须掌握了许多亡灵传承，传承内容中有很多对灵魂的深刻见解。
　　知识是法师的力量来源。
　　苍须虽然兼修，成为神职者，但本质上一直没有变化——他是一位法师！
　　就像舰鬼所言，苍须是一位优秀的法师，拥有法师的优异品质。
　　通过这些知识，哪怕神赐信息中没有提及，苍须也推算到了灵魂链接的其他要点。
　　所以，苍须故意暴露仇人面貌，就是为了激怒鱼人，方便测试出灵魂链接这个神术的极限。
　　他第一次施展灵魂链接，失败了，链接断了。但实际上，他的试验获得了成功！
　　“灵魂链接神术消耗的不只是我体内的神力，还有我的精神力量。”
　　“一旦链接中途断裂，链接双方的灵魂会承受动荡，精神都会遭受损伤。”
　　“反应到实例中，我的灵魂底蕴比鱼人要强很多，所以承受得住，精神从巅峰跌落，但程度并不多。而鱼人则灵魂遭受重创，精神萎靡，激发生命的自我保护机制，当场昏死。”
　　“我现在是青铜级的传教士，体内的神力总量，能够支撑近20次灵魂链接神术的消耗。”
　　“但我的精神力量，只能让我连续施展10次灵魂链接神术。”
　　“我是黑铁级亡灵法师，灵魂经过修行，精神值要超过同级的正常法师。所以灵魂链接神术比较特殊，消耗的精神力量要更多于神力。”
　　仅仅一次试验，苍须就获得了大量的信息。
　　休整了一分钟，他接着进行后续试验。试验的对象等级，慢慢提升，从青铜级到黑铁级，再到白银级。
　　几轮试验之后。
　　大吉部族的鱼人落到金属地板上，不断扑腾，疯狂叫喊。
　　在他的感知中：他被雪梨章鱼的触脚缠绕全身，章鱼触脚正在缓慢收紧，要将他绞杀。
　　关键时刻，苍须赶到，用手轻抚章鱼触脚。
　　下一刻，章鱼触脚竟然奇迹般地松开了。
　　大吉部族的鱼人盯着苍须，惊喜地叫道：“鳍妙大人！”
　　鳍妙正是大吉部族的祭司，只有黑铁级。苍须依靠欺瞒伪装术，扮演了她。
　　苍须对鱼人道：“我已经改信成功，得到了神赐。接下来，我要对你传教，你要积极配合我。失败的话，我不可能再救你第二次了。”
　　部族鱼人连忙点头。
　　获得了对方的全力配合之后，苍须施展出来的第一个神术是传教士印记。
　　这个神术的消耗是最少的，并且施法的时间也很短，接近瞬发。
　　只是微光一闪，印记就种在了鱼人的灵魂之上。
　　接着，苍须又施展神术灵魂链接。
　　鱼人积极配合，链接非常稳固。
　　神术——灵音布道。
　　苍须体内的神力略微削减，精神力则在更快下降。他记忆中的种种魅蓝教义，以及他对教义的理解，都顺着灵魂链接，灌输到了鱼人的灵魂深处。
　　几秒内，鱼人就了解到了种种魅蓝教义，并且理解深刻到能和苍须比肩。
　　“接下来，我将引导你祷告。”苍须道。
　　鱼人点头不迭。
　　神术——灵性导航。
　　随着苍须施展神术，鱼人的心底就自动浮现出了魅蓝神的神像。鱼人的灵能像是水往低处流，顺势投入到了神像之中，转化成信仰，供奉上去。
　　“保持你的祷告！”苍须提醒一声。
　　鱼人跪在地上，祷告不停，神态十分虔诚和紧张，但真正的信仰却做不得假，只是泛信徒程度。
　　改信是很困难的，表面功夫做得再好，也骗不了自己的内心。
　　神术——同步皈依！
　　苍须释放出最关键的神术。
　　链接两人的灵魂锁链散发出来的蓝色微光，忽然变得耀眼起来。
　　神力源源不断，从苍须出发，顺着锁链中流淌到了鱼人的灵魂深处，剧烈地改造鱼人的灵魂。
　　鱼人感受到了强烈的痛楚，但他强忍着，坚持祷告。
　　他的信仰程度开始迅速加深，但几秒钟之后，就停止了。
　　苍须立即停止释放神术，气喘吁吁。
　　两人之间的灵魂链接，也被苍须主动中止。
　　鱼人没有了负担，刚刚颤抖的身躯稳定下来，刚想要抬头，就看到苍须严厉的目光，他激灵了一下，立即持续祷告，没有中止。
　　苍须叹息一声，暗自总结：“所有的神术中，同步皈依神术的消耗是最大的。它的效果也是最奇妙的，能够让双方的信仰进行同步。”
　　“之所以效果不明显，是因为我对魅蓝神的信仰程度，也就是泛信徒而已啊。”
　　因为和鱼人半斤八两，所以苍须能提携后者的程度很小。
　　即便如此，见微知著，从鱼人信仰的加深程度来看，这个神术非同凡响！
　　“要测试出神术真正的威力，还得是我先伪造记忆，加深自己的信仰程度，再对鱼人施展神术。”
　　“不过，这种神术也不能频繁使用。”
　　“它消耗的不只是神力、精神力，还有我的灵魂底蕴！”
　　苍须敏锐地察觉到，自己的灵魂底蕴下滑了一些。他猜测，同步皈依神术的原理，是通过灵魂链接，将另一方的灵魂迅速改造。
　　神职者不断修行的过程，就是身心被神力滋养、改造，逐渐成为神明的形状，能够更好地承载神力，履行神明的意志。
　　同步皈依神术相当于加速了神力改造身心的过程，将原本相对漫长的过程，浓缩到了神术施展的一分钟内。因为浓缩，所以改造剧烈，被施术的对象也因此会感受到剧烈的痛楚。
　　而灵魂改造的模板，就是施展这项神术的人的灵魂。
　　苍须的灵魂在被严重参照的时候，也会发生折损，从而底蕴流逝，化为某种养分，滋养鱼人的灵魂去了。
　　苍须忽然心头一动：“这不就是把我的灵魂当做施法材料，去改造并提升鱼人灵魂去吗？”
　　“这种修行方式，和我使用魂晶来应付幽魂的食欲，并且滋养自身灵魂，提高底蕴，又有什么区别呢？”
　　“本质上，两者是相同的。”
　　“只是，一个是用魂晶，一个是直接消耗我的灵魂。”
　　“如果我用魂晶，来替代灵魂，是不是效果更好？”
　　苍须思绪发散，想到了一个关键问题。
　　魂晶是一种加工材料，只有掌握方法的亡灵法师才能够制造出来。
　　这个方法记录在了魂脉中阶传承之中。
　　苍须耗费了很多代价，才侥幸地从舰鬼那边搞到。
　　魂晶是纯净的灵魂精粹，不含丝毫记忆杂质。每一个幽魂都有进食的欲望，食用其他灵魂，会导致记忆混淆，严重的话，成为被负能量充斥，理智沦丧的怪物。
　　但食用魂晶，就没有这项弊端了。因为没有外来记忆，造成自我认知的冲突和改变。
　　“不，或许不是这样的！”
　　“魂晶缺少记忆，而记忆则是信仰的关键。”
　　“我伪造记忆，能够在一定程度上加深信仰程度。”
　　“通过神术同步皈依来改造目标的灵魂，我自身信仰魅蓝神的记忆应该是一项重要因素！”
　　“虽然我的记忆没有被消耗，但正是这股记忆才能引领他人，加深对魅蓝神的信仰。”
　　苍须眼眸中闪烁着一缕缕思索的光辉：“这样一来，我对魂晶的需求就更多了。”
　　同归皈依神术是传教最关键的手段，必然会频繁使用。
　　苍须使用越多，灵魂消耗就越大。幸好有魂晶，可以对灵魂进行补充。魂晶的需求量自然也就越大了。
　　“好在我已经掌握了魂晶的制造方法了……”
　　苍须思考完毕，总结出了一套流程：制造魂晶，施展欺瞒伪装术、一系列神术，传教成功获取神恩，消耗神恩换取定向神赐……这一套下来，就能形成正面循环。趁着魅蓝神沉眠不醒，不断薅羊毛，壮大自身！
　　苍须怀着欢喜之情，将思考的结果告诉了鱼人少年。
　　鱼人少年立即明白：“看来，我接下来要练习的亡灵法师，就是魂晶制造术了。”
　　苍须目前还被封印着，无法施法，但魅蓝教派的神术却是可以的。
　　原因显而易见，封印者粥章本身就是魅蓝教派的主教。
　　所以，魂晶制造术只有鱼人少年来施展了。
　　“时间有限，我要尽可能地传教更多鱼人，获得更多的神恩。”
　　“我有一个更好的设想……”
　　“这些大吉部族的鱼人俘虏，在传教成功之后，可以尝试放出去。这些人将是我参加下一次传送血祭的最好理由！”
　　苍须语气激动，双眼放光。



第505章 鳍灵：？！
　　白头发海沟。
　　传送血祭已经进行了一段时间了，越来越多的信徒围拢到了黄金祭坛周围。
　　鳍灵面沉如水，心底诅咒：“须痂，我绝对不会让你好死！”
　　现在，鳍灵的世界中，最恨的敌人就是苍须，没有之一。
　　舰鬼叹息：“算算时间也快到这批人传送回来的时候了。”
　　他就在鳍灵的身边，将后者的神情看在眼里。
　　“鳍灵的执念，就是大吉部族。她和须痂的仇恨是不能化解的了。”
　　舰鬼明白：幽鬼是可以通过招魂术不断制造出来的，但制造出来的幽魂，灵性大减，生前的记忆几乎散尽。只有个例有着强烈的执念，保留了大多数的灵性和记忆，从而通过修炼，成为亡灵法师。
　　鳍灵、小王子、哭风无不如此。
　　也只有这样的亡灵生命，才能算是智慧生命。
　　站在舰鬼的角度，他是很理解须痂这一次的报复行动的。不过，理解的同时，舰鬼也对苍须产生了厌恶和痛恨。
　　这是上位者看到麾下自作主张，发生了超出自身掌控的事件时的自然感情。
　　当然，舰鬼对对鳍灵的厌恶，也不在苍须之下。
　　之前，苍须的话，已经说中了舰鬼的心理。舰鬼因为营救鳍灵，最终被粥章俘虏，落到死亡的困境中。他能不恨，不厌恶鳍灵吗？
　　他是上位者，鳍灵在他眼中只是一个收下，甚至是一个亡灵宠物。因为下属或者宠物，导致主人面临死亡。舰鬼怎么想，是显而易见的。
　　只是舰鬼没有表现出来。
　　他很虚伪，很有伪装的一套手法。
　　结合舰鬼之前对其他人的照顾，也没有产生破绽，他将鳍灵等人哄骗得死死的。
　　也只有苍须看出了舰鬼的真面目。
　　舰鬼继续欺瞒鳍灵，也非常符合他的利益。毕竟，如果闹翻了，他将丧失了鳍灵这个宝贵人力。现在这种局势，舰鬼很需要他人帮助，一起伪造记忆。
　　所以，对现在这种局面，舰鬼感到相当麻烦。
　　这种内部矛盾，非常尖锐，根本不可能调和。
　　“还是尽量拖延，等到以后时机成熟之后再决断吧。”
　　“现在最关键的还是伪造记忆，这是让我存活下来的关键！”
　　舰鬼暗中已经打定主意，对须痂、鳍灵的矛盾采取拖延、和稀泥，两边安抚的方法，不让这个矛盾继续爆发，而是全力缓和矛盾，团结众人力量，一同推进伪造记忆的逃生大计。
　　粥章也在等待。
　　她对传送的情况很有兴趣，心生期待。她主持血祭多次，逐渐枯燥无味，这是难得的调味剂。
　　也有人质疑过粥章这一次的选拔。
　　毕竟，也有相当一部分魅蓝信徒，很想参加传送血祭。但这一次，粥章让大吉部族上去，占据了很多的位置。
　　但质疑再多，又怎么样呢？
　　顶多发出一些牢骚的话，涉及到具体反对的行动，没有人敢去做。
　　粥章圣域级，这种强悍的实力镇压这一切。
　　不仅如此，章鱼人章玉丸、酒花臂，都是战力强大的黄金级，仅次于粥章。
　　这是强者的世界。
　　以粥章为首的三位超凡者，战力最强，让他们的地位稳如泰山，无人可以撼动。
　　在众人的期待中，空间波动出现了。
　　一位位大吉部族的鱼人相继出现，数量逐渐增多。
　　围观的信徒们逐渐面露异色，有的人则低呼起来。
　　这么多鱼人的回归，出乎很多人的意料！
　　粥章眼中闪烁微芒，她立即明白，一定有什么事情发生了。
　　最终，大吉部族竟回来了几十人！
　　这种状况，真的罕见。
　　“难道大吉部族全族对吾主的信仰，是如此的强烈且坚定吗？！”有魅蓝信徒惊呼。
　　还有人开始拍粥章的马屁，认为粥章慧眼识珠，没想到大吉部族是如此的好部族。
　　鳍灵感觉像是被巨大的幸福砸中了！
　　惊喜之情是如此的浓烈，甚至让她产生了一股轻微的眩晕感。
　　当她看到熟悉的身影时，她迅速收敛起了脸上的笑，变得冷漠起来。
　　她看到的正是苍须。
　　鳍灵发出尖笑声，大声咒骂道：“须痂，我大吉部族数百人的命，都是你害的。这个仇，我一定百倍还给你！但是你没想到吧，哈哈哈，我大吉部族对魅蓝神的信仰是经得起考验的。”
　　“你想对我们灭族，你的计划破灭了！”
　　大吉部族元气大伤，但剩下的成员还有不少，算不上灭族。假以时日，结合鱼人本身强大的繁衍能力，就能恢复过来。
　　苍须看向鳍灵，面色平静，甚至还带着一抹古怪。
　　下一刻，就有大吉部族的鱼人忽然跪倒在苍须的脚边，不断磕头，大声呼喊：“须痂大人，我能保住一命，都是因为您！您是我的救命恩人啊！！”
　　鳍灵：？！
　　匍匐在苍须脚边的鱼人，只有个位数。
　　大多数的大吉部族鱼人则面色复杂，望着苍须，纷纷表示：“我这一次活下来，的确是因为你须痂。但我们部族的仇恨，也不是那么容易消弭的。”
　　“按照大海的规矩，我不会对你复仇了，但我的子孙后辈不会忘记这份仇恨！”
　　鳍灵：？？！！
　　大吉族长鳍忍一脸复杂之色，看着苍须，没有说话。
　　站在他不远处的鳍熟大叫道：“就算是你引导我皈依，救我一命，但你间接地导致数百族人死亡。你别想揭过去，我会杀死你，为族人报仇雪恨。但杀了你之后，我也会自杀，算是还你一命！”
　　鳍灵：？？？！！！
　　她的面容不禁扭曲了起来，怎么也想不通，不禁尖叫高呼，询问：该死，这里面到底发生了什么？！
　　不只是她好奇，其他人也都是如此。
　　须痂、大吉部族之间的仇恨，已经是众所周知的事情了。但经历过这一次的传送血祭，反而出现眼前颇为诡异的情景。
　　“是须痂引导我皈依了吾主。”
　　“他解救了很多人，包括族长、大战士还有祭司大人。”
　　“没有他，我们绝不可能存活下这么多人来。”
　　“他甚至亲自阻拦了圣兽对我们的绞杀……”




第506章 粥章：我明白了
　　鱼人你一言我一语，让众人了解了海洋母巢中发生的大概——苍须祷告，再一次获得了神赐，运用神赐予的神术，引导了很多鱼人成功皈依，通过了圣兽的死亡考验！
　　鳍灵听完，呆愣在了原地。
　　舰鬼则眯起双眼，露出探究之色。
　　“你到底是怎么做到的？明明身上有粥章的双重封印，却能够施展神术？”
　　“是因为，这是魅蓝神的神赐之术，不受双重封印。还是说，须痂已经暗中解开了封印，一直在哄骗我？”
　　和舰鬼思考的一样，周围的信徒们立即传来质疑声。
　　这些声音很快就扩大，像是连绵不断的浪潮，席卷鱼人中央的苍须。
　　苍须自然知道在这个时候，他面对公众的怀疑，该怎么去做。
　　下一刻，他转身面向黄金祭坛，对祭坛上的粥章施礼。
　　粥章站在祭坛上，俯视着传送回来的信徒。她的目光主要集中在苍须的身上，但看到苍须向她施礼，她微皱眉头略微舒展了一些。
　　因为，苍须施展的是魅蓝教派的礼节。
　　苍须道：“得蒙吾主的垂怜，再一次神赐于我，让我掌握了一系列的神术，能够引导他人迅速皈依。”
　　“我虽然被封印着，但很奇怪，在海洋母巢中，我能够自由地施展这些神术。但是之前的亡灵法术，仍旧是无法使用的。”
　　苍须不只是向粥章解释，也是在说给舰鬼听。
　　苍须继续道：“这一定是吾主的旨意。”
　　“在神恩的感召之下，我明白了自己的过错！”
　　“我错了！在此之前，我为了一己私欲，打着检验信仰的旗号，其实是要报复仇人，所以建议将大吉部族送进海洋母巢之中。”
　　“这是不对的，这是完全错误的。在获得神赐之后，我深刻明白了这一点。”
　　“所以，为了将功赎罪，我就直接动手，全力感召大吉部族的鱼人。冒险和圣兽沟通，这才挽回了一些吾主的信徒。”
　　“可惜，时间不够多。如果给我足够的时间，我应该就能挽回大部分鱼人。”
　　“我有罪！请粥章大人惩处我吧。”
　　“一切都是我的错。”
　　“原本，大吉部族的鱼人都应该可以成为吾主的信徒的。”
　　苍须说到最后，双膝跪地，几乎匍匐，发出痛苦的悲鸣。
　　如果不是亡灵生命，单凭他的演技，绝对会整出大把的悔痛的泪水。
　　周围的信徒陷入一片沉默之中。
　　他们都能感受到，苍须表露出来的悲痛、悔恨的情绪。
　　有一些信仰虔诚，乃至狂热的信徒，感同身受，当场选择原谅他。
　　而大部分仍旧保持着质疑。
　　鳍灵：……
　　她死死盯着苍须，脸上没有一丝的释怀之色。
　　按照常理，她看到大仇人跪地，发出痛不欲生的后悔声明，应该开心、高兴才是。
　　但为什么更想打死他呢？更想将须痂挫骨扬灰呢？
　　粥章蓦地仰头大笑，手指着祭坛下的苍须，连声说道：“有意思，这件事很有意思，你也很有趣。比我原先想象的，要更加有趣。”
　　“跟我来。”
　　“我们单独聊聊。”
　　虽然设计这么说，但粥章单手伸开，五指一握，就有水流涌动，将跪着的苍须直接卷了过去。
　　深海怪鱼号中，鱼人少年身处于驾驶舱中，透过魔法影像，密切关注着这个场面。
　　粥章带着苍须，提着后者的衣领，轻轻一跃，就跳跃过众人的头顶，游到偏僻的地方去。
　　两人开始交流。
　　苍须首先告诉粥章，他的教职提升了，从修士提升到了传教士。
　　和信仰不同，这种教职是可以检验出来的。
　　在验证了苍须的确晋升为了传教士之后，粥章的神色再度缓和了几分。
　　随后，苍须将一系列的神术告知了粥章，除了顺势欺诈术。
　　粥章面露惊色，立即详细追问神术的信息。
　　她的这个反应，出乎了苍须意料。
　　“大人，难道这些神术……有什么不对吗？”苍须询问。
　　粥章深深看着亡灵老法师，沉默了好几秒，一直看得苍须惴惴不安，这才道：“你知不知道，就算是我，也没有掌握这些神术。”
　　苍须大感惊讶：“怎么会？”
　　他一直以为，传教系列的神术是大众化的。但现在，就连主教级别的粥章都表示，她没有掌握。这就证明，这些神术是相当罕见的。
　　粥章摇头：“何止是我，就算是其他主教，恐怕也没有掌握。事实上，在你说之前，我也只是听说过个例，还不是魅蓝教派的神术。”
　　苍须目瞪口呆。
　　“说什么，也都没有我亲眼见证更好。”
　　粥章带着苍须，又回到信徒们聚集地。在这里，她随意选择一位信徒，对着苍须下达命令：“来，当着我的面，给我施展一套神术。”
　　神术——传教士印记。
　　苍须率先给面前的魅蓝信徒，打上自己的印记。
　　粥章面色平静。
　　这个神术，是大众标配。将来信徒的提升，都会计算上印记者的一份功劳。
　　神术——灵魂链接。
　　粥章看着苍须和魅蓝信徒之间连接的灵魂链条，眼中顿时精芒烁烁。
　　神术——灵音布道。
　　苍须施展神术之后，粥章抬手示意暂停，然后仔细询问魅蓝信徒的感受。
　　魅蓝信徒回答她：获悉了大量的魅蓝教义，这些内容虽然他之前就都学习过。但此刻接受这份信息，却多了很多之前他没有的理解和感悟。
　　粥章微微点头，又示意苍须继续。
　　神术——灵性导航。
　　这一次，粥章面色不再平静了。
　　她对神职者的修行，比苍须、鱼人少年要了解深刻得多。
　　“灵性导航神术，是直接将信徒的灵能，引导到吾主那边去。”
　　“平时，单靠信徒本人，要做到这一步，并不容易。很多时候，需要神像提供坐标，才能够准确引导信仰的方向。”
　　“各大教派在世界各地，布置教堂、祭坛，树立神像等等，都是为了这一步服务的。”
　　“有时候，甚至神像、教堂等等，还会和神明本体失联。导致信仰积压起来，无法向上供奉出去。”
　　“但只要有了神术灵性导航，信徒们根本不需要神像、祭坛这些辅助之物，就能够及时地将全部信仰供奉上去了。”
　　“只是不知道，这中间的折损率是多少？”
　　“不，这个神术最重要的意义，还是精准无误。”
　　“有很多邪神、魔神，会伪装祭坛，篡改神像，在中途截留信仰。这个神术能有效地避免这类事情的发生。”
　　“这个神术真的太实用了！”
　　粥章心中思绪翻腾，感慨不断。
　　苍须继续施放神术。
　　神术——同步皈依！
　　看到这里，粥章心中顿时掀起惊涛骇浪，再也维持不住脸色，流露出明显的震动之色。
　　“竟然还有这样的神术！”
　　“太厉害了，有了这样的神术，简直可以批量制造信徒了呀。”
　　“吾主有如此神术，还怕信徒稀少吗？”
　　“吾主必定因此而崛起！”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　粥章感受到的震撼，远比苍须、鱼人少年要多得多。后两者都是外行人，根本不清楚这些神术的重大意义。
　　魅蓝信徒在神术的作用下，激动得全身颤抖。
　　他在感受到痛苦的同时，也泪流满面，带着哭腔道：“我从未有如此这一刻，感受到吾主的真意和恩典！”
　　“须痂大人，您对吾主的信仰比我更虔诚！”
　　“您虽然是一位亡灵，但值得我敬佩。”
　　苍须对他微微点头，然后一脸疑惑地道：“有点奇怪，为什么这项神术的效果没有在母巢中明显呢？”
　　“是么？”粥章回过神来。
　　虽然信仰不可测，但粥章可以从魅蓝信徒的表情、言语，再结合她过往无比丰富的主教经验，看得出魅蓝信徒的信仰在短时间内，急剧提升了。
　　“是灵魂发生了改变……所以，被施展神术的信徒会在被传教的时候，感受到发自内心的强力痛楚！”
　　粥章施展神术、法术，对魅蓝信徒、苍须都进行了全方位的观察。
　　她是圣域级，是魅蓝教派的主教，当然早就明白，灵魂的许多奥妙了。
　　苍须施展完了传教神术，双手自然下垂，恭敬地看向粥章，静静地等待着后者的评判。
　　粥章再一次审视苍须，目光已经发生了完全的转变。
　　之前是饶有兴趣，很有探究欲望，现在她看向苍须，就像看一件绝世的珍宝。
　　粥章挥退了充当实验品的魅蓝信徒，又带着苍须来到偏僻角落，单独交流：“须痂，我已经彻底明白，吾主为什么给你神赐，并且赐予你这些特殊的神术了。”
　　苍须连忙问询。
　　粥章回答道：“当你施展这些神术的时候，你有没有发现，你的精神、灵魂，都发生了剧烈的消耗。而这些消耗，远比神力更多。”
　　苍须连忙点头。
　　粥章道：“这是吾主改良的神术，当然也可能，是我们教派的某位教众改良的。”
　　“总之，这些神术的本质更接近亡灵法术，是针对灵魂的法术。”
　　“事实上，如果你使用亡灵法力，也有可能会释放成功，只是效果会大打折扣。”



第507章 封印解除
　　苍须面现异色。
　　粥章表现出来的，对亡灵法术、亡灵法师的态度，让他感到意外。
　　粥章微笑，看出了苍须此时的心理活动：“这有什么奇怪的？神明之所以打压亡灵派系，不就是因为你们涉及到了灵魂的奥秘了吗？”
　　“我信仰吾主，你无须怀疑信仰的坚定。”
　　“知道什么才是坚定的信仰吗？”
　　“就是在获悉世界的真相之后，信仰仍旧存在，且没有丝毫动摇！”
　　“神明如何收集信仰，牵扯到灵魂上的隐秘，对于主教级别的神职者而言，几乎没有秘密可言。”
　　“而我之所以能成为主教，就是获悉之后，仍旧信仰坚定。”
　　这番话很有道理。
　　苍须点头，他被粥章说服了。
　　现在回想，苍须忽道：“这么说来，这些崭新的魅蓝神术，其实也不适合推广。”
　　“一方面，绝大多数的低级神职人员，不是亡灵法师，没有这个施法能力。”
　　“另一方面，强行推广出去会很糟糕。因为涉及到灵魂的奥秘，会动摇神职者自身的信仰。”
　　很多底层信徒，并没有意识到自己是上贡的。但掌握了这个系列的神术，自然就明白，他对神明也做出了自己的贡献，而不是之前所想的，全是神明的赐予。
　　所以，神明给予信徒的所有东西，都不再是无偿的恩典，而更像是一种生意。
　　你给我你的灵能，我回馈给你神力、神术。
　　这当然会对自身的信仰，产生强烈的冲击。
　　如果稳定住，信徒就有了坚定的信仰，有了再上一层的坚实基础。但大多数情况是，信仰动摇，不断下滑。很可能让信徒终生都只能成为一个泛信徒了。
　　粥章用欣赏的目光看向苍须：“你能这么快就明白这一点，看来是个聪明的人。说说看，你还能想到什么？”
　　苍须一愣，旋即露出一抹异色：“是吾主选中了我，祂有无比的器量，让我这位亡灵法师成为传教士，宣扬祂的道路，祂的威仪和仁慈。”
　　苍须忽然意识到：除了高级神职人员之外，亡灵法师是最适合这套传教神术的人了。
　　一方面，亡灵法师都有强大的灵魂底蕴，有天然的施法能力。另一方面，亡灵法师们早就知道灵能、信仰、剥削的真相。所以，绝大多数的亡灵法师都产生了反抗意识的，不会信仰神明。
　　“亡灵法师们去信神，更有难度。但就像粥章主教，一旦信仰成功，这种信仰就非常坚定，能被反复考验！”
　　粥章看到苍须露出恍然之色，哈哈大笑，拍了拍苍须的肩膀：“不管这些神术是吾主改良，还是其他的教徒。吾主既然能够将它们作为神赐的内容，都说明我们教派的策略出现了重大的变动。”
　　“其实，和亡灵派系合作，没有什么不好的。”
　　“吾主被重伤，陷入沉眠，都是圣明帝国的神明做的！其他势力的神明袖手旁观，根本无人援手。”
　　“各大神明打压亡灵派系，只是因为亡灵派系严重威胁到了自身利益。”
　　“哼，这种情况下，为什么我们不招收亡灵法师作为信徒呢？反正我们已经是现在这种境地了。”
　　粥章嘀嘀咕咕，表露出强烈的不满。
　　苍须听得心惊胆战。
　　他虽然资质得到了一定程度上的提升，但到底只是底层的超凡者。也就是和舰鬼同行之后，见识到了中高层的风景。就这，他还是以黑铁级，伪装成的白银级。
　　粥章不只是圣域级，还是魅蓝教派的高层，她的只言片语却泄露出了世界格局，顶层的秘密！
　　粥章嘀咕了一番，意识到自己有些失言，便收住了话，勉励了苍须几句。
　　苍须意识到对方想要结束这场对话，连忙询问：“粥章大人，我能够在这里自由传教吗？”
　　粥章笑道：“当然可以。”
　　“作为传教士，传教能获得神恩。你有这样的神术，相信神恩会很容易获取。”
　　“我也曾经是传教士，现在想想，当初要是有这样一套神术，可就太好了！”
　　“传教成功一位青铜级有1神恩，黑铁级有10神恩，白银级的神恩回报就有100了。当然，这个数额只是平均值。具体神恩的多少，和传教前后的信仰有很大关系。”
　　“但不管怎么说，这对初期的神职者而言，收益是很可观的。”
　　说道这里，粥章忽道：“我差点忘了，可以给你解除封印了。”
　　“没有了我种下的封印，你可以充分发挥出传教神术的威力。”
　　“你有魂晶吗？神术同步皈依如果频繁使用，对你的灵魂会有损耗。所以，最好你得有充足的魂晶进行补给。”
　　苍须先是大喜，旋即摇头苦笑：“我手中的魂晶并不多。”
　　粥章追问：“你会制造魂晶吗？”
　　尽管苍须已经从舰鬼那里，得到了魂脉中阶传承，但他此刻却毫不犹豫地摇头：“我接触舰鬼，就是为了魂脉中阶传承，目前还没有得手呢。”
　　粥章笑了笑，鼓励道：“那就去努力传教吧，让那几位亡灵法师也成为我们的教友。或许这样，你能从舰鬼那里获得魂晶的制造方法，也说不定呢。”
　　苍须眼中精芒一闪：“粥章大人，您是想……”
　　粥章已经转身离开，丢下一句话：“这样优秀的传教神术，当然需要更多的亡灵法师来施展，不是吗？”
　　经此一事，粥章对舰鬼等亡灵法师的态度发生了转变。
　　苍须看着粥章离开的背影，敏锐地意识到了这一点。
　　他赶回黄金祭坛周围，发现这段时间过去，之前的那波人已经基本散去。
　　祭坛周围的一圈信徒，都只是为了祷告，才跪地不起的。
　　“我这一次回来，严重冲击到了曾经的人际关系。粥章这一处已经得到了完美的发展，舰鬼那边则需要更多维护。”
　　苍须想要找寻舰鬼，但这个时候，他心中却有一股潜意识提醒他：先去他自己的窝棚里休整，才是最好的策略。
　　苍须便暂时按捺住找寻舰鬼的念头，回到了他之前的简陋住处。
　　关上窝棚的门，他表面上进行祷告时，实际上记忆开关术已经发动了！
　　一段段的记忆之前被隐藏，现在恢复了过来。
　　“原来，我隐藏过自己的真实记忆。”
　　“又伪造了许多段记忆，安插在我过往人生的一些过程中。”
　　“为的就是提升我对魅蓝神的信仰。”
　　“这样做，的确将我的信仰程度，提高到了虔诚信徒那一层。正因为这样，才让之前在粥章面前释放传教神术时，有更好的实际效果！”
　　这些伪造记忆，大大提高了苍须对魅蓝神的认可程度、亲近程度。
　　现在，真正的记忆浮现出来，和伪造记忆造成了冲突。
　　苍须立即施展记忆隐藏术，将伪造记忆一一隐藏起来。
　　“这样一来，信仰程度又回归泛泛了。不过这才是真正的我，这样的状态，才能更好地去面对舰鬼！”
　　苍须明白了之前，脑海中的潜意识提醒的由来。
　　他在传送回来之前，不仅伪造记忆，更施展了潜意识提醒术，提醒自己经过考验之后，就回到自己的窝棚内。
　　他将记忆开关术，设置为窝棚的门。
　　这都是他传送回来前，刻意的准备和布置，现在一一生效了。
　　苍须暗中分析局势。
　　“在他们看来，哭风死了，青信也死了。大吉部族的鱼人只剩下了几十人活着传送回来。”
　　“但实际上，他们都在深海怪鱼号中。”
　　“青信、哭风被严加看管，多重措施保证了安全。至于其他鱼人，实力低得多，也都被约束了行动，严格看押着。”
　　“最关键的是，这些鱼人俘虏的身上，都被我提前打上了传教士印记！”
　　鱼人少年目前钻研的法术，除了魂晶制造术之外，还有记忆隐藏术、记忆开关术。
　　练习后两者，目的就是为了对鱼人俘虏们的记忆下手，类同苍须这样，将真实的一部分忆隐藏，增加一些伪造记忆，从而让他们都成为魅蓝神的信徒！
　　只要成为他们成为信徒，通过传教士印记，就能认定是苍须的功劳。
　　苍须在后续的祷告中，会陆续获得相应的神恩酬劳。
　　“某种程度上，我们是将所有的鱼人俘虏，都打造成亵渎祭司了。”
　　“只是这些鱼人俘虏也懵懂无知。”
　　使用记忆改造装置，帮助自己传教，这就是苍须在海洋母巢时想到的好办法。
　　在俘虏鱼人的时候，他还用了多次顺势欺诈术进行配合。
　　苍须有预感：“我获得的传教神术、顺势欺诈术，还有欺瞒伪装术的法阵，记忆水晶制造装置……这些结合起来，一定能有更好的搭配效果。只是时间有限，没办法让我进一步钻研了。”
　　“现在，该去见见舰鬼了。”
　　毫无疑问，以这种姿态传送回来的苍须，还得再次获得舰鬼方面的信任。
　　舰鬼不对苍须起疑心，是不可能的。
　　这又是一场考验。
　　但苍须满怀信心！



第508章 舰鬼：局势在我掌控中
　　“舰鬼大人。”苍须拜见舰鬼的时候，发现窝棚中，鳍灵和小王子都在。
　　这正在苍须的意料当中。
　　事实上，这一场亡灵集会就是专门等待苍须上门。
　　“你终于来了！”鳍灵对着苍须冷笑，“你还敢过来？”
　　苍须完全可以想象，在他过来之前，鳍灵就对舰鬼大谈特谈自己威胁，不断进谗言的样子。
　　小王子的脸上也带着戒备。
　　他看向苍须，用质询的语气发问：“哭风没有传送回来，他死了吗？”
　　“你能够救大吉部族的鱼人们，为什么不救救他呢？”
　　苍须悲痛地叹息一声：“我再一次获得神赐后，又惊又喜，第一个援助的对象就是哭风，但失败了。”
　　“他没有被我引导成功，信仰不过关，死在了圣兽手上！”
　　小王子哑然。
　　窝棚内陷入了沉默，空气里萦绕着怀疑的味道。
　　苍须看向小王子，拿出早已准备好的说辞：“所以，我不想再让这样的悲剧再次发生。”
　　“之后，我会向粥章大人提议，让我参加每一次的传送血祭。”
　　“接下来，我会陪伴你，小王子。如果你改信不成，我会在母巢中帮助你，引导你皈依，就像我帮助那些大吉部族的鱼人一样。”
　　小王子顿时欢喜起来。
　　鳍灵忽道：“你为什么帮助我族的鱼人？你之前不是深恨他们吗？不惜送他们参加传送血祭！”
　　“忽然间，你就在母巢中帮助他们，帮助你的仇敌活命。”
　　“信仰改变了你的心意，你现在还是我们的人吗？”
　　鳍灵通过隐秘渠道，用犀利的言语，质疑苍须的忠诚。
　　苍须不急不慌地道：“如果我背叛了大家，那早就将伪造记忆的逃生计划，告诉粥章大人了。”
　　“但是我并没有这样做，不是吗？”
　　“如果你这样做了，你已经死了。”舰鬼暗道。
　　苍须看着鳍灵，露出嘲讽的笑容：“况且，我救了大吉部族的鱼人，把你从绝望之中挽回过来。你不应该谢谢我吗？”
　　“你放屁！”鳍灵顿时破口大骂，“如果不是你，我族何至于全体参加传送血祭，何至于死这么多人？”
　　“你还要我感谢你，你把我当傻子吗？”
　　苍须摇头，叹息一声：“经此一事，我的气已经撒完了。”
　　“鳍灵，我从未把你当做敌人，不管你信不信。”
　　“总之，接下来，我不仅会帮助小王子，也会帮助你皈依。当然，舰鬼大人，您才是我重点相助的对象。”
　　“从和您相逢以来，我就承蒙您的关照。能够在这种情况下，给您提供一些微不足道的帮助，是我最情愿做的事情了。”
　　鳍灵冷笑：“你果然被魅蓝神改变了。”
　　“你现在成了传教士，让我猜猜看，成功传教你能获得多少神恩呢？”
　　“白银级是多少？黄金级应该更多吧？”
　　苍须点头：“是这样的，我当然愿意获得更多的神恩。”
　　“神恩对我而言，极有帮助！”
　　“我愿意帮助你们，同时也想看到大家都成为教友，这不是很好的一件事情吗？”
　　“事实上，粥章大人也非常想要看到大家改信成功，就在刚刚，她已经暗示我了。”
　　“她的态度已经转变，和之前不一样了。”
　　“具体的原因，就是我不久前获得的神术。我给你们解释一遍，你们就能明白了。”
　　在苍须解释之后，舰鬼等人都陷入沉思之中。
　　“看来魅蓝神伤势很重，情势不容乐观。所以，祂不惜让亡灵法师成为祂的信徒！”鳍灵道。
　　“或许，魅蓝神正是看中了这一点，所以才容忍你两次过关的。”小王子看着苍须，猜测道。
　　苍须继续推销：“神恩对我们而言，是很有用的。可以在祷告中，定向提出神赐的内容。”
　　“魅蓝神、魅蓝教派的情势的确不好，但正是这样，他们才是我们亡灵派系的天然盟友，不是吗？”
　　“说实话，我不觉得，身为一位亡灵法师，同时成为魅蓝信徒，是一件坏事！”
　　小王子沉默了。
　　鳍灵也没说话。
　　舰鬼始终神色淡漠，从表情上，看不出他的心理波动。
　　但苍须知道，自己的这番话已经说到其他人的内心深处了。
　　从一系列的传教神术来看，改信的希望，比之前更大。
　　改信有利可图！最基本的，改信成功，他们就能活命啊。
　　鳍灵死死盯着苍须：“所以，你已经是他们的人了。”
　　苍须耸肩，摊开双手：“我既是魅蓝信徒，也是亡灵法师啊！”
　　鳍灵恨得牙痒，她没有想到，苍须居然如此恬不知耻，直接承认了阵营的偏移。
　　这让她精心准备的许多质问，都落了空。
　　鳍灵下意识看向舰鬼。
　　舰鬼面无表情地凝视苍须。
　　苍须的表现，没有出乎舰鬼的意料。
　　在此之前，舰鬼就判断苍须，认为他加深了对魅蓝神的信仰。既是亡灵法师，也是魅蓝信徒。
　　亡灵法师的身份、利益、情谊，让他仍旧是可以合作的对象。
　　而他新生的信仰，还没有强到，让他不惜暴露伪造记忆的秘密。
　　这个情况并不少见。
　　具体因素和信仰的神明有关，至少魅蓝神不像光明神这类，祂不是亡灵死敌，是可以共存的。
　　而局势更让两方有了合作基础。
　　事实上，就算是有相同的信仰，信徒之间也能相互为敌。比如兽族的最强主神，狂战神就是这样。祂是混战之神、疯狂之神、酣战之神，崇尚疯狂、乱斗、混战。
　　信徒们为祂举办血祭，通常是一场大混战，相互厮杀，一直到只剩下一位信徒。
　　幸存下来的信徒，往往会获得狂战神的丰厚神赐。
　　舰鬼注意到，粥章已经将苍须身上的封印解除了。
　　“但没有关系，我在他身上种下的暗门还在。局势仍旧在我的掌控之中。”
　　带着这样的认知，舰鬼再次接纳了苍须，继续安排他伪造记忆的任务。
　　同时，舰鬼还严厉告诫苍须、鳍灵，不希望看到他们之间再度冲突。
　　鳍灵、苍须连忙应下。
　　雪鸟港，码头。
　　冰雕王国退役的军舰，成了龙狮佣兵团的旗舰。
　　在旗舰的船首楼中，大个子见到了三刀。
　　他委屈地捂住自己的肚皮，对三刀道：“饿，要饭吃……”
　　三刀面露难色。
　　在和紫蒂、鬃戈通讯之后，他们决定暂时克扣大个子的食粮，防止他的实力过于突飞猛进。
　　这项举措实施之后，大个子的食物总量顿时锐减了一半。
　　他喊饿，是很正常的。
　　三刀道：“现在团里的财政很紧张，大个子，你不能这样吃，耗费的金币太多了。”
　　“我可以给你算算……”
　　三刀扒开手指，站在大个子面前，述说了一番细账。
　　大个子当然听不懂，瞪着大眼睛，尽显无辜和迷茫之色。
　　三刀说了一大通后，耸肩，满怀遗憾地道：“所以，暂时你的食物就只有这么多了……”
　　大个子很生气，但除非是生死关头，巨大的压力刺激他，他才会选择暴力。
　　大个子的本性是怯弱的。
　　所以，对于这个结果，大个子努了努嘴，似乎想要反驳，但最终只是发问：“爸爸，小乖要找爸爸……”
　　三刀叹息一声：“团长大人出去办事啦，要过很久才能回来。大个子，你要乖呀，不乖的话，等到团长大人回来，我会汇报给大人的。”
　　大个子畏缩了下去，一双眼睛满是对食物的渴望。
　　恰巧这时，他的肚子再次咕咕地想起来。
　　“小乖很饿……”
　　“小乖饿得能吃一整头牛。”
　　“小乖也想吃饭，多给我一桶，也好。”
　　想到米饭，大个子的口水就从嘴边流淌下来。
　　三刀说出他此行的真正目的：“大个子，我无法给你提供更多的食物，但我可以让你感觉不那么饿！”
　　“你之所以容易饿，吃得多，是因为你不断修炼。”
　　“每当你入睡，你就会运行无心睡相诀。只要暂停修炼，你就不会感到这样饥饿了。”
　　大个子听了这个提议，顿时摇头：“不要，爸爸帮助，修炼，难！”
　　“小乖能修炼，爸爸，高兴。”
　　“小乖不修炼，爸爸不开心。”
　　三刀劝说：“只是让你暂停修炼，等到佣兵团有钱了，你就可以再修炼了呀。”
　　“团长大人没有回来，你暂停修炼，我不会告诉他这个秘密的。”
　　大个子连连摇头：“小乖，要做诚实的孩子，欺骗爸爸，不对！”
　　三刀沉下脸来，吓唬道：“可是，你要是继续这样修炼，你可能就要饿死了。”
　　“饿……死？”大个子愣住。
　　三刀一脸认真严肃的神情：“我也不想克扣你的粮食，更不想暂停你修炼。”
　　“但你这样修炼，这样饿下去，很容易就会被饿死啊！”
　　“你万一饿死了，团长大人回来，看到你死了，他会很伤心的。”
　　大个子呆愣片刻，流露出悲伤之色，然后大哭起来：“不能，饿死。”
　　“饿死，就看不到爸爸了……”
　　“小乖不能饿死，小乖要看到爸爸！”



第509章 黑铁级的大个子
　　“大个子对团长还真是忠心啊。”看到这一幕，三刀心生感叹。
　　他顺势劝说，成功地改变了大个子的心意。
　　但要大个子主动停止修炼，这是不可能的。
　　因为大个子也只是在睡觉的时候，通过身体本能来自动流转斗气诀。当他睡觉的时候，他是不清醒的，根本没办法停止斗气的提炼。
　　但三刀早有准备。
　　见大个子同意暂停修炼，他便从怀中取出一瓶药剂。
　　“你能在睡觉中修炼，是因为身体的本能记忆。只要，多次打断，就能破坏这种类似肌肉记忆的东西了。”
　　“喝下它，然后我来协助你暂停修炼。”
　　大个子捏起手指，小心地接过试剂瓶，仰头灌下药水。
　　他原本脸色纠结，准备迎接苦涩的味道，结果药水甜滋滋的，意外的好喝。
　　喝完之后，大个子意犹未尽地舔了舔嘴唇：“还，有吗？”
　　他太饿了，太想吃东西，任何东西。
　　小小的药水下肚，再次让他的肚子发出咕咕的声音。
　　三刀眼角抽搐，心中暗叹：大个子还需要多加培训，尤其是安全意识，太成问题了！对他下毒，太容易。虽然三刀和大个子非常熟悉，但也要防备敌人伪装成幸存者之一，来获取大个子的信任。
　　三刀等了好一会儿，大个子都没有任何睡意。
　　三刀意识到了真相，果断掏出第二瓶。
　　大个子喝完这一瓶，这才有了浓重的睡意，很快就呼呼大睡过去。
　　当他睡去没有多久，他的身体表面就浮现出黑铁色的光泽。
　　黑铁级斗气！
　　没错，这段时间里，大个子已经从青铜级，晋升成了黑铁级。
　　他主要是吃喝睡，以前还会出去干活，但幸存者们发现大个子的资质之后，就果断保护他，让他很少出去船首楼活动。
　　大个子几乎整天闷在自己的房间里，每睡一觉，醒来就感到饿。大吃一顿后，犯困，又睡。
　　在这种循环中，他的实力得到了突破。
　　纵观所有的幸存者们，他的修行是最惬意的。
　　“这样的血脉，真是……”三刀暗叹，脸上流露出浓郁的羡慕神色。
　　“我已经考虑到了他的身体素质，所以一瓶药剂中有两倍的药量。结果，大个子毫无反应。”
　　“服用了两瓶，才让他陷入昏睡的状态。”
　　“这就是四倍药量了！”
　　“这种身体素质……”三刀暗自惊叹。
　　大个子在青铜级时，就很难被制服了。
　　三刀不过是黑铁级而已，现在大个子这种生命等级，一旦大个子发疯，三刀是无法制服他的。
　　所以，这段时间里，三刀安排闷石、迟莱两位坐镇码头，至少保持一人在船上，也是为了预防大个子发疯。
　　“但事实上，一位白银级来镇压发疯的大个子，也不稳妥。”
　　“按照大个子这样的身体素质，已经可以匹敌白银级了。”
　　三刀认为：大个子现在是黑铁级，没有掌握任何斗技，但单凭这种可怕的身体素质，完全能够做到越级挑战白银级。
　　三刀深吸一口气，靠近大个子，双手搭在大个子的肚皮上。
　　他鼓动斗气，很快，双手就覆盖了一层黑铁光泽。
　　三刀“攻击”大个子，试图将其惊醒。
　　但他第一次的“攻击”，根本没有任何反应。
　　“看来，是我的力道弱了。”三刀逐渐加重力道。
　　第二次、第三次……
　　每一次，三刀加重力道的程度，都是精心测算的。他也不想，力道过重，伤害到大个子。
　　然而，到了最后，三刀满脸的难以置信。
　　“这怎么可能？！”
　　“我已经动用全力，竟然撼动不了他，连把他惊醒都做不到吗？”
　　三刀被震惊得瞠目结舌。
　　“即便我没有动用斗技，但大个子也是毫无防备的状态啊……这太离谱了！”
　　“他到底是什么血脉？”
　　三刀迫不得已，只能选择动用武器。
　　他有三把刀，是他的主武器，当然不会用。
　　他从船上的武库中，挑选了棍棒，重新回到船首楼中。
　　这一次利用棍棒，他终于中断了大个子深沉的呼吸节奏，打断了他身体本能在运转的斗气循环。
　　“终于成功了！”三刀头上已经有了汗。
　　主要是得把握力道。
　　但下一刻，大个子的呼吸节奏又调整了回来，再度修炼起了无心睡相诀。
　　“那就再来！”三刀不断挥舞棍棒，打击在大个子的肚皮上。
　　嘭嘭嘭。
　　大个子的肚皮是瘪下去的，因为吃的少。即便如此，每一次棍棒击打他的皮肤，都会发出厚重的闷响。
　　三刀感觉，自己就像是拿木棍，敲打在已经鞣制好的上等牛皮上。
　　不断挥舞棍棒的过程中，三刀也逐渐加大了力道。
　　但大个子每一次修炼被打断后，总会迅速地调整回来，再次展开修行。
　　“他的身体本能太强大了，记住了呼吸节奏之后，外力居然如此难以干扰和改变！”
　　“这也是他血脉优秀的表现之一啊。”
　　“那我就来狠的了！”
　　三刀咬牙，猛地加大力道，手中棍棒重重地击中大个子。
　　这一次打击力道是前所未有的强大。
　　大个子疼得睁开了双眼，他睡眼朦胧，看了一眼三刀之后，就稍微翻了一下，从原先的平躺睡姿，变成了侧睡。
　　呼呼呼……
　　他打起了呼噜，再次沉沉睡去。
　　三刀小小的身体，拎着巨大的棍棒，看着大个子宽阔的巨人身躯，在这一刻，显得弱小且无力。
　　很快，斗气循环再次建立，大个子又一次修炼起来。
　　“我可是用了白银级的武器啊！”三刀查看他刚刚击打的地方。
　　大个子的肚皮上，有了一道青黑色的棍棒印记。
　　但这个印记，正在以肉眼可见的速度，迅速消减着。
　　“这等恢复能力！”三刀心头再次狠狠一震。
　　他凝视着熟睡中的大个子，很长时间都没有再动弹。
　　“假以时日，他的实力一定会超越我。不，现在他的战力，就已经超过我了。”
　　“他会将我甩得远远，一骑绝尘，白银级、黄金级、圣域级，甚至是……”
　　“没想到幸存者当中，弱小的大个子才是未来的大人物啊。”
　　“为什么是他？他是这样的呆傻……”
　　“血脉……”
　　三刀苦笑。
　　他当然也听说过种种案例，那些天资卓绝，血脉浓郁的天才，花费很短的时间，就抵达了很多人一辈子都达不到的地步。
　　但三刀此刻，仍旧从大个子的身上，受到了强烈的冲击！
　　因为，这是发生在他身边的例子。
　　他亲眼见证了大个子的崛起！也预见了将来大个子的崇高地位。
　　一时间，三刀索然无味，根本不想再提起手中的棍棒。
　　中断大个子修炼这件事情，也变得可有可无了。
　　三刀神情失落，将门关好后，就离开了船首楼。
　　船首楼附近，有着炼金傀儡守护，一定程度上保证了大个子的安全。
　　一直等到下属提醒他，三刀这才惊醒过来。
　　“唉……”他深深叹息，想到了鬃戈。
　　“就算是大个子将来成为了了不起的大人物，我只能仰望，又如何？”
　　“我的血脉不好，资质不行，但我追随鬃戈大人！”
　　“鬃戈大人这样的年龄，就已经是黄金级。他的血脉绝对不弱！”
　　“只要鬃戈大人在我的追随下，能取得成就，我也就知足了。”
　　在迷怪岛上，三刀就从半兽人鬃戈的身上，找到了很多共同点。而在当时还是“针金”的少年身上，三刀是找不到这些共同点的。
　　在之后的发展中，三刀将自己的人生梦想，寄托在了鬃戈身上。
　　借助鬃戈，三刀总算平复下复杂的情绪。
　　三刀开始整理眼前的局面。
　　经过刚刚一事，三刀不再想中断大个子的超凡修炼了。
　　尽管他知道，自己仍旧可以想其他办法。
　　但他确实已经放弃了这个计划。
　　在短时间内，三刀内心深处并不想再看到大个子。三刀不是圣人，他有一定的器量，但之前的事情，给他带来了太大的挫折感。
　　他下意识地将大个子抛之脑后，不想去面对。
　　“按照这个时间，送信的人应该已经见到鬃戈大人了。”
　　“但要接收到他们的回复信息，还得等一段时间。”
　　随着，紫蒂、鬃戈一行人渐行渐远，他们和雪鸟港分部的联系也越发困难了。
　　虽然，龙狮佣兵团采用的是用人送加密信笺的方式，但通过传送阵，也是需要时间的。
　　冰雕王国在城市，以及重要城镇中，都布置了传送阵。
　　这种交通方式，是昂贵奢侈的，并不是主流的交通方式。
　　传送阵的设置也有限制，不可能从雪鸟港就直接传送到冰雕王城之中。
　　一方面，这是技术上、成本上有困难。另一方面，也是王室为了安全，故意这样设置的。
　　王国需要战略纵深，尤其是面对敌情的时候。
　　一旦各个城镇都能够直接传送到王都，那么王都一定是最危险的地方。
　　所以，送信者需要一个城市传送到另一个城市，这样不断传送好几次，才能追上鬃戈、紫蒂一行人。
　　而在这个过程中，也有麻烦。
　　送信者得排队。
　　每一个城镇的传送阵，都是相当繁忙的。
　　传送的名额是有限制的。
　　在雪鸟港这边，龙狮佣兵团和雪鸟港城主关系好，可以插队。但在其他城市，他们就没有这个待遇了。



第510章 霜花城-冰屋城
　　冰雕王国腹地，霜花城。
　　521旅馆。
　　送信者一脸风尘，拜见了紫蒂、鬃戈：“总算赶上你们了。有紧急的情报！”
　　送信者的行程，比三刀估算的，还要慢一些。
　　情报记载在加密信笺中，送信者也不清楚当中的内容。
　　这种加密的手段，是佣兵团的常用措施。可以破解，但需要耗费时间和人力。
　　当然，不止这一层加密。
　　紫蒂取出一副炼金眼镜戴上，她看到的信中文字又发生了转变。
　　这是另外一层加密，更值得信赖。
　　原因是，这件小巧的炼金道具的设计图纸，来自于战贩的资料库。
　　能被战贩收录，自然是有独到之处的。
　　“难道是有团长的消息了？”紫蒂心生期待，但随着破解完成，她看到了情报的真正内容。
　　她先是不可避免地失望，随后面色微凝，意识到事情的严重性。
　　她又迅速浏览了第二遍，就将解析过的情报，转交给了一旁的鬃戈。
　　鬃戈接过来，看了一遍后，眉头顿时皱起。
　　龙狮佣兵团的商队，在被血斧帮保护的前提下，被袭击了。
　　一共出现了两位黄金级，他们还发生了激战。
　　很明显，是敌人出手了！
　　这股势力究竟是什么？未免也太强了！又一次派遣出了黄金级战力！甚至，后至的那位也可能是。
　　这绝不是一般的黄金级势力了。
　　像刺刀帮这种，才是通常的黄金级势力，有一两位黄金级战力。
　　哪里像这种，先死了藤冬郎，又一块死了三个，还能立即派遣出一位黄金级，甚至可能是两位！
　　“这是黄金级势力之间组成的联盟么？”鬃戈心中揣测。
　　之前，他猜测：这个联盟很可能都有军中背景。但现在青红眼的出战，混淆了鬃戈的猜疑。
　　连兔人都出来了，这个组织的成员太广泛了，仅仅浮现出来的战力，就让人十分心惊。
　　那他们隐藏在水下的，还有多少实力呢？
　　“很难对付！”
　　“不只是实力远超我方，对方还做出了正确的应对。”
　　“我们从雪兔城前往霜花城，当中也有一段路程，但没有遭受任何袭击。甚至就连刺探都没有。”
　　“对方没有搞清楚，我们这伙人的手段前，我想他们是不会再进攻的。”
　　鬃戈的这番分析，让紫蒂微微点头，很是认同。
　　平心而论，鬃戈之前以一斩三的战绩，确实很唬人。主要是战场没有多少痕迹，他们交手时没有爆发多大的光影和声势。
　　鬃戈速战速决，让敌人严重错估了他们的战力。
　　敌人投鼠忌器，但是没有停手，而是采取了正确的战术——攻敌以弱！
　　紫蒂此时感到非常难受。
　　她设计和主持的这场商业计划，瞄准了整个冰雕王国的市场。
　　从双眼岛，幸存者们缴获的巨额现金，是基础力量。少年团长、紫蒂等人对局势的估算，为将来考虑退路等等，让紫蒂果断执行了这个计划。
　　原本她以为：和雪鸟港城主的联盟，让雪鸟港成了龙狮佣兵团最好的起点。和里间家族合作，铺平道路，让他们有了强大的引路人。
　　没想到，实际操作下来，竟然会遭遇如此巨大的困难。
　　“敌人太强大了！”
　　“就算是父亲健在，全盛时期的紫藤商会，也不敢招惹这样的势力。”
　　“龙狮佣兵团还很弱小，我们还没有充分发展起来，就和这样的势力建立死敌关系。”
　　“唉，团长大人你在哪里呢？”
　　紫蒂愁眉不展，压力很大。
　　“好在，我们这里还有一位货真价实的黄金级。”
　　紫蒂不着痕迹地瞥了鬃戈一眼。
　　紫蒂觉得：这样的局势，鬃戈晋升黄金级，绝对是是利大于弊的。
　　“但也不能只靠鬃戈一人……”
　　鬃戈也有和紫蒂相同的判断，他说道：“就算我成为了黄金级，单凭我一人之力，绝对不能对付这样的庞大敌对势力。”
　　“最关键的还有一点，这个敌对组织潜藏在暗处，没有暴露出什么，让我们无法去主动进攻他们。”
　　到目前为止，幸存者们只知道：刺刀帮、血斧帮，暴露出来的兔人青红眼，都是敌对势力的人。还有菇冬，不能排除是和青红眼的演戏，不能排除怀疑。
　　幸存者们甚至连敌人势力的叫做什么，都不知道！
　　事实上，龙狮佣兵团有人知道。
　　那就是蓝藻。
　　小伙子跟随刺刀帮残众，进入了安丘，绝对是进入了敌人的大本营了。
　　他还看过安丘顶端的墓碑，知道墓碑上很多人的名字。
　　而这些人当中，就有对龙狮佣兵团出手的敌人！
　　但蓝藻却不清楚，他们双方是敌对的，目前正在交锋。
　　事实上，就算他知道，他也无法将这个珍贵无比的情报传送回去。
　　鬃戈先安排传信者下去休息，然后和紫蒂商讨，语气沉重：“局势对我们很不利。”
　　“我们处于完全的被动境地。”
　　“就算想要进攻，也找不到攻击的对象。”
　　“反过来，敌人既然采取攻敌以弱的战术，并且第一次已经得手。哪怕我们没有多少实际损失，但事实已经铸就，揭露出了我们在这方面的防御不足。”
　　“接下来，敌人一定会照准我们的弱点，继续狠狠攻击的。”
　　“虽然我们已经和山峰商会进行隐秘合作，但只要王国各处仍旧继续贩卖我们的魔药，那么很快敌人就会发现，继续进行打击！”
　　紫蒂踱步了一会儿，语气坚决：“不能停止我们的商业计划。”
　　她太清楚了：这一次他们投入的太大，和雪鸟港城主、里间家族的合作都已经建立。
　　一旦终止，前功尽弃，前面所有的努力和投入，都要打水漂。
　　届时，亏损耗费太多，幸存者们必将元气大伤。
　　关键还有时间成本！
　　不管救赎大计的结果，幸存者们尽可能壮大自己，是准没错的。
　　但如果停止了这次商业计划，那么幸存者们的发展节奏会被中断，造成拖沓，会连累太多。
　　目前，龙狮佣兵团的主要资金，都投入了商业计划之中。
　　这个商业计划是紫蒂提出的。
　　一旦失败，就算她和龙人少年关系稳固，不可撼动，她也感觉错失太大。
　　这不是她个人，而是集体的资金。
　　赎罪成功也就罢了，赎罪不成……
　　总之，她不能辜负同伴们的信任，也背不起这样的重大责任。
　　急速思考之后，紫蒂带着决意道：“单凭我们，肯定敌不过这样的势力，必定要引入外援。”
　　“里间家族是我们头一号的选择。”
　　“我们已经和他们有了合作，现在完全可以加深合作！”
　　鬃戈思忖道：“里间家族是冰雕王国前三的大家族。但即便如此，黄金级战力方面，也无法和我们的敌人媲美。”
　　“王国的三位圣域，没有一位是里间家族的人。”
　　“他们未必会和我们加深合作。”
　　紫蒂冷笑，带着一抹自信：“一定会！”
　　“很多合作谈不拢，只是价码不够高而已。”
　　鬃戈深深凝视了紫蒂一眼，察觉到了这股信心，处于对紫蒂在商业才能上的信任，鬃戈迅速判定，这是很有可行性的。
　　于是，他立即开始修改行程：“下一步，我们就前往里间家族的冰屋城！”
　　“另外，我们必须要加强龙狮佣兵团分部的防御。”
　　“敌人不缺乏黄金级强者，个人突袭是最有可能采用的战术。他们不会大举进攻雪鸟港的。”
　　鬃戈做出一系列的军情判断。
　　敌对组织，一直潜藏实力，从没有闹出大动作。
　　就算是青红眼袭击商队，他们也是挑的兔人。
　　兔人是冰雕王国的少数族群。
　　鬃戈估计，就算他们掌握这条线索，去顺藤摸瓜，也难以找到证据。
　　就算对兔人部族发难，也无法直接找到正主。
　　找不到对方主力，只知道偏师，鬃戈也不敢贸然进攻——这很可能是敌人的诱饵！
　　紫蒂道：“补泉那边目前也非常危险！我们制作魔药的炼金工坊，是我们商业计划的源头。一旦被破坏，后果会不堪设想。”
　　雪鸟港目前就是龙狮佣兵团的大本营。
　　但却是关键薄弱点，驻防在那里的人手没有什么用。
　　除非是有黄金级镇守。
　　而雪鸟港中明面上的黄金级，和龙狮佣兵团关系最近的就是雪鸟港城主了。但总不至于请动他，让他来做工坊的安保工作吧？
　　其实也不是不能，但代价太多，暴露太多，风险太高。
　　紫蒂继续道：“分部那边的防御很薄弱。”
　　“为了确保商业计划，我们得做好预案，一旦炼金工坊被摧毁，我们还有后手。”
　　“这一次前往冰屋城，和里间家族谈判，或许可以让他们代工。”
　　“我们前去的途中，也可以酌情挑选一些无人地带，暗中布置炼金工厂。”
　　紫蒂非常果断。
　　她很明白，自己已经回不了头。幸存者们在这方面投入太大，沉没成本太高了。
　　只能硬着头皮走下去。
　　当然，不是单纯的头铁，也不是认不清现实，更不是输了钱急红眼，丧失理智的赌徒。而是紫蒂看得出，局势还尚有可为之处。
　　“和里间家族的合作加深，可以缓解现在的恶劣局势。”
　　“但这样做，也有隐患。”紫蒂暗叹。
　　龙狮佣兵团是弱势方，里间家族是强势方。加深合作的花，弱势方很容易被凡客为主。
　　将来，获得的收益也会大为缩减。
　　这就是为什么，之前紫蒂没有这样合作。
　　毕竟那个时候，还没有冒出一个这样强大的敌对势力。紫蒂当时认为幸存者们的局势是大好的。
　　“必须在合作契约上多加限定。”
　　“还有，敌人既然很可能袭击炼金工坊，补泉的安危我们也得注意。”
　　“这可是难得的人才啊！”
　　“我记得，补泉在炼金公会，很是获得了她的老师的赏识。我们能不能利用这一点，撬动她老师的力量呢？”
　　鬃戈点头：“可以尝试一下。”
　　敌人实力太强，任何的外援都值得考虑。
　　紫蒂：“她和她老师的内情，我们外人不了解。还是回信给补泉，说明现在的情况，让她注意个人安全，同时尽量请她的老师出手，帮衬一二。”
　　鬃戈：“敌对势力太强大，我们这一次，可以借助里间家族，通过他们进行举报。如果能引动冰雕王国的官方力量，来对付敌人，我们的处境会好很多。”
　　两人商量定后，紫蒂就步履匆匆，出了旅馆，前往霜花城的药剂商铺去了。
　　她要在今天，就安排好人事，巩固霜花城的商业节点，然后明天就启程，前往冰屋城。



第511章 试吃会
　　三天后，送信者回到了雪鸟港。
　　走在略为熟悉的街道，送信者明显察觉到了人流有些不正常。
　　在半途中，他遭遇到龙狮佣兵团的其他成员，交流之下，发现三刀等一批佣兵，并不在码头，而在雪鸟广场。
　　送信者正是三刀派遣的，他需要汇报的人也正是三刀。
　　没有犹豫，送信者立即赶往雪鸟广场。
　　越接近广场，送信者就发现人流越多。等他到了广场，更是发现人流攒动，有的地方甚至摩肩擦踵。
　　送信者原本以为，雪鸟港是在举办什么节日庆典。
　　结果到了之后，在巨大的横幅上发现，原来是刺海身的试吃宴。
　　刺海身可是黄金级的魔厨，在厨师界声名远播，这一次受邀参加王都的国典，要在其中展现其高超厨艺。
　　他这一次来到冰雕王国，选择了雪鸟港登陆，在雪鸟广场举办试吃宴，是在为国典热身，也在测试冰雕王国国民的口味。
　　送信者见到了三刀。
　　三刀一直在等待紫蒂、鬃戈的回信：“你终于回来了。”
　　三刀先是问明情况，发现紫蒂、鬃戈那边没有出现问题，心中松了口气。
　　他接过秘信，对信使道：“这一路辛苦了，去吃些魔法菜肴吧。多尝试一下，这样的试吃机会不多见。顺便给我们佣兵团赚点钱。”
　　三刀带着信，单独来到隐秘角落，查看信笺内容去了。
　　送信者则来到广场，汇入人流，逐渐来到广场中央。
　　他看到原本空阔无一物的广场中央，此时已经排了三列的长桌。
　　每一排长桌的周围，都搭上了棚子。
　　木制长桌上，摆满了魔法菜肴，颜色各异，香气扑鼻。
　　三排的长桌上，分别摆放了青铜级、黑铁级以及白银级别的超凡菜肴。
　　有数位宣传者站在临时搭建的小木塔上，一方面主持秩序，一方面大声宣传。
　　通过他们的宣传，送信者明白了试吃会的基本规则。
　　第一条，禁止凡人参加试吃。
　　原因很简答。
　　这些超凡菜肴就不是凡人能吃的，对凡人而言，它们比毒药更恐怖。
　　第二条，超凡者根据各自的等级，排队试吃，禁止闹事，违者将被城卫军关押。
　　一大批的城卫军拱卫左右，很显然，这样大的活动，一定是事先和雪鸟港官方达成了合作的。
　　除此之外，甚至雪鸟港那边的法师塔也在全力运转，在这里投放了大部分的注意力，并且实时拍摄。即便闹事者当时没有被发现，事后调查法师塔记录下来的魔法影像，也绝对会让犯罪者显形，从而实施抓捕。
　　第三条，超凡者试吃的时候，如果达成了刺海身大人设置下来的标准，那么就会赢得更多的奖金。当然，进行基本试吃，也会有基础奖励。
　　第四条，建议超凡者量力而行，一旦身体有不适，雪鸟教派已经组织了一队神职者，会当场进行神术施救。但施救之后的酬金，需要救助者事后支付。
　　送信者边听边看，觉得很有意思。他果断随着人流，慢慢挪步，来到长桌附近。
　　在那里，有组织者将人流分成了几个队伍。
　　每个队伍都很长。
　　送信者排在其中，并没有等待多久，就走进了长棚下。
　　他手边的长桌上，都是黑铁级的菜肴。
　　送信者试着拿取一份小巧的餐盘，餐盘上摆放着三片生鱼片。
　　像是金枪鱼的鱼肉制作的，橘红色的鱼片切得很厚，并且上面覆盖了一层白霜。
　　看到长桌上的标签，送信者明白这道菜的菜名叫做春芽。
　　“为什么一份简简单单的生鱼片，要起这个名字？”
　　“难道这就是魔厨大师的做派吗？”
　　“我倒要好好尝尝。”
　　送信者捏起其中一条鱼片，扬起脖子，张大嘴巴，摊开舌头，用手将鱼片放入进来。
　　送信者旋即闭上嘴，不断咀嚼。
　　这个时候，维持秩序的人对他喊道：“边吃边走！”
　　送信者又开始缓缓先前踱步。
　　刚走了两步，他就打了一个寒颤，全身都冷得哆嗦起来。
　　一股强烈的冰凉从他内心深处，一直冲到他的天灵盖。
　　这种冰凉沁人心脾，且不是那种冻彻心扉的冷，让人微微受虐之后，得到一种亲所未有的美食体验。
　　“就是品不出什么味道……”
　　送信者刚这么想的时候，食物的后段美味从他的舌头上爆发出来了。
　　鲜！
　　太鲜了！
　　一股强烈的鲜美，狠狠地冲击他的味蕾，让他在瞬间瞪大双眼，微微失神。
　　如果说之前的冰凉，像是冬天的雪。那么现在的鲜美，如同冰雪之下，青草发芽，钻出雪层。
　　正是因为，之前的冰凉透心，衬托后续的鲜美更加淋漓尽致。
　　一瞬间，送信者被刺海身的手艺折服了。
　　“不愧是魔厨大师啊！”
　　“这就是春天的味道。”
　　“我感觉春天来了，万物都在发芽……”
　　身边品尝这道菜的人，都在发出惊叹和赞美。
　　有的人连续吃了三小盘，张口的时候，骇然发现，他的舌头上真的发芽了！
　　一个个的小肉芽，呈现长条状，在他的舌面上舞动，不断向四周的空间探伸，想要食用更多的美食。
　　送信者看到这一幕，顿时心头一跳。
　　那位舌头上长了肉芽的超凡者，立即就被人从队列中提溜了出来，送到神职者的队伍中接受治疗去了。
　　超凡的美食虽然诱人，但决不能多吃。
　　刺海身就在广场外围的房屋中，静静地眺望广场中央的情景。
　　他所在的楼层很高，并且有巨大的落地窗，让他的视野相当开阔。
　　“这已经是第三个长肉芽的人了。”
　　“配料中的活化药剂加多了吗？”
　　“不，应该是我动用了黄金厨具的结果。看来使用了活化药剂之后，就能使用保鲜刀了。”
　　舌头上长肉芽的倒霉蛋，让送信者变得谨慎起来。
　　他只吃了一碟春芽，之后小心地挑选了其他两道菜肴。
　　三道菜带给他不一样的美食体验，让他印象非常深刻。
　　他还想吃其他的菜式，长桌上的菜肴至少有十种。但送信者做不到了。
　　魔法菜肴带给他充沛的能量，在他的体内不断窜动、扩散。他需要立即修炼，消化掉这些外来能量，而不是贪口舌之欲。
　　所以，等到三刀回到广场，刚好看到送信者退下。
　　“你赚了多少钱？”三刀问。
　　送信者道：“吃了三道菜，给了30银币。”
　　三刀摆摆手：“赶紧下去消化，还可以再来吃。记住，吃得越多，赚得越多。”
　　“如果你能达到试吃的一些要求……”
　　说到这里，三刀叹息一声，改了口：“算了，就不难为你了。”
　　送信者下去，三刀又叹了口气。
　　他望着眼前攒动的人流，心中的压力减少了至少一半。
　　看过了秘信，三刀知道鬃戈、紫蒂他们已经想出了对策。
　　眼前的困难，有了解决的办法和希望，三刀这边的压力当然减轻了。
　　他已经派人，去通告补泉有关秘信的部分内容了。
　　“希望补泉可以撬动炼金公会的力量，来帮助佣兵团。”
　　“另外，各处的炼金工坊也要加强防备……不，更准确地说，是做好被破坏后，尽快恢复生产的准备措施。”
　　三刀也明白，分部这里的防御力量太薄弱。如果敌人派遣黄金级强者来偷袭破坏，根本没有办法阻挡。
　　他也想过寻求雪鸟港城主本人的帮助，但这代价太大了。
　　目前，还是等待里间家族、炼金公会的支援吧。
　　三刀知道自己能力有限，但他竭尽可能地做出自己最大的贡献。
　　“对了，还有大个子。”
　　这三天下来，三刀的心态已经调整过来了。
　　主要是大个子每天都饿得两眼发黑，昏昏沉沉，不断叫唤饿饿饿的，模样很凄惨。
　　三刀检查了他的身体之后，给他增添了一些食物。
　　他已经想过，或许自己可以最大力度，给大个子供应食物。
　　尽管大个子有时不时发疯的隐患，但如果他成为了黄金级，必定能给龙狮佣兵团带来极大的帮助。
　　龙狮佣兵团目前最需要的，就是高层战力！
　　通常情况下，超凡者的实力是需要积累的，有一个渐变的过程，不能突变。但大个子的血脉实在过于优秀，成长速度很快，从时间上来看，他的进步日新月异、肉眼可见。
　　“或许真的可以冲刺一波？”
　　“事实上，就算他达成白银级，凭借变态的身体素质，也能够抗衡黄金级吧。效仿团长的战绩，以白银级斩黄金，对大个子有些不现实，但正面抗衡黄金级，他应该能做到。”
　　三刀恢复理智，面对龙狮佣兵团目前的困境，会想方设法地去解决。
　　他对大个子的态度已经转变了。
　　他们之间，本来就有战友的情谊。
　　之前，三刀失态，完全是被大个子给打击得狠了，一时间有些接受不了。
　　“要不要这样做呢？”
　　“大个子真的可以依靠吗？”
　　很显然，和少年团长、鬃戈相比，大个子的确很不靠谱。
　　但大个子的血脉，让人不得不看好！



第512章 雷光黑椒酱
　　三刀还拿不定主意。
　　“大个子的隐患太大了。如果培养出来，结果他发了疯……没有等到敌人破坏，结果被自己人破坏。那就成了一个笑话。”
　　“还有，财政上能支撑得住吗？目前，虽然练兵已经停下了大半，但商业计划仍旧在继续。”
　　“我手中能调动的资源，足够将大个子的超凡等级，推到黄金级，不，白银级吗？”
　　“耗费的时间又有多少呢？该死，得有专业的人来测算答案才行啊。”
　　三刀从信中知道了紫蒂的打算，仍旧是要继续执行她的商业计划，并且态度强硬。
　　三刀作为分部的负责人，率先考虑的则是兜底——如果商业计划失败，他就要顶上去，所以他考虑的东西和紫蒂他们不一样。
　　“唉，不管怎么说，就算不强推他的超凡等级，大个子的食物还是得陆续增加的。”
　　三刀已经不打算暂停大个子的修行了。
　　但随着大个子的实力越来越强，他的斗气提炼的效率越来越高，他消耗的食物自然也就越多了。
　　如果采取保守的策略，三刀将提供给大个子的食物，足以让他不饿死，维持住他的生命，但降低大个子的战力，以防大个子发疯搞破坏。
　　对于如何处理大个子，三刀仍旧在犹豫。
　　“说来说起，还是我手中的资源不足！还得继续搞钱啊。”
　　“但现阶段，光是接取佣兵任务，赚取的资金完全不够看的。”
　　“每天，我团光是采购制作魔药的原材料，就是一个巨大数字。佣兵任务的酬劳和其相比，完全是杯水车薪。”
　　“如果团长、副团长能够任务，这方面的收入会涨幅很多。”
　　“但问题是，他们都有更重要的事情要去做。分部这边能拿得出手的人，只有迟莱、闷石两位白银级。”
　　“关键，他们还得有一人驻守在旗舰上。”
　　“高阶的骨干还是太少了。当初青信能加入进来，那就好了。”
　　“虽然都是白银级，但魔法师可比斗者受欢迎得多。魔法师太实用了，手段丰富太多！”
　　光想是没有用的。
　　三刀收起心中的愁绪，着手眼前局面。
　　“现在的情况怎么样？”他询问手底下的人。
　　这一次参加试吃会，三刀特意挑选了一批佣兵过来。他的主要目的当然不是搞娱乐活动，而是为了赚取资金。
　　刺海身为了举办这次试吃会，不只是让人白吃白喝，还额外给钱！
　　达到一定的标准，给的酬劳还会更多。
　　这种好机会可太少见了。
　　所以，之前一打探到这个消息，三刀的眼睛就亮了。
　　“只赚了62枚金币300多银币……”
　　实际参与下来，他发现赚取的资金远比他想象中要少。甚至还有个别佣兵，因为逞强或者贪吃而受了伤，目前正在接受雪鸟教派的神术治疗。这部分的治疗费，可得龙狮佣兵团出的！
　　三刀的目光聚焦在闷石的身上。
　　“能赚多少，就看你的了，闷石！”
　　矮人闷石还在坚持。
　　闷石走在长桌边上，仔细挑选白银级的魔法菜肴。
　　他考察了良久，绕着这个长桌已经转了两圈了，终于下手。
　　他挑选的不是主菜，而是一份雷光黑椒酱。
　　这份酱料是搭配主菜牛排的，但闷石已经吃了不少，剩余的肚量只够品尝酱料了。
　　最终促使他选择的，还有一个关键原因。
　　有关这个酱料，刺海身设下了一个标准——一口直接吞下满勺的酱料，将有重大奖励。
　　“雷光黑椒酱……”闷石拿起汤勺，舀了满满一勺，放入口中。
　　刚放入口中，黑椒的浓烈香气就扑面而来，充斥他的整个口腔。
　　下一刻，闷石不由瞪大双眼。
　　伴随着黑椒的香气之后，是一股真正的电流，在他的嘴里爆炸开来，在瞬间流散他的全身。
　　闷石的头发全都竖起来，肌肉不停抽搐，整个人动弹不得。
　　他是白银级，到他这种层次，场中秩序维护的人也不敢呵斥他，让他边走边吃。
　　好一会儿，闷石才缓过劲来，满脸惊异之色：“这个雷光黑椒酱的滋味，太有冲击性了！”
　　他的行为早就引起了场中很多人的注意。
　　见他支撑过来，立即就有工作人员前来详细询问，他品尝了这个蘸酱之后的感受。
　　闷石努力回答，但电流的副作用还在，让他舌头打结般，说话都不利索。
　　三刀看了心中一沉：“矮人的元素抗性通常都高出其他种族一筹，看样子，闷石的状态已经不足以支撑他走下去了！”
　　闷石的回答，很快就送到了刺海身的手中。
　　刺海身点点头，下令道：“给这个矮人相应的报酬，他达成了标准。”
　　“修改接下来的标准，注明品尝雷光黑椒酱的人种中，排除矮人。精灵、人族的尝试者如果成功，酬金还能多拿10％。”
　　毕竟，冰雕王国的国典，参与盛宴的人大多数都集中在这两个智慧种族中。
　　刺海身的命令很快得到了执行，放在雷光黑椒酱旁边的标语被迅速修改。
　　这种试吃的高额悬赏，会随着时间不断变化，直到主办方取消这个悬赏。
　　也就是说，随着时间流逝，留给超凡者们赚取酬金的机会也在不断减少。
　　“但龙狮佣兵团这一次，已经达到极限了。”三刀遗憾地看到闷石退出了队列。
　　矮人已经吃得很撑了，必须得进行一番消化。
　　三刀不甘心，对于他这种商业才干稀缺的人而言，这种试吃机会太难得了。
　　“如果让大个子前来试吃，会怎么样？”
　　三刀脑子里刚冒起这个念头，就被他立即否决了。
　　大个子至少有圣域级的潜力，不只是少年团长的小乖，还是幸存者们的宝贝了。
　　这样的宝贝自然应该捂着，藏严实了，不能随便透露出去。
　　试吃这些超凡菜肴，很能体现出一个超凡者的实力。
　　大个子一旦来试吃，显露行迹，一定表现不俗，惹来好奇和揣测，乃至刺探。
　　一旦他被证实拥有非凡的潜能，那么，龙狮佣兵团的麻烦就会接连不断。
　　想想刺刀帮的冰枭，就喜欢奴役黄金级的巨人。
　　到时候，冰雕王室都会对一位还未成长起来，智商稀缺，至少成为圣域的巨人感兴趣的！
　　尤其是当下，冰雕王国没有传奇级战力坐镇，最强的只是三位圣域级。
　　对于冰雕王国，多出一位圣域级的意义，非常重大。
　　这是强者的世界。
　　冰雕王国这些年的国际地位下降，就是因为没有传奇级，圣域级只有三位。
　　多出一位，就能让整个王国的国际地位上涨不少。自然，其中蕴藏的利益也极为惊人！
　　三刀混世的经验非常丰富，他很清楚一个道理：永远不要高估他人的底线！
　　冰雕王室如果发现大个子的秘密，很可能就直接下场，威逼利诱甚至是其他卑鄙手段，都会用出来。
　　到那时，幸存者们的处境将比现在还要麻烦！
　　“在他没有成长起来前，把大个子隐藏起来，才是最稳妥的做法。”三刀叹息一声。
　　这也是为什么，三刀不再让其他佣兵来给大个子送餐，而是用炼金傀儡替代。
　　三刀也非常担心大个子发疯。
　　一方面是担心他造成破坏，另一方面也是担心，他露出形迹，让雪鸟港城主察觉。
　　要知道，雪鸟港可和蛇鼠岛、双眼岛不同，码头是有法师塔坐镇的。
　　法师塔能拍摄魔法影像，影像的威力已经从那次刺刀帮逃亡战看出威力了。
　　此战之后，雪鸟港城主立即发现了蓝藻的猫腻，邀请少年团长合作。
　　三刀还知道，雪鸟港城主背后有一个极为强大的情报组织。
　　在这种情况下，他怎么能放心，把大个子随意暴露呢？
　　“其他人都到极限了。”
　　“看来，只有我亲自下场……”三刀叹息一声。
　　他也只是黑铁级，吃不了白银级魔法菜肴，能赚取的钱财有限。
　　但有总比没有要好。
　　三刀正要撸起袖子，亲自下场，却听到一个粗豪的声音，猛地传出，盖压住了整个广场嘈杂的人声。
　　“难吃，难吃。”
　　“光闻味道，就知道很难吃！”
　　“刺海身，一点长进都没有啊。”
　　声浪滚滚，像是雷声轰鸣，震得很多人双耳嗡鸣。
　　无数双目光都循声望去，下一刻，众人就看到了一个高达三米的魁梧身影。
　　这是一个巨人。
　　他全身的皮肤都是火红色的，披散开来的长发则是金黄色。
　　巨人的背后有一口大锅，这口锅非常巨大，巨人背在后背，就像是背着一个乌龟壳。
　　巨人的两个手臂上都有火焰般的花纹，伴随着巨人的呼吸，不断有明亮的光辉流淌。
　　巨人当众挑衅，恶意满满，但广场中众人却没有发难。
　　很简单，巨人全身都洋溢着黄金级的气息。他是一位黄金级的斗者！
　　“大兜！”刺海身被逼现身，面色阴沉。
　　“你这家伙的嘴巴还是这么臭。看来我之前给你的教训还不够深刻，现在你手臂上的伤势好了，又开始不知收敛了。”刺海身一开口，就揭破巨人的身份。



第513章 食量对决
　　原来这位巨人，就是声名和刺海身不相上下的魔厨——大兜。
　　大兜看到了刺海身，哈哈大笑：“刺海身，上次你耍弄阴谋诡计，让我的双臂差点被毁了。”
　　“但我因祸得福，实力变得更强。”
　　大兜手扶着自己手臂上的火焰花纹：“这次我就是来找你麻烦的！”
　　刺海身面色更沉。
　　的确是他故意设计，故意废掉了大兜的双臂。没想到的是，大兜回到家乡，被他的师父以自身双臂为代价，治好了伤势，还获得的兽族火神的图腾纹身。
　　大兜掌握了图腾纹身之后，重整旗鼓，对火候的控制达到了十分强大的程度。
　　他在魔厨界大展威风，在几次厨艺比拼上，战败了好几位黄金级魔厨。
　　他一直宣称，要对刺海身展开报复。
　　这一次，恐怕是听到刺海身来到了雪鸟港，他才跟过来的。
　　“没想到，这么快就碰到他了。”刺海身有点措手不及，说实话，他预料的对拼地点是在冰雕王国的国都，时间是在国典上。
　　大兜双手叉腰，看着远处的仇人：“刺海身，你想要挑选助手就直说，又搞这种弯弯绕绕！”
　　“假装什么试吃，哼，耍弄阴谋诡计，我就看不起你这种做派。”
　　大兜排开人群，迈开大步，走到长桌附近。
　　他身材高大，长桌周围搭起的棚顶被他直接掀开。
　　他随手拿起一碟菜肴，正是用生鱼片制作的“春芽”。只是放在鼻口处闻了闻，就直接用手指碾碎。
　　大兜满脸不屑：“又是这样！”
　　“刺海身，你还是仗着保鲜刀的力量，你本身的实力没有丝毫进步！”
　　刺海身被说到了痛处。
　　这能怪他吗？
　　他的血脉浓度就是这样，个人的天花板早已达到。只有依靠外物装备，实力才会有明显提升。
　　而大兜不一样。
　　这位巨人族的年轻人，血脉浓度高，仍处于实力上升期。
　　他在厨师道路上的天赋，也十分出众。
　　当初，刺海身之所以设计暗算大兜，就是因为看到大兜的天赋，还有光明的未来，而心生妒忌，从而下手。
　　“哼，我的装备当然也是我实力的一部分。”刺海身反驳道，“你做饭的时候，难道不用厨具？你背后背的是什么呢？”
　　“我的锅，只是白银级别而已。”
　　“搞笑，难道你穷得买不起黄金级的装备，就嫉妒别人用？贫穷让你心灵扭曲了啊。”
　　“你放屁！”
　　……
　　两位黄金级说着说着，就激烈地争吵起来。
　　广场上，无数的超凡者们看得目瞪口呆，继而又津津有味。
　　他们这一次参加试吃会，不仅尝到了超凡菜肴，没想到，还能吃到“瓜”。
　　这个“瓜”还挺大，涉及到两位黄金级大人物的恩怨情仇，往日纠纷。
　　两位黄金级当众对骂，这个场景可不常见。
　　对骂持续了片刻，大兜逐渐落入下风，巨人的嘴皮子到底不如海精灵利落，他直接喝道：“刺海身，废话就不说了，来一场厨艺的比拼。你不敢接，你就是个孬种！”
　　刺海身冷哼一声，起先不应，连声嘲讽。
　　大兜则抓住刺海身想要避战这一点，大骂他孬种、胆小鬼，不敢应战，就是不如自己等等的观点。
　　仗着这些，大兜气势陡盛，压过了刺海身。
　　刺海身面沉如水，其实心底，对他和大兜的较量是相当重视的。要不然，他也不会专程赶到雪鸟港，前去招聘雪鸟港城主身边的魔厨酶兰度了。
　　海精灵心高气傲，也逐渐被大兜骂出了火气。
　　“这个该死的巨人，必须再把他打入深渊，才能让他知道尊敬前辈的道理！”
　　现在的状况是海精灵被逼到了墙角，大兜挑明了他的算盘，又威压他，让他后续选拔招揽助手的计划大大受阻。
　　况且，海精灵也极为重视自己的心态。如果此次他避而不战，在冰雕国典上，他再面对大兜时，恐怕会有心理弱势。
　　盘算到这里，刺海身已经决定应战。
　　不过，他到底还是善于谋划的，当即冷笑道：“大兜，你仗着自己是巨人，声音粗豪，就表演得很豪迈。呵呵，你现在耍弄的阴谋诡计以为我不知道吗？”
　　“你不仅有你的手，你老师的手也在你这里。所以，你才不需要副厨和助手。”
　　“你趁着我在招揽助手的虚弱期，来挑战我，明明就是乘人之危，真是好心机啊。”
　　“话说回来，你的运气真的太好了！”
　　“继承了你老师的手臂，让你不仅重回巅峰，甚至还更进一步。”
　　“怎么？你现在耍弄阴谋诡计，也是你老师教导的？你成长了很多啊，后辈。”
　　提及恩师，大兜顿时火冒三丈，脸色低沉下来：“不允许你侮辱我的恩师！”
　　“刺海身，你就算是前辈，也嫉贤妒能，根本没有前辈的样子，所以别摆出这副身架和姿态。”
　　“你害怕恩师留给我的东西，那我不用火焰图腾就是了。”
　　“你敢吗？”
　　“你一个人，我也一个人，你怕了吗？”
　　刺海身哈哈大笑，他一番挤兑，成功达成了自己的目的，激怒了大兜，让他自封手段。
　　刺海身最忌惮的，就是大兜的火焰图腾。
　　毕竟，大兜的恩师可是兽族中的魔厨大师！火焰图腾是其恩师的最强手段。
　　刺海身要和使用火焰图腾的大兜比拼，简直就是以一敌二。
　　“既然大兜你一心还想要得到教训，那我就答应你的这一次挑战吧。”刺海身终于松了口，当场应战。
　　这话一出，顿时引起广场上的轰鸣。
　　很多人大声叫好。
　　围观群众看热闹不嫌事大，对两位黄金级魔厨的对决非常感兴趣。
　　当时在场的就有雪鸟决斗场的场主，他当即表示，可以开放自己的场地，为两位魔厨大师提供对战平台。
　　也有其他的场主这才反应过来，但没有能力和雪鸟决斗场竞争，只能抱憾痛惜。
　　大兜听到刺海身终于答应了挑战，松了一口气，又道：“决斗？那太好了！”
　　“就让我们用厨师的身份，来一场英勇决斗。”
　　“但是，决斗虽然不分生死，总得有点代价吧。”
　　“刺海身，你如果输了，就把你的保鲜刀赔给我！”
　　刺海身大怒。
　　保鲜刀是黄金级装备，是他最强的厨具，市场上难寻，就算是有图纸，也难以打造第二把。
　　不是说无法打造，而是需要请炼金大师亲自出手，还得收集到十三种稀有食材，组成“十三鲜”。只有“十三鲜”充当主材，才有可能炼成保鲜刀。
　　十三鲜都是黄金级食材，当中的大部分，在高端市场上可以购买到。但也有少数，比如紫云鲜菇只有在天上有，很罕见。这还不算最麻烦的，难度最高的是一种叫做鲜车鸡冠花的食材，现如今全世界难寻，在三百年开外的过去，倒是挺常见。
　　“大兜学聪明了！”
　　“我如果输掉了这场决斗，没有了保鲜刀，到了国典，我绝不会是他的对手了。”
　　刺海身当然不愿意答应这样的赌注，但他刚刚已经应战，自然不好回绝，只能道：“原来你是贪图我的保鲜刀。”
　　“我可以答应你，但你也要拿出对等的赌注才可以啊。”
　　刺海身原本以为，大兜没有什么强大的厨具，但后者再一次打破了他的固有认知。
　　大兜从衣服的内衬口袋中，掏出了一片牛排。
　　这当然不是魔法菜肴，而是一件炼金道具。
　　黄金级的炼金道具！
　　刺海身微微一惊，失声道：“肉之眼？”
　　肉之眼和他的保鲜刀是同等规格，价值不相上下的珍稀厨具。
　　刺海身当即心动了。
　　“那就来吧，这份赌约我答应了！”
　　刺海身的试吃会被中断了，两位黄金级魔厨决定在雪鸟决斗场进行一场厨艺对决。
　　这样的活动，需要向雪鸟港城主报备，做好提前的沟通是最好的。
　　刺海身还提议，挑选裁判，让雪鸟港城主充当主裁判。
　　毕竟，厨艺比拼是比较特殊的战斗，很难从场面上判断胜负。
　　但大兜拒绝了。
　　“我怎么知道，裁判里面有没有和你亲近的人？”
　　“你比我更早来到雪鸟港，这里又是精灵的国度。”
　　“我是巨人，是外来者。”
　　“所以这场决斗必须公平，让所有人都来充当裁判。你如果能买通所有人，我就算是输，也心服口服了。”
　　刺海身眼中精芒一闪：“你是想要食量对决？”
　　“当然！这是最基础的厨艺对拼，不是吗？”大兜道。
　　刺海身沉吟片刻，微微点头：“我同意了。”
　　看到两位魔厨大人达成了一致，雪鸟广场的人们都轰动了。
　　“什么是食量对决？”有人疑问。
　　懂行的人回答道：“厨艺对决的方式有很多，食量对决是其中一种，也是最基础的一种。”
　　“对决的厨师现场制作出各个等级的超凡菜肴，吸引其他人来品尝。”
　　“吃的人越多，超凡菜肴消耗得越多，证明厨师更受欢迎，也就能成为最终的获胜方了。”
　　又有人疑惑：“这不和试吃会差不多吗？”
　　“当然不同了。”
　　“试吃会是厨师制作新式菜肴，有各种考验，很刁难食客的。所以，厨师会自掏腰包，用奖金来吸引超凡者试吃。”
　　“但食量对决，厨师一定会竭尽全力，制作更容易食用，更讨食客欢喜的口味。”
　　“这完全是两码事！”
　　“我太期待了，没想到居然会有两位黄金级魔厨展开对决，还是食量对决。”
　　“是啊，这一次，我们有口福了啊。”
　　人群吵闹，众人议论个不停，都兴致勃勃。



第514章 滩漠和滩鳅
　　深沉的夜色笼罩着蛇鼠岛。
　　灯塔照射出来的光，引导着一艘圣明帝国的军舰顺利停靠在了码头。
　　这艘军舰舰头粗状，舰楼位于甲板的正中央，像是一个正方体，长宽高都是一样的宝箱。
　　宝箱状的船楼表面，描绘着层层叠叠的魔法阵。魔法阵中镶嵌着大量的宝石，有拳头大小的蓝宝石，有人头大小的钻石，有马车大小的黄宝石等等。
　　正是宝箱号。
　　蛇鼠岛的领主滩鳅早就带着一批下属，守候在码头。
　　等到宝箱号的船长滩漠带着一行人，走下码头，滩鳅连忙迎接了上去。
　　滩鳅道：“族兄，您来了！一路辛苦了，晚宴早就准备好了。”
　　蛇鼠岛领主滩鳅是一个面容普通，矮胖的中年人族男子，而宝箱号的船长滩漠，身躯肥胖，脖子粗短，一双小眼睛中闪烁着夜色都掩盖不了的精明之色。
　　两人是同一个家族的成员。
　　滩漠道：“族弟，距离我们上一次见面，已经有三年了吧？”
　　滩鳅哈哈一笑。
　　滩漠以目光示意下属：“去，把货物搬下来，这些都专门运输是滩鳅族弟的。”
　　滩鳅脸上浮现喜色，看着海军们开始运货，再次邀请滩漠参加晚宴。
　　滩漠道：“我还要赶时间，不要搞得太隆重。一些人没必要见的，就不需见了。”
　　滩鳅会意，点头不迭，立即做出新的调整。
　　早有马车准备好，滩漠等人上了马车，很快就被迎进了城主府。
　　晚餐果然很丰盛，的确是精心准备的。
　　原本，晚宴中还有一些蛇鼠岛的骨干高层，但既然滩漠不愿见，滩鳅也就直接安排他们散了。
　　偌大的宴会厅，只有两位本族的成员，还有数位仆从，显得有些冷清。
　　滩漠手持着高脚杯，喝了一小口红酒之后，透过落地窗，看向码头。
　　他的目光聚焦在了码头上的灯塔。
　　这个灯塔并不普通，楼身细长，楼顶端是一个边长3米的正方体。不管是塔身，还是正方体都是银白色的。
　　正方体的东南西北四面，都印刻着一只闭合的眼睛。正方体的上端还有一颗成人高度的棱形水晶体。
　　这是聚光炮楼。
　　滩漠神色冷淡，嘴上却恭维道：“族弟，你的财力出乎意料的雄厚啊。你才治理蛇鼠岛多久，就已经布置了聚光炮楼了。”
　　“相信，家族看到你在这里运营有成，也会很高兴的。”
　　滩鳅连忙苦笑：“族兄，您就别讽刺我了。您是海军，肯定明白聚光炮楼的造价远低于法师塔，是帝国刻意开发，用于入侵荒野大陆的防御消耗品。”
　　“对于法师塔，我是想都不敢想啊。”
　　“就连这座聚光炮楼，也是勒紧裤腰带，紧衣缩食，犹豫了好久，才一狠心咬牙买下来的。”
　　“唉，为了这座炮楼，蛇鼠岛城主府可谓是掏了老底。”
　　“我的日子苦啊，但没办法，海盗活动猖獗得越发厉害。海上形势动荡不安，更有其他牛鬼蛇神涌现。距离我岛比较近的双眼岛，数月前，更是遭受了鱼人的大举进攻。”
　　“我也是看到情报，发现在此战中，聚光炮楼表现还不错。”
　　“为了领地的安全着想，我是不得不采购了一座。也仅此一座！”
　　面对滩鳅的诉苦和哭穷，滩漠却是哼了一声，玩味地看了滩鳅一眼，然后将目光集中在自己手中的红酒杯上。
　　他背靠在椅背上，悠悠地转着手中的高脚玻璃杯道：“滩鳅啊，你以为我不知道吗？”
　　“你拿下了肉藏海盗团，发了一大笔战争财！”
　　“你活捉了骨壳，已经让大苦僧院赎回。你也因此捞到了大笔的赎金。”
　　“还有肉藏，这可是黄金级的海贼啊。你把他押送给了帝国，获得了一大笔战功。这份功劳合算之后，很可能让你升爵啊。”
　　“不过，我要是你，就直接将肉藏也一同转卖给大苦僧院。他们愿意出钱，家大业大，也出得起高昂的赎金。”
　　滩鳅神色变幻了一阵，这才叫苦道：“唉，不瞒您说，我也想这么干啊。”
　　“但没办法，原本负责蛇鼠岛的是圣明教派。”
　　“经过肉藏一战后，神父战死，导致教区这边出现了变化。”
　　“现在，正义教派入驻，大力排挤圣明教派，已经完全占据上风了。”
　　“我得缓和自己和圣明教派的关系，所以才走的圣明教派的路子，将肉藏送了上去。”
　　“但被这么一层克扣，我能获得的战功肯定少了一大截，晋升爵位是想都不要想的！”
　　滩漠微微扬眉，有些好奇：“这也算是好事啊。”
　　“圣明教派太强势，正义教派和它相比，完全是个小教派了。”
　　“这很利于你领主的权威。”
　　“看来，族弟你的手段真的不低，居然搞定了圣明教派，没有牵扯到教派之争中。”
　　滩鳅再次苦笑：“族兄，引入正义教派是当时的战前协定。”
　　“光客大人来自正义教派，我们急需他的黄金级战力。所以，当时不仅我同意，神父也代表圣明教派表示了同意。”
　　“有明确的魔法契约，这才是阻止圣明教派来找我麻烦的最好理由！”
　　滩漠看着面带苦色的滩鳅，目光幽幽。
　　他不禁回想起了过去。
　　在他的记忆中，眼前的这位族弟从小到大，都不起眼。被家族内同龄人取外号，叫做“泥鳅”。
　　“没想到，还真的让这条小泥鳅盘活了蛇鼠岛。”
　　“要在圣明大陆，依照他的地位，怎么可能获得这样庞大的领地？”
　　“虽然贫瘠了一些，但也有产业支柱！”
　　“潮蛇、熔鼠……就连猎人公会都被吸引，在这里布置了分会。”
　　“还有圣明教派、正义教派之争……这个族弟的政治手腕不低，运道也不错。圣明神父真就战死在海战之中了。”
　　“以后，这两个教派相互制约，会越发凸显他这位世俗领主的权威！”
　　想到这里，滩漠的情绪就有些复杂、微妙起来。
　　“大人，货物已经清点完毕。”这个时候，滩鳅的下属前来汇报，“但是少了一批史莱姆泥胶。”
　　“嗯？”滩鳅顿时皱起眉头。
　　宝箱号卸下的货物，是他以家族的渠道采购的物资。
　　这一次，滩漠的航线正好行驶过蛇鼠岛，所以家族就让宝箱号充当了一次运输船。
　　宝箱号内的空间非常广阔，很适合运输。
　　“史莱姆泥胶虽然不贵，但却是我建造防御工事的最基础的材料，绝不能缺少它！”滩鳅顿时皱起眉头。
　　他追问下属：“检查清楚了吗？”
　　下属忙道：“已经清点了三遍了，唯一的可能，就是还在……”
　　说到这里，下属声音下意识地低弱下去，迅速抬眼，看来餐桌对面的滩漠一眼。
　　滩鳅叹息一声，心道：“该来的还是来了。”
　　他对自己的这个族兄的秉性，太熟悉不过了。这一次他已经支付了运输费，但没想到，还有这么一出。
　　滩鳅挥退下属，转头看向滩漠，就看到后者一脸笑眯眯的神色。
　　滩鳅强忍怒火，装糊涂地问道：“族兄，刚刚下属清点了货，发现还少了一批史莱姆泥胶啊。”
　　滩漠啊了一声，很惊讶：“有这样的事情吗？”
　　滩鳅愁眉苦脸地表示，史莱姆泥胶虽然是很基础的炼金物资，但是对蛇鼠岛而言，很重要。希望滩漠派遣下属检查一番，将泥胶找出来。
　　滩漠却故意皱起眉头：“难啊，族弟，不是哥哥不想找，而是很困难。”
　　“你不知道，我的船上有一位大人物。我可不敢得罪！”
　　“看来，史莱姆泥胶就存放在大人物船舱附近，那里是不允许吵闹的。”
　　“不知是哪一位大人物？”滩鳅追问。
　　滩漠呵呵一笑，道：“是血光制裁院的人，他是要去双眼岛调查亡灵法师的事情。我是受命送他过来的。说起来，你还是沾了他的光。否则，我的船怎么可能会到蛇鼠岛这里来呢？”
　　“血光制裁院？！”滩鳅顿时心头一惊，神色都变了。
　　滩漠抬出了血光制裁院，真的太狠了，滩鳅可不敢往这个方向使心思了。
　　他拍拍手，唤来一位仆从，在她耳边小声地叮嘱了几句。
　　仆从下去后，很快又回来，带来了一个木制礼盒。
　　木制礼盒非常精美，被呈到了滩漠的桌面上。
　　滩漠故作惊异：“族弟，这是什么意思？”
　　滩鳅脸上堆起了笑：“族兄，一点小礼物。你护送血光制裁院的人，任务繁重，还在百忙之中抽空来我这里，帮助我运送物资。小弟足感盛情，怎么能没有一点表示呢？”
　　“这是一点小小的礼物，代表族弟的一点小心意，还望收下。”
　　滩漠微微打开木盒，脸上就被映照出了一抹宝光。
　　他看到了三件黄金级的珍惜材料，最中央的云母珍珠大如小碗，最是惹人注目。
　　滩漠心脏都因此快跳了三下。
　　但他脸上始终不动声色，面容淡淡地将木盒又合上，然后笑眯眯地看向滩鳅：“族弟，这怎么好意思呢？真是让你破费了！”
　　嘴上说不好意思，手中动作却很自然流畅，直接将木盒揣进了他的储物手镯中。
　　滩鳅连忙表示，这是自己的心意，礼物并不能代表自己心底的强烈感激。
　　又表示，自己真的太难了，史莱姆泥胶对自己非常重要！
　　滩漠点头，立即呼唤下属，改变了态度，叮嘱下属：在不吵到大人物的同时，尽全力将史莱姆泥胶找到，搬运下来。
　　下属很快回报，说这批物资找到了，正在冒风险将它们搬运下来。
　　滩漠敲诈勒索成功，他的麾下甚至都不需要蛇鼠岛的人来搬运，直接将史莱姆泥胶运送了下来。态度和之前形成明显对比。
　　滩鳅心中怒火灼烧，却强忍着，向滩漠敬酒，表示感谢：“族兄，你这次真的帮我大忙了。”
　　获得了自己想要的，滩漠也放松下来，真正和滩鳅喝了几倍。
　　气氛渐佳，两人的话题自然而然地落到了蛇鼠岛的发展上。
　　滩鳅叹息道：“领地上最大的资源就是地下空间的潮蛇、熔鼠。我为了吸引猎人公会的入驻，给他们让利很多。”
　　“到现在，潮蛇、熔鼠数量锐减。根据统计，就算现在停止一切杀戮，也得耗费五年时间，才能让它们在自然繁衍的环境下，恢复到过去的巅峰状态。”
　　滩漠感到好奇：“据我所知，猎人公会不是这样的风格啊，他们很讲究可持续发展。这一处的猎人分会怎么会如此不智呢？”
　　滩鳅摇头：“这点倒是不怪他们。”
　　“主要原因是龙狮佣兵团！”
　　提到这伙人，滩鳅恨得咬起了牙：“这帮家伙曾经上了我的蛇鼠岛，暗中盗采了很多潮蛇、熔鼠，严重破坏了里面的生态。”
　　“我们都被蒙在鼓里，一直到最近这段时间，才发现了大量的潮蛇、熔鼠都被捕猎了。”
　　“哦？”滩漠扬起眉头。
　　他为了敲诈滩鳅，特地调查过蛇鼠岛的情报。其中和肉藏的海战是重中之重，自然绕不开龙狮佣兵团了。
　　所以，滩漠对龙狮佣兵团也是知道很多的。
　　“这帮人似乎是一帮军火走私犯？实力很不俗！”
　　“他们可是在海战中，帮了你大忙了。”
　　“如果没有他们，你恐怕赢不了肉藏。”
　　“呃……”滩鳅愤愤不平的神色一滞，有些尴尬。
　　他接着道：“龙狮佣兵团在我这边赚了太多了。”
　　“他们走时，带走了很多艘海船。这都是海战的战利品。”
　　“最讨厌的，是他们在这里大肆招人，招收了很多岛上的人才。其中就包括巨人，还有魔法师。”
　　“哪怕是低阶的魔法师，我也是缺少的啊。”
　　“导致现在，虽然物资有了补充，但蛇鼠岛缺人啊。我太缺少能干的属下了。”
　　滩漠不置可否，最后问道：“你调查过这伙人吗？知不知道，他们背后的军火商究竟是谁？”
　　滩鳅摇头耸肩，表示自己虽然努力过，但没有用。对方藏得太深了！
　　滩漠也大有同感。
　　他从情报中获悉了这个身份猜测之后，就动用了自己的渠道和资源，对龙狮佣兵团的背景进行调查。
　　也是一无所获。
　　“能够走私军火的人，藏得深很正常。这可是掉脑袋的生意！”
　　“要是被我一下子就调查出来，我反而会怀疑调查的真实性了。”
　　“不过，如果真都能将军火商挖出来，这绝对会是一件大功！”
　　没有从滩鳅这里获得什么有用的信息，滩漠再无兴致久留。
　　吃完丰盛的晚宴之后，他就和滩鳅分别，上了宝箱号，连夜启程赶路。



第516章 突击计划
　　滩漠、滩鳅讨论有关龙狮佣兵团情报的时候，另外一伙人也在琢磨。
　　雪鸟港、贫民窟。
　　“这就是我们此次要动手的目标的所有情报了。”头目将一叠情报，放在了超凡者们的面前。
　　超凡者们散发着精悍的气息，超凡等级大多在黑铁级。几位头目是白银级。
　　情报在众人的手中迅速传阅。
　　“龙狮佣兵团……”
　　“最强者就是其团长龙服，虽然年少，但战力十分出众。最出色的战绩便是雪鸟决斗场的决斗。此战中，他以白银级斩杀黄金级，百年罕见！”
　　“有关他此战的影像，广销全国，至今仍旧热度不衰。”
　　情报中当然有此战的影像。
　　超凡者们静静观看，大部分人早就看过，只有少数几个还没有。
　　没有看过的，观看之后，几乎都动容了。
　　“龙服战胜藤冬郎大人，其实很勉强。”
　　“但他的战斗意志非常坚韧，从一开始他就陷入下风，但从未放弃过。”
　　“最终杀死藤冬郎大人，有很大的侥幸成分。但怎么说呢？胜者为王！”
　　“这样的战斗意志……如果不是敌人，我很想和他做朋友。”
　　超凡者们相互交流了几句。
　　头目咳嗽了一声，面容严肃：“不得不承认，龙服的确很有个人魅力。他和藤冬郎大人进行英勇决斗，单打独斗，以柔胜强，堂堂正正获得了胜利，没有任何可指摘的地方。”
　　“所以，他才成为了最近全国范围内，最炙手可热的决斗明星。”
　　“很多决斗场都在邀请他，前去决斗。但他都一一回绝了，目前，他和他的干员游历王国各大重要城镇，布置魔药的销售点。”
　　“你们可能不清楚，龙力骑魔药就是龙狮佣兵团全力售卖的魔药。这种魔药已经出现在整个王国的魔药市场上，势头非常强劲，广受欢迎！”
　　“从这点上，就可以看出来，龙服是很懂战略的。”
　　“他正在做更重要，更有意义的事情。”
　　“根据其他人的分析，如果让他们的商业计划继续执行下去，他们将在王国的魔药市场站稳脚跟，打开一片天地。”
　　“不要说他们后续的炼金商品，单单这种龙力骑药剂，持续销售，就能让他们日进斗金了！”
　　“这也是我们此次行动的最大意义。”
　　“破坏雪鸟港中的四处炼金工坊，它们正是龙力骑魔药的生产基地！”
　　头目手指着情报的下一部分：“龙服目前远离雪鸟港，我们不需要和他交手。”
　　“此次作战，我们最大的敌人是他！”
　　众人投去目光，就发现两个大字——狮旗。
　　鬃戈扮演的狮旗，正是龙狮佣兵团的副团长。
　　此次，他伪装成龙服，和紫蒂一同出发。同时，布置了炼金傀儡，借助欺瞒伪装术、反侦察预言术，伪装成狮旗，摆出一副团长出发，副团长坐镇分部的样子。
　　欺瞒伪装术位格很高，轻松欺骗了敌人，导致这帮人一直都以为，狮旗就在雪鸟港的分部，并以他为主要目标。
　　“龙服的战力超乎平常，狮旗的战力也不容小觑。”
　　“在蛇鼠岛海战、双眼岛乱战中，他都有出众的表现。”
　　“他的斗气已经带有了黄金光泽，这说明他距离黄金级，只有一步之遥！”
　　他们不断研究情报，企图研究出鬃戈的弱点，并以此下手。
　　众人在议论中不断分析，气氛逐渐凝重。
　　“狮旗几乎没有短板！”
　　“他是斗者，能承受高伤害，恢复能力很强，我们很难将他一击毙命。”
　　“他的徒手功夫已经不弱，手中有了武器，就更加强大了。作战的时候，应该想办法让他隔绝武器！”
　　超凡者们相继商量出了三个作战计划。
　　不管哪个计划，最后都会有重大伤亡。
　　没办法，他们虽然身处暗处，进行突击，有先手和主动权。但自从龙服离开之后，狮旗就一直停留在码头，极少外出，连佣兵任务都不做。
　　码头上平时就有城卫军驻防。
　　最重要的是有一座法师塔！
　　超凡者们要在这样的环境下突袭，一个个都已经抱了身死的觉悟。
　　然而下一刻，头目忽然接到了上头传达的最新命令。
　　他外出片刻，重新回来时，脸上带着喜色：“我们不需要考虑如何对付狮旗了，上头已经派遣了黄金级杀手。”
　　得到这个消息，超凡者们都高兴起来。
　　最难啃的骨头已经被其他人拿走了，那么接下来，他们的目标就是四处炼金工坊。
　　一处大型的炼金工坊，在雪鸟港东南角的海边。
　　两处中型的炼金工坊。分别在水银洞窟、玫瑰沙滩。
　　一处小型工坊，位于城内，由补泉常年主持。
　　情报中有关四处工坊，有大量的影像资料，还有俯瞰视角的沙盘。
　　“海边的大型工坊可以直接强攻，没有太多的防御力量。事实上，过多的防御力量也是城主府不允许的威胁。”
　　“我们可以用重火力，最后一个攻击这里，并且将撤退路线安排在附近海边。”
　　“水银洞窟易守难攻，并且这处工坊有不少的炼金傀儡护卫。既然已经查明，这些炼金傀儡的指挥方式，我们可以使用炼金道具，对其针对，让它们短时间瘫痪。”
　　“玫瑰沙滩那块，同样地势开阔，可以强攻。也可以在那边留下退路，撤退的时候进行摧毁。但之前的大型工坊，则需要架设火炮，进行炮击了。总之，这两处都可以强攻或者炮击。”
　　“最后城内的小型工坊，是突击难度最高的。那个位置，已经相当靠近城主府了。执行突击命令的人，很可能来不及撤退，要有战死的觉悟！”
　　“这个小型工坊中设施非常高端，是重中之重，是我们摧毁的首要目标。”
　　“补泉很可能在里面，按照情报显示，她长期在小型作坊内工作！所以，我们还得面对一位白银级的法师。”
　　“唯一值得欣喜的是，补泉是专职的炼金师，战斗能力很弱。但即便如此，她到底是法师，掌握了很强的炼金能力，不能大意！”
　　有人询问：如果补泉展现出强大战力，不能留手，可以斩杀她吗？
　　头目沉默，流露出犹豫之色。
　　其他人则开始讨论起来。
　　“补泉是炼金公会的成员，是我国的人，尽量留她一命吧。”
　　“不，依我看，她既然已经加入了敌人之中，那就是叛徒，是我们的敌人了！对付敌人，就要下死手。”
　　“你是猪脑子吗？没看情报吗？补泉很有才干，只是一时间被感情冲昏头脑，答应了龙服，加入了龙狮佣兵团而已。”
　　“她加入龙狮佣兵团，反而体现出了她是个有情有义的人。只是太年轻了，常年专注于炼金，不知道世俗的险恶，遭到龙服使用了美男计。”
　　“补泉是有价值的，但如果不杀了她，留下她的命。即便我们摧毁了四座炼金工坊，也没有多大效果吧？很明显，补泉才是龙狮佣兵团炼金的核心人物啊。”
　　头目思考出了结果，此时开口：“尽量活捉她。如果不行，那就撤退，留她的性命。”
　　“她是不可多得的人才，也是土生土长的冰雕国民，相信时间会让她成熟，让她明白谁是亲朋谁是敌人。”
　　头目说完，又道：“如果此次作战顺利，我们见机行事。如果发现机会，尽量捣毁龙狮佣兵团的新旗舰。”
　　“你们也早就看出来了，他们购买的魔能船充当旗舰，其实就是我国的正规军舰。只是这一次军备优化，提前退役下来了。”
　　说到这里，其余的超凡者们的脸上都涌起愤恨之色。
　　“军需部的那帮肥猪，贪污腐败，连军舰都敢卖！”
　　“这帮人为了一己私利，出卖国家利益，都该判处绞刑！”
　　“如果这次我没有战死，将来查到了这帮人，我去把他们都杀了！！”
　　“算我一个！”
　　“太棒了，我服役的时候，就看这帮人很不爽了。也算我一个。”
　　超凡者们讨论之际，泄露了他们的身份。
　　他们都曾经在王国的正规军中服役过，退伍下来后，仍旧保留着对王国的忠诚，和强盛的战斗力。
　　而主导这一次行动的是美麟。
　　她是冰雕王国第一海军的将领，但不能动用正规军队。之前，她领导一部分的圣斗士，对龙狮佣兵团的商队进行了袭杀。但几天过去了，市面上的龙力骑魔药仍旧没有减少。
　　美麟立即认识到，龙狮佣兵团一定通过其他渠道，隐秘地运输魔药。
　　短时间内，她没办法查到山峰商会的头上。
　　但她不愿意就此延误战机，立即组织了一帮退伍的精锐，潜入到了雪鸟港，要对龙狮佣兵团分部，以及炼药工坊进行突击！
　　头目最后叮嘱道：“动手的时间就定在厨艺决斗的那一天。”
　　“到时候，绝大多数的超凡者都会聚集在雪鸟决斗场中，龙狮佣兵团分部也会有人去观战。”
　　“分部和炼金工坊的防御力量，一定最为薄弱。这是我们进攻的最好时机。”
　　“如果我们当中有人战败被俘，记得怎么做吗？”
　　超凡者们齐声道：“明白，长官！我们会立即自裁，绝不会给敌人留下任何攻击我国的把柄，不会让王国抹黑！！”



第517章 恩师：我的小泉泉呢？
　　补泉陷入犹豫的状态，已经有一段时间了。
　　这是雪鸟港的城内。
　　靠近城主府的中央地带。
　　这一处的小型炼金工坊，也是补泉加入龙狮佣兵团之前，最喜欢待的地方。
　　桌子上，球形烧杯内的药剂正被加热，从黄绿色的液体中不断冒出粉色的气泡。
　　补泉双眼的瞳孔微微扩散，她正在发呆。
　　但她配置药剂的动作没有丝毫改变，一丝一毫都非常精准。
　　哪怕一心二用，补泉也凭借着深厚的炼金造诣，让这场改良药方的尝试有条不紊地推进下去。
　　“究竟要不要写信，去请恩师出手呢？”补泉感到很不好意思。
　　她很清楚，自己能一路走来，多亏了恩师的教导和扶持。
　　恩师对她的关怀和照顾，超出其他人很多，已经到了引发嫉妒的程度。
　　恩师如此对待补泉，补泉却执意要前往雪鸟港，为自己的保姆复仇。但恩师没有阻止，反而动用自己的人脉，对补泉护持。
　　一直以来，补泉对她的恩师都有一股愧疚的心理。
　　加入龙狮佣兵团之后，这种愧疚之心就更浓重了。因为补泉很明白，恩师一直都在栽培自己，将自己当做法师塔继承人来培养。
　　但补泉却为了自己，好奇另外一种生活方式，将这种期待抛之脑后。
　　说实话，补泉心理也有压力。
　　当她选择加入龙狮佣兵团的那一刻，她就难以面对自己的恩师了。她很想解释，但又无从解释，她不想欺骗恩师。
　　所以，对于她现在的选择和生活状态，她一直都没有对恩师汇报。
　　她害怕面对恩师，以逃避的心态，希望让中杯法师回去炼金公会，以这种方式来告诉老师。
　　从她拒绝中杯法师后，她就等待其恩师的责备信了。
　　结果，她等到了中杯法师、大杯法师父子俩。
　　补泉再次拒绝了大杯法师，她又开始等待恩师的责备信。
　　结果，她始终没有等到，只等到了龙狮佣兵团方面的请求。
　　竟然是请求她主动写信，请恩师出手相助！
　　对于这件事情，补泉心中有巨大的心理障碍。
　　“我已经很对不起老师。”
　　“现在，还要请老师出手，我这样做人，未免太恬不知耻了！”
　　“可是……龙狮佣兵团的情形真的很危险啊。”
　　“尤其是龙服团长，他竟然遭受三位黄金级的伏击。幸亏他实力强大，杀了三位黄金级。”
　　“真不愧是我看中的男人呢。”
　　想到龙人少年，补泉的眼里放出光芒来，同时嘴角也不由地微微翘起，露出恋爱女人的甜美微笑。
　　她并不知道，创造这份惊人战绩的，实际上并不是她心上人，而是鬃戈。
　　“团长大人很关心我，所以特意写信来关照我。”
　　“如果我不去邀请老师，我很可能会陷入危险当中。”
　　“或许……”
　　想着想着，补泉的思维开始发散起来。
　　“或许，敌人进攻。他们攻势凶猛，穷凶极恶，将这里攻陷。就连法师塔也被他们摧毁。”
　　“我艰难抵御，还是难敌四手。”
　　“在最危急的时候，团长大人从天而降，英雄救美！他只出了三招，就将敌人打趴下。”
　　“他把我抱在怀里，一脸疼惜地对我温柔地说：‘抱歉，补泉，我来迟了。你哪里受伤了？’”
　　想到这里，补泉脸颊已经出现了两团红晕。
　　她摇了摇头，思绪继续发散。
　　“不，是我深知，这些魔药对佣兵团的意义太重大了。”
　　“我本来可以撤退，但为了保护这些魔药，不得不留下来，和敌人抗衡。”
　　“我和敌人血战到底，成功地保护住了这些魔药。但相应的，我也付出了沉重的代价。”
　　“我就要死了，什么方法都救不了我。就在我弥留之际，团长大人赶到，将其余敌人迅速斩杀。”
　　“他将我抱在怀中，不顾我染血的身躯，痛惜和懊悔地哭嚎着，责怪自己要是早一点赶回来就好了。”
　　“他大声呼唤我的名字，不希望看到我昏睡而死。”
　　“我的脸色非常苍白，用尽全身力气，伸出手抚摸团长大人的脸颊，触摸到他留下的泪水。”
　　“我对他说：‘龙服大人，我保护住了这些魔药呢。药麻姐姐叮嘱我的事情，我做到了呢。’”
　　“‘不，补泉。你太傻了，你真的太傻了。在我心中，你比这些魔药更重要。重要一百倍，一千倍，一万倍！’龙服大人大喊。”
　　“他狠狠地瞪了身边的药麻法师一眼，然后紧紧握住我的手：‘答应我，补泉，不要离开我。坚持住，不能睡过去，好吗？’”
　　“但我还是没有坚持住，死了。”
　　“从此之后，龙服大人的心中就只有我一个人。就算身边的人再美丽优秀，就算药麻法师在怎么追求他，他都无动于衷。”
　　“最终，药麻法师老死弥留之际，抱憾无比地感叹：‘我这一生，只输个一个女人。她就是补泉。她虽然丢了命，但却赢得了龙服大人。我好想替代她，可惜我没有机会了……’”
　　补泉想到这里，眼眶都泛红了，沉浸在自我的遐想中，沉浸在心中逐渐弥漫开来的伤感和动情里。
　　良久，补泉一直想到脸颊发红发烫，这才被药剂混合时发出的怪响惊醒。
　　她中断了思绪，愣愣地看到手中的药剂，已经配置出了成品。
　　她的炼金造诣十分雄厚，天赋也非常高，就算严重开小差，也能成功地炼制出白银级的药剂来。
　　补泉的心绪难以平复，一点都没有药剂配置成功的喜悦，她的心中浮现的都是龙人少年的身影。
　　“龙狮佣兵团我并不关心，但如果让龙服团长为我伤心，我也会伤心啊！”
　　“老师……我对不住你。但这一次，我要请您来帮忙了。”
　　“因为我不想看到龙服大人为我痛苦，为了终身不娶，为了遗憾一生啊。”
　　“有情人应该永成眷属，我不能让这个世间最大的悲剧发生！”
　　想到这里，补泉说服了自己，咬着牙，鼓起勇气，满怀爱意，开始埋头写信。
　　写完求助信后，补泉就立即动用炼金公会的渠道，将这封信加急送了回去。
　　龙狮佣兵团想要通讯联络，得靠信使通过传送阵，去送信。
　　补泉不用。
　　她是炼金公会的成员，后者可是冰雕王国中的大组织，掌握着相当多的资源和渠道。
　　炼金公会中有很多传送阵，专门传送秘信。这种传送阵不能传送生命体，也获得了王室的许可，通过了一系列的严苛审核，从而能从雪鸟港直通冰雕王都。
　　炼金公会总部。
　　雪蜜之塔。
　　塔主正是补泉的老师孀恋。
　　她推开厚重的炼金室的门，带着浓重的黑眼圈，和涣散的神色，走了出来。
　　持续了几个月的大型炼金试验，以失败告终。
　　孀恋的心情很差。
　　她的徒弟们围拢过来，有的想要搀扶她，却被她甩了手。有的拿出准备好的湿毛巾和餐点，也被孀恋拒绝。
　　“老师，您不吃不喝不睡，一直研究炼金试验几个月了，该休息了。”
　　“是啊，我们给你准备好了丰盛的饭菜，这可是我们精心准备了一周的成果呢。”
　　“您炼金的这段时间，法师塔的营收情况，以及王国中所发生的一系列事件，我都已经整理好了，随时能向您汇报。”
　　但对于这些，孀恋都不感兴趣。
　　她道：“小泉泉呢？”
　　她没有在人群中找到自己想要看到的人，不由更加失落：“哦，想起来，小泉泉已经离我而去了。”
　　“她的状况怎么样了？”
　　“她的信呢？”
　　“快给我看看，我现在就想看她的来信，来抚慰我受伤的心啊。”
　　其余的弟子和学生们神情一黯，一个人越众而出：“补泉师妹的来信，都收录起来了，就藏在三楼的邮件室中。老师，我这就为您取来。”
　　孀恋点头：“我去书房，你快点将信送过来。”
　　孀恋离开了这一层后，弟子和学徒们纷纷抱怨。
　　有人嘟嘴：“补泉走了多久了啊，老师还是忘不了她。”
　　有人幽怨：“是我小看了她，没想到她都离开了，老师最关心的还是她！”
　　“老师明明这么想念她，她却一个人待在雪鸟港这么长的时间，只是每隔一段时间写信回来。这样的人，老师为什么对她这么好？”
　　也有人幸灾乐祸：“呵呵，补泉这一次肯定要挨批了。老师待会一定会发火的，炼金公会那边出现了状况。补泉现在已经加入了那个龙狮佣兵团。”
　　“老师发怒，一定会有人倒霉。啊！法师塔里有没有什么外派任务，我想出去。”
　　“我也想，我也想啊。”
　　“我倒是想留下来，看看这个事情的发展。补泉要是被勒令回来，那场面就可太好看了！”
　　孀恋回到自己的书房。
　　从书桌的抽屉里，她取出了一个小巧的梳妆镜。
　　炼金道具——洁面护养镜。
　　她对着这个镜子照了照，顿时面部不仅被全方面清洁，而且还敷上了护肤霜，做了精心的养护。
　　孀恋虽然精神仍旧疲惫不堪，但面色却好看了很多，变回了原来的雪精灵中年美妇。
　　“小泉泉……”孀恋用手指抚摸梳妆镜的镜框，露出思念之色。
　　这件梳妆镜正是她生日时，补泉送给她的小礼物。
　　“老师，这都是补泉学妹的来信。”学生将信送到了书房。
　　孀恋微微点头：“放在书桌上，你可以退下了。”
　　女学徒刚退到门口，就被孀恋叫住：“等等，这些信就是全部了吗？不对吧，这么长一段时间，补泉就给我写了这几封信？”
　　女学徒有些害怕，不敢直接告诉孀恋实情，遮掩道：“老师，这的确是全部了。其中最下面的一封，是今天刚刚送达的。”
　　孀恋微微皱眉，心头一跳，涌起不好的预感。
　　“这和通常情况不同，难道我的爱徒出现了什么问题？”
　　孀恋挥退了女学徒，迅速拆开了信笺，仔细查看。
　　前面的信笺，都是通常的内容。
　　是补泉向老师汇报自己的生活状况，以及就炼金问题的询问、探讨。
　　但到了最后几封，情况发生了剧烈的变化。
　　“龙狮佣兵团？！”
　　“他们的团长龙服，居然间接地给小泉泉报仇了啊。”
　　“能够以白银级斩杀黄金级，这个龙人，很不一般呢。”
　　起先，孀恋对龙人少年还是挺欣赏的。
　　但接下来……
　　“什么？！”孀恋瞪眼，差点叫出来。
　　“小泉泉居然加入了龙狮佣兵团？是在龙服的邀请下加入的？”
　　“糊涂，太糊涂了啊！”
　　“小泉泉怎么可以加入一个佣兵团，还只是白银级的小型佣兵团？还是一个外来户？！”
　　“什么团长的邀请，明明就是欺瞒哄骗！是的，这个该死的龙人小贼，一定是巧言令色，欺骗了我的小泉泉。”
　　“我的小泉泉啊，涉世不深，就惨遭这样的欺骗，走上了人生的歧途！”
　　“该死啊，这个龙人，他要是出现在我的面前，我现在就把他大卸八块！！”
　　“真的该死，炼金公会怎么回事？我不是安排人，全天候看护小泉泉的吗？”
　　“是谁负责此事的？竟然眼睁睁地看着小泉泉被人欺骗，上了贼船？！”
　　中年美妇越想越生气。
　　“让我想想，我记得当时安排的人，叫做什么杯的。他还是公会里某位长老的儿子，据说是很可靠的。”
　　“就这么可靠吗？”
　　孀恋气得把手中的信纸捏得剧烈形变，但一时间还真就想不出负责人的姓名了。
　　就在这时，法师塔的塔灵传出声音：“塔主大人，听闻您已经结束了炼金试验，有重要的三位访客前来拜访您。他们分别是彩睛大师、大杯长老，以及中杯法师。”
　　“中杯？”孀恋一愣，旋即流露出愤怒之色，“就是他！没错，就是这个叫中杯的。”
　　“好，很好，我还没找他的麻烦，他就过来找我了！”
　　“怎么，还带着他的父亲，还有其他打手？”
　　“这是要来威胁我吗？！”



第518章 孀恋vs彩睛+大杯+中杯
　　中杯、大杯以及彩睛三位法师，此时正站在雪蜜之塔前。
　　仰望着高耸的法师塔，彩睛等人都流露出羡慕之色。
　　要拥有一座法师塔，可不容易。
　　法师塔造价很高，大多数的法师都可望不可即。常常是一个地区性质的势力，才有财力打造出来。
　　当然，这个地区势力还得富有。像是蛇鼠岛这类的，根本无力承担建设法师塔的费用。
　　对于法师而言，掌握一座法师塔，哪怕是最矮的一层法师塔，都有巨大的收益。更何况眼前的蜜雪之塔足有五层。
　　中杯、大杯和彩睛三人，自从在花裙岛利用传送阵，成功从海盗强者千星手中逃脱之后，就立即赶往冰雕王国。
　　毕竟，花裙岛附近最安全的地方，只有冰雕王国。
　　到了冰雕王国之后，大杯法师立即依仗自己的身份和权利，带着其他两人，快速通过了各个城镇的传送阵，来到了王都。
　　进入炼金公会总部，他们就表明了意图和经过。
　　炼金公会非常重视。
　　因为这事关繁盛·杂种大师的传承。
　　这可是传奇级别的宝藏啊！
　　彩睛大师曾经和炼金公会发生过矛盾，但在巨大的利益之下，这些矛盾自然是冰消瓦解。
　　但在具体合作之前，他们还有一个阻碍。
　　按照炼金公会会长的话：“我们一同合作开发繁盛·杂种大师的传承前，必须得充分考虑另外一位长老的态度。”
　　能够让冰雕王国炼金公会会长顾忌的存在，就是补泉的恩师——蜜雪之塔的塔主——孀恋了。
　　炼金公会会长继续提点三人：“你们可能不太清楚，孀恋对补泉的态度。她是真正将补泉当做继承人来培养的。”
　　“就算是放补泉离开，去往雪鸟港，也是她故意给补泉的锻炼机会。”
　　“所以，最好在这个合作开战之前，你们能够争取到孀恋本人的谅解。否则的话，按照她的秉性，很可能会给我们之间的合作制造巨大的困扰。”
　　于是，彩睛等人就来到了蜜雪之塔，正式造访孀恋。
　　“希望接下来能够解释清楚。”中杯法师惴惴不安。
　　大杯法师安慰他的儿子道：“有我在呢，我和孀恋法师一样，都是炼金公会的长老。待会交谈，一定要稳，不要伤了和气！”
　　彩睛大师摇头，语气酸涩：“补泉得到法师塔主的栽培，居然直接加入了一个佣兵团？她到底怎么想的？”
　　彩睛虽然是黄金级强者，但对于补泉这位白银级天才，是真的羡慕。
　　彩睛为了争取修行的资源，曾经不惜制造假药，导致炼金公会流放了这个破坏规矩的家伙。
　　对于龙狮佣兵团、彩睛的事情，彩睛大师之前不知道，但既然要拜访孀恋，中杯、大杯法师自然和盘托出。
　　包括他们为什么要找彩睛，去可以造假龙力骑魔药。
　　彩睛大师因此知道了前因后果，也了解到了龙狮佣兵团、补泉等等信息。
　　“我们手中有繁盛·杂种大师的传承之一。实在不行，我们就直接将它交给孀恋，当做利益交换！”
　　彩睛大师正说着，忽然间空间剧烈波动。
　　三位法师想要闪身撤离，但与此同时，三人面前的法师塔爆发威能，牢牢地将三人镇压在原地。
　　三位法师猝不及防，被空间波动席卷。
　　视野骤变。
　　下一刻，三人已经从炼金公会总部驻地，进入到了一片冰天雪地之中。
　　狂风大起，卷起千堆雪。
　　雪花漫天飞舞间，凝聚出一个巨大的人形虚影。
　　人形虚影撑天踏地，高耸入云，容貌酷似孀恋。
　　大杯法师第一个辨认出来，立即呼喊：“孀恋长老，我是大杯啊，别动手，咱们有话好好说。”
　　中杯法师也连忙紧张地喊道：“孀恋大人，我可以解释，这一切我都可以解释的。”
　　飞雪组成的人形虚影俯视着脚下，蚂蚁般的三人，声音恢弘，响彻天地：“解释什么？有什么好解释的！”
　　“你弄丢了我的学生，居然还敢主动找上门来。”
　　“就算你带着其他人来，他们也不是你的依仗！”
　　说完，人形虚影猛然崩散，化为滔天大雪。
　　雪花铺面而来，夹杂怒吼的狂风。
　　气温急速下降，很快，就冻彻心扉。
　　三位法师的视野中，一切都是白茫茫，无数冰雪交加，从四面八方浩浩荡荡地盖压过来。
　　三人就像是成了凡人，置身在百年一遇的恐怖暴风雪灾中。
　　渺小！
　　弱小！
　　三人心中凄然，绝望的一丝情绪在心底深处产生。
　　“不，我可不想死在这里！”中杯抱头大喊。
　　彩睛瞪了大杯一眼，他高估了后者的面子，没想到这一次拜访孀恋，竟然落到如此险地。
　　彩睛大师连忙施法，先是撑起法师护盾，稳住阵脚，然后挥舞法杖，掀飞周围的大雪，扫清视野。
　　百忙之中，他还不忘种下种子，等待它们生根发芽。
　　大杯法师也紧随其后，动用法术，抗衡狂风暴雪。
　　相比较他们，中杯法师只是白银级，在这天灾面前，完全不够看。
　　事实上，就算是两位黄金级，也感到艰难。
　　“不妙，我的黄金级法术根本没有应有的威力。”彩睛大师迅速看出蹊跷。
　　“这里是孀恋法师的半位面，她把这里经营得太厉害了。在这里作战，身为敌人的我们会受到严重压制！”大杯匆匆解释道。
　　彩睛心中一惊，忙问：“孀恋不过是黄金级，怎么会有半位面？”
　　大杯道：“据说，这是她一次星界探索时，意外发现了一个幼年半位面。她捕捉成功之后，就将半位面绑定在蜜雪之塔上。她耗费了巨大代价，一直苦心经营，现在看来，这个半位面就算不成年，至少也是青年阶段了！”
　　彩睛羡慕得说不出话来。
　　“你们居然还有心情讲话！”风雪中，传来孀恋冷峻的声音。
　　下一刻，风雪之势彻底狂暴起来。
　　无数冰爆、冰刀、冰箭射向法师三人。
　　地下也冒出冰刺，密密麻麻，像是长枪组成的战阵。
　　彩睛三人连忙飞升上去，差点被风雪吹成冰块。只能又落到地上，硬挨冰刺突袭。
　　冰霜法术——冰刀术、冰箭术、地刺术·冰。
　　冰霜法术——寒风术、龙卷风·雪、暴风雪术。
　　冰霜法术——冰封术、冰冻术、雪飞舞之术。
　　彩睛抵抗之间，从孀恋的攻势中看到了各种各样的冰霜法术。
　　“这些法术已经被她使用得自然而然，没有一丝工匠之气了。”
　　“该死，她是专心炼金的法师，不是冰霜系的战法师？！”
　　彩睛来之前，从大杯口中了解了很多有关孀恋的信息。对照此时的实际情况，他感觉情报和现实之间的差距大得太离谱！
　　大杯察觉到了彩睛瞪视他的目光，连忙解释：“孀恋法师在半位面布置的超级法阵，至少有三套！”
　　“现在说这些，有什么用？”彩睛冷笑，“把你儿子交出去吧。”
　　“依我看，孀恋只是想给你儿子一个深刻的教训！”
　　“你是炼金公会的老面孔了，我也刚刚加入了炼金公会。大家都同为黄金级，孀恋不会对我们下死手的。”
　　对于彩睛的提议，大杯想都没想，直接摇头。
　　他对中杯再失望，中杯也是他的儿子，唯一的儿子。怎么可能将中杯交出去呢？
　　大杯想要负隅顽抗：“再坚持一会儿！孀恋将我们吸进半位面，明显就是不想让我们之间的战斗引起公会的介入。”
　　“刚刚那么剧烈的空间波动，肯定已经引发了很多注意的目光。”
　　“我们再坚守一会儿，公会那边就会来人介入了！”
　　孀恋掀起如此的攻势，大杯对于取胜，已经是想都不敢想了。他现在就想要拖延时间，拖到支援出现！
　　但孀恋岂能不知他的想法，下一刻，凄厉的寒风之声吹进了彩睛三人的心中去。
　　一股悲泣、哀痛的情绪，迅速在三人的内心深处涌现而出。
　　转眼间，这股情绪就变得相当浓烈，像是大坝泄洪，迅速覆盖三人心田。
　　三人不禁眼眶泛红，都流淌下了悲伤的泪水。
　　他们心中悲痛至极，精神剧烈波动，不再稳定，施法失败概率急剧上涨。
　　中杯最为不济，已经半跪在雪地上，彻底丧失了抵抗能力。
　　他涕泪横流，扒着大杯的法师袍下摆，痛苦哀嚎，叫得嘶声力竭。
　　“别叫了，叫得我好像死了似的。”大杯痛骂，也悲从中来。害怕施法失败，他不得不放慢法术模型的构造。
　　这样一来，他施法频率大大降低，原本就岌岌可危的防御圈立即缩水。
　　恐怖的暴风雪，如同倾倒的雪峰，向三人盖压下来。
　　“孀恋还兼修了心灵类的法术？”彩睛哭泣着，对大杯道，“这样下去，我们输定了！”
　　“我抛下的种子没有一个发芽的，你如果还有什么王牌，现在赶紧使出来啊。”
　　大杯咬牙，从怀中取出一份卷轴。
　　他直接撕开，释放出一道防御法术。
　　圣域级的气息！
　　下一刻，高大的冰墙从四方迅速上升，将三人围拢起来。随后，三人的脚下、头顶也凝聚出冰墙，将三人合盖上。



第519章 孀恋：你们的婚姻我不同意！
　　冰墙是如此的高耸，规格上和城墙也差不多了。
　　风雪肆虐，却奈何不了冰墙。
　　冰墙围拢的空间，十分空阔，彩睛三人就像是站在城墙脚下一样。
　　彩睛狠狠喘息，看着冰墙，惊叹道：“这难道是圣域级法术？”
　　“曾经是。”大杯道，“这份卷轴是从一个古代遗迹中挖掘出来的，本来是圣域级，但缺乏维护，威力大减。”
　　“为了研究卷轴中记载的古代冰霜法术，炼金公会对其进行了许多破坏，导致威力又再降低了许多。”
　　“落到我的手中时，就只有些许圣域级的威能了。”
　　话音刚落，咔咔一声巨响。
　　三人就看到冰墙上出现了一道巨大的裂缝。
　　彩睛等人瞬间悚然。
　　“这都挡不住吗？”中杯抱头，完全失态，他情绪早已崩溃。
　　“原来之前，孀恋长老并没有使用全力呢。”大杯的神色也呆滞了。
　　彩睛面色阴沉：“不能指望援手了。我们必须自救！”
　　说到这里，彩睛蓦地大喊：“孀恋法师，您是如此强大，我们甘拜下风了！”
　　“中杯法师已经被你吓得瘫坐在地上，畏惧您的战威。”
　　“您要教训他，我完全认同。我此次前来，根本不是来帮衬他的。您或许误解了我的来意！”
　　大杯听到这里，顿时面色一变。
　　但彩睛已经顾不得他了。
　　毕竟现在，他已经借助大杯法师这条线，和炼金公会勾搭上，自己还成来炼金公会的成员。
　　对于彩睛大师而言，当务之急是安抚暴怒的孀恋长老。
　　他显然是知道孀恋在乎的是什么，继续呼喊道：“您的学生补泉现在并不安全，您或许还不知道，龙狮佣兵团遇到了大麻烦。”
　　“他们遭受到了神秘组织的袭击，他们的团长曾经在寒风谷遭受伏击，他们的商队已经被黄金级强者偷袭破坏了。”
　　“龙狮佣兵团在雪鸟港留下的人手，最高只有白银级。我要是敌人，肯定打击龙狮佣兵团的薄弱之处。”
　　“所以如今，补泉也置身在险地之中啊。”
　　这番话立即打动了孀恋。
　　事实上，孀恋还没有看完所有的信，彩睛三人就来拜访了。
　　彩睛的这番话，很容易就能得到验证。
　　有关龙狮佣兵团的情报，对于孀恋而言，是很容易能调查到最新状态的。
　　冰雕王国的炼金公会可是遍布冰雕岛，还辐射周边大量岛屿，是全国性质的庞然大物。在各个城镇中几乎都有驻点或者商铺。而在人迹罕至的地方，也常常布置了隐秘的炼金实验室。
　　炼金公会的财力是相当雄厚的。因此，除了本身触脚众多，天然获取庞大的信息量之外，他们也完全有能力购买情报。盗贼公会绝不会敷衍这样的大客户！
　　随着孀恋利用自己的权限，通过炼金公会方面，调查到了龙狮佣兵团的近况之后，肆虐着的暴风雪灾不由减弱了一些。
　　彩睛说中了孀恋的心事。
　　孀恋压制住怒火，抽出注意力，迅速阅览补泉剩下来的信笺。
　　终于，在最后一封信上，孀恋看到了补泉的求助信息。
　　“这傻孩子，不仅将自己卖了，还把自己的炼金工坊都赠送给了龙狮佣兵团。”
　　“正是有了这些炼金公坊，龙狮佣兵团才有能力大批量炼制龙力骑魔药。”
　　“这种魔药本身只能算是不错，关键是看准了冰雕王国魔药市场的空白，因此造成了巨大的影响力。”
　　“炼金公会的反应太慢了，本身结构臃肿，成员中很多都是滥竽充数的，竟然到现在才开始在这方面运作。”
　　“奇怪，按照道理，静香家族是魔药市场的第一家族，他们居然也没有行动吗？”
　　“是因为龙狮佣兵团和里间家族合作，所以静香家族才有顾忌么？不，或许，静香家族已经行动过来。之前突袭破坏龙狮佣兵团的运输商队，就是他们出的手？”
　　孀恋虽然沉迷于炼金试验，但能成为塔主，有今天这样的成就，自然是心思敏捷的人。
　　她很快就从情报中，分析了一遍眼前的局势，心中得到的结果正是和彩睛大师一样——龙狮佣兵团近况不妙，连带着补泉的处境也很危险。
　　“现在这种状况，龙狮佣兵团也意识到了自己分部的薄弱。”
　　“哼，居然还借小泉泉的手，来撬动我这边的力量！”
　　“这个龙狮佣兵团太精明了，龙服这样利用小泉泉的力量和人脉，动机不纯，绝对是个十分精明的渣男！”
　　“小泉泉，对不起，这样的渣男配不上你。”
　　“唉，都怪为师只顾着教导你炼金的知识，没有训练你恋爱。”
　　“这一次，老师要吸取之前的教训。别怪我，你们这样的关系，为师不允许！你们的婚姻，老师我不同意！”
　　想到这里，孀恋对教训中杯等人的心思就淡了。
　　教训中杯，放到以后是完全可以的。
　　但是补泉的处境危险，时间紧张，还是先照顾这方面才是明智的。
　　暴风雪灾的威力徐徐降低。
　　察觉到外界的变化，大杯法师迅速意识到，是刚刚彩睛的一番话，说中了孀恋的心思。
　　他连忙大叫，表示愿意付出代价，平息孀恋长老的愤怒。
　　大杯来此之前，早有准备，立即从储物装备中取出大量的法师资源。
　　其中，他为了投其所好，专门配备了许多珍稀的高端炼金材料。
　　大杯法师本人虽然战力不济，但是有这样的身份，还有老道的出世手腕，平时能捞到的好东西还是不少的。
　　送出的这些赔礼，动了他的老底子。
　　他强忍心疼，只能这样做。
　　谁让中杯是他的亲儿子呢！
　　此时，巨大的冰墙已经裂缝遍布，从一些裂缝中更是挤进许多风雪。
　　孀恋察觉到了大杯法师取出来的这些资源。她这才真正确认：大杯法师等人此行真的是来赔礼道歉的。
　　暴风雪灾再次减弱，威力只有之前的三分之一不到，但仍旧徐徐不停。
　　从暴风雪灾的变化，彩睛明白了孀恋想要表达的隐晦意图。一咬牙，他就取出了繁盛·杂种大师的传承成果。
　　大杯吃了一惊，但没有丝毫阻止的意思。
　　送出了繁盛·杂种大师的一道传承成果，终于让孀恋满意，暂时平息了怒火。
　　下一刻，三人眼前一花，又回到了炼金总部，再次站在雪蜜之塔的跟前。
　　“我们被踢出半位面了！”
　　“孀恋法师认可了我们的赔偿……”
　　彩睛和大杯迅速对视一眼，都从对方的眼中看到了险死还生，渡过难关的庆幸。
　　“呜呜呜……”至于中杯，他趴在地上，还在痛哭不已。
　　传送的波动一闪即逝，孀恋从半位面传送到了法师塔的塔顶。
　　“小泉泉，你的处境很危险，老师要把你带回来了！”孀恋下定了决心，开始操纵法师塔。
　　整个蜜雪之塔散发出淡蓝色的光辉。
　　在短短几秒钟内，光辉迅速增亮，变得璀璨刺目。
　　蜜雪之塔微微颤抖，地面也在微微颤抖，炼金总部不断鸣笛，发出警告声。
　　周围的法师塔立即发出法力波动，很多塔灵传讯过来，询问蜜雪之塔要做什么？
　　蜜雪塔灵的回应是：一切都是塔主在亲自操控。
　　“还能做什么？”孀恋嘴角微微一翘，眼眸中闪烁着冷光。
　　下一刻，蜜雪之塔脱离了地面，开始缓缓拔升。
　　塔内生活的学生和弟子们猝不及防之下，剧烈摇晃，有的当场摔倒。很多炼金试剂瓶砰砰砰地摔碎在地砖上。
　　在学徒们惊叫声中，在周围塔灵的询问中，在彩睛、大杯等三人目瞪口呆的注视下，蜜雪之塔升上了半空。
　　然后猛地爆发出强劲的光辉，推动整个塔身，像是点燃的巨型火箭，一飞冲天！
　　眨眼间，蜜雪之塔就不见了，飞射到了云层之中，消失在了众人的视野里。
　　留下炼金总会仍旧在警笛不断，还有一个巨大的坑洞，那是蜜雪之塔曾经待的地方。
　　“就、就这么飞走了吗？！”彩睛微微张口。
　　大杯则吞咽了一口吐沫，努力分析道：“虽然，孀恋是依靠炼金公会，建成了这座法师塔。但她的债务早就还清了。”
　　“她在半位面中，建设了全国最大的蜜雪生产基地。”
　　“每年向外出售的蜜雪，都是供不应求的。”
　　“最可怕的是，她的主要顾客就是王国的军方啊！”
　　彩睛大师也跟着吞咽了一口吐沫。
　　他的心底涌起浓烈的羡慕和嫉妒。
　　蜜雪。
　　他知道，这是一种奇特的资源，人可以吃，不仅能充饥，还能够补充斗气。同时，也可以用于船只，将它们投入到法力池中，也能转化成法力，只是转化率低于冰元素了。
　　蜜雪太实用了，所以早就成为了冰雕王国的陆军、海军的标配。
　　孀恋因此赚得盆满钵满，富得流油。
　　她的法师塔命名为蜜雪之塔，不是没有理由的！
　　炼金公会当代会长十分紧张，唯恐彩睛等人办事不力，连忙通讯孀恋：“孀恋长老，您这是要去哪里？大杯长老的背后可没有我啊，希望我们之间没有产生不必要的误会。”
　　孀恋声音冰冷：“我去雪鸟港，接我的学生。三号坑位给我留着。”
　　“明白，这个位置肯定是您的。祝您早去早回，一路顺风！”炼金公会会长这才松了一口气，放下心来。



第520章 食量对决：酸菜鱼寿司
　　雪鸟决斗场是雪鸟港最大的决斗场。之前，龙人少年在这里斩杀了藤冬郎，使得这座决斗场名扬王国。
　　决斗场主也因此大赚特赚，至今有关这场决斗的魔法影像的销量，仍旧相当出众。
　　雪鸟决斗场此时的观众席上，堪称是人山人海。
　　两位黄金级的魔厨对决，引发了雪鸟港民众的热情，纷纷赶来观看。
　　决斗场地也特意进行了改造，分成了两半，布置了锅炉等制作菜肴的基础设施。
　　两位魔厨已经登场，分别位于自己的场地中，遥相对望。
　　他们没有像之前在雪鸟广场互怼互喷，而是都在检查自己的设施和厨具。
　　巨人魔厨将场地提供的大锅抛掉，换成自己身后背着的黑色铁锅。
　　刺海身则从储物装置中，取出一把把型号各异的菜刀，将它们摆放在长条状的厨台上。
　　因为是食量对决，所以堂堂黄金级的魔厨，都没有采用副厨或者助手，只有他们各自一人。
　　按照惯例，由观众中最位高权重的大人物来宣布决斗开始。
　　但雪鸟港城主并没有多说什么，直接宣布开始。
　　大兜大笑：“刺海身，这一次你败定了，哈哈哈。”
　　他手掌掌心喷出黄金光泽的火焰，迅速起火。
　　火焰在黄金斗气的助推下，熊熊燃烧，几乎要吞没黑铁大锅。
　　黑铁大锅散发着白银级气息，在烈焰的灼烧下，缓缓发红。
　　大兜从储物装置中，取出了一个个的椰子。
　　大众食材——黄油椰子。
　　大兜将这些椰子开瓢，将里面满满的椰子油统统倒入大锅内。
　　黑铁级的大锅有空间效能，大量的椰子油倾倒进去，只是逐渐在锅底积压了一层而已。
　　椰子油在滚烫的铁锅中滋滋作响，很快产生浓郁的黄金香气，四处喷涌。
　　但雪鸟决斗出的魔法阵早就发挥了作用，将香气相互隔绝，不让它串味到刺海身那边去。
　　刺海身眼前的厨台上，已经铺了大量的海鱼。
　　这些海鱼一个个身材肥胖，鱼鳞普遍都是绿色的，有墨绿色，有浅绿色。深沉的绿色往往聚集在一块，形成一个个的斑纹。
　　大众食材——酸菜鱼。
　　刺海身调动精神力，精准地把握每一把菜刀。
　　下一刻，二十多把不同型号的菜刀纷纷浮上了半空中。
　　刷刷刷……
　　菜刀依靠着厨台，围绕着摆好了的酸菜鱼，不断切割。因为刀速过快，在空中形成一片刀光剑影。
　　酸菜鱼在刀光的覆盖下，被迅速切成一片片。
　　每一个鱼片的大小、厚度都极为接近。剩下的鱼头、鱼骨，则在精神力的作用下，被移出厨台。
　　不断有酸菜鱼从储物装置中取出来，送上厨台，然后在刀光中，分解成大量的生鱼片。
　　剩下的鱼骨、鱼头、鱼尾等等，都送进了厨台脚旁的垃圾桶内。
　　观众们纷纷叫好。
　　两位黄金级魔厨才只是展开最基础的厨艺比拼，场面就已经很精彩了。
　　二人无不体现出了扎实的厨技基本功。
　　这让观众们不由期待接下来的比拼。
　　三刀等人坐在观众席的前排。
　　地精一边观战，一边询问赔率。
　　这一次围绕着两位魔厨的对决，大量的赌盘展开。
　　三刀希望从中分一杯羹。虽然他也明白，赌博的风险是很高的。但是他十分需要资金，思虑很久后，决定冒一次险！
　　而在观战室中，雪鸟港城主正和海鸟教派的主教同处一室。
　　他们眼前的魔法影像，远比大多数观众的肉眼观战，更加详细，放大的话，甚至能看到双方厨师的眼神变化。
　　这无疑能提供更好的观战体验。
　　除了他们两位黄金级之外，还有一位白银级。
　　正是酶兰度，雪鸟港城主的主厨。
　　作为一名魔厨，酶兰度对这一场决斗也相当感兴趣。但他来到观战室的主要原因，则是雪鸟港城主的安排。
　　城主需要酶兰度这样的内行人，在他招待海鸟主教的时候，让后者充当解说。
　　毕竟，厨艺对决和通常的英勇决斗，是不太一样的。往往解说之后，才能知道精彩之处。
　　此时，就听到酶兰度开口道：“显然，刺海身大人选择的第一份菜品是酸辣鱼寿司。”
　　“这是一道非常大众，非常常见的菜，在沿海地区，千家万户都在食用。”
　　“这道菜采用的主要食材就是酸菜鱼。”
　　“刺海身大人之所以选择这道菜，就是因为它常见。常见代表着，这道菜十分符合大众的口味，一直广受好评。”
　　“这一次是魔厨较量，食量对决，和刺海身大人之前举办试吃会不同。老实说，试吃会中很可能会吃到味道一言难尽的东西。但在这种比试中，双方都会制作酸菜鱼寿司这种大众菜。”
　　“这样做，就能让待会试吃的广大观众，接受起来毫无难度。”
　　“另一个原因，则是制作这道菜的工序相当简单，能节省刺海身大人大量的时间和精力。”
　　刷刷刷……
　　刺海身的面前刀光不绝。
　　“没想到他还有一定的刀技。”海鸟主教看着魔法影像，感叹道。
　　“但也就这样了。顶多算是厨艺，还谈不上杀人技。”雪鸟港城主补充道。他不仅修行魔法，同时也修行斗气，掌握了很多斗技。他在这个方面发言，有着一定的权威性。
　　酶兰度则道：“刺海身大人专修魔法，但不管修行哪一种，超凡者都能够成为魔厨。”
　　“老实说，掌握出众刀技的魔厨大有人在。”
　　“其中一位叫做黑瞎，是荒野大陆上的熊族人。他专修斗气，资质很高。在壮年时候，参与了邪神的讨伐战，结果双眼具盲，无法恢复。他只能退役，到了晚年，出现在大众视野中的时候，他已经成为了一名极为厉害的魔厨了。”
　　“他最厉害的仍旧是曾经的刀技。即便瞎了双目，也能够感知到任何生命体的弱点。切割肉块的时候，能够顺着肌肉纹理进行处理，使得每一个肉片都能保留最初的风味。”
　　海鸟主教听到这里，顿时意识到了真相，脱口而出道：“这么说来，这位黑瞎斗者是领悟到了心灵力量，掌握了灵能。”
　　“没错。”酶兰度捧了海鸟主教一句，“主教大人的智慧洞悉到了真相。”
　　“黑瞎掌握的刀技，能他的攻击能力比壮年的时候更加可怕。”
　　“就像圣明大陆的东方斗气界，一直在研究静功。就是为了让斗者挖掘自身的心灵、精神的力量。”
　　“当然，如果厨师掌握了肉之眼这样的厨具，也能够一眼就看出任何肉块的肌肉纹理，洞察到刀工的另一境地。”
　　酶兰度忽然扯到了肉之眼上，后者正是这一次大兜拿出来的赌注。
　　显然，酶兰度的解说是有目的的，不是随意瞎扯，提到黑瞎是用来解释肉之眼的。
　　大兜、刺海身进行食量对决，都给出了各自的赌注。
　　前者拿出的是肉之眼，后者拿出的则是保鲜刀。
　　酶兰度的解说让海鸟主教再次产生了兴趣。海鸟主教便问：“跟我们详细解释一下，这两个厨具的作用吧。”
　　“好的。”酶兰度道，“首先，肉之眼的作用，就如我之前所说，能够让魔厨瞬间掌握心灵力量，能够洞悉肉块食材的秘密，能够以最好的方式进行下刀。如果用来作战，只要敌人拥有血肉，就能让魔厨瞬间找准敌人的弱点和破绽。”
　　“而保鲜刀，顾名思义，就是采用这把菜刀切割食材，不管是肉还是蔬菜水果，都能保留它们下刀时候的新鲜度。这才制作菜肴的时候，非常实用！要知道，越是新鲜的食材，才越能展现出最好的美味，保留最全的营养。”
　　“黄金级的保鲜刀，可以说是刺海身大人的实力的一部分。如果他丧失了这把宝刀，实力必将暴跌一截。”
　　“同样的，大兜如果失去肉之眼，也是如此。”
　　雪鸟港城主忽然问道：“肉之眼用于作战，是一个上佳的辅助道具。那么保鲜刀，用于实战呢？砍人的效果如何？”
　　酶兰度被问得一愣：“这我还真不清楚。也没有听说过，刺海身大人拿保鲜刀砍人的事情。”
　　酶兰度想了想，继续道：“其实，身为魔厨，极少情况下，会拿厨具对战。”
　　“一方面，就设计最初，厨具就是用于做饭菜，而不是用于作战的。厨具上哪怕沾染了一丝血腥气味，都会对菜肴造成难以想象的破坏。事实上，很多厨具用于实战，会不尽人意。”
　　“另一方面，厨具的市场并不如常规武器、装备的市场。越是高端的厨具，越稀少，得到的人都很珍惜。即便不是魔厨，通常也会精心护养，好在将来进行交易或者收藏。”
　　“黄金级的厨具，已经是市面上难得一见的了。”
　　“所以，大兜大人提出肉之眼作为赌注之后，刺海身大人才会心动，同意拿出自己的保鲜刀。”
　　交谈到这里，决斗场中再生变化。
　　一股股人流排列整齐，有条不紊地进入决斗场中央。
　　人们来到一排排的长桌面前，将桌上的酸菜鱼寿司拿起来，带着期待之情，放入自己的嘴巴里。
　　试吃开始了。



第521章 食量对决：扬舟炒饭
　　“哇啊啊，好吃啊。”
　　“大师级的厨艺，就是不一样。哪怕不是超凡菜肴，也能做到如此美味，让人难以置信啊。”
　　“酸菜鱼片刚切出来，因此酸菜的味道非常浓郁，但同时也不会压过鱼肉的鲜美！”
　　“鱼肉非常嫩滑，入口即化，我感觉我的口腔里充满了幸福的味道。”
　　“酸辣之后，米饭的清新香甜就漫溢了上来。明明是最普通的米粒，却非常细腻，使得口感上多了一层极佳的滑润感！”
　　人群一边品尝，一边赞叹不绝。
　　“咦，怎么没有了？”
　　“我的，给我留下来！”
　　仅剩下的几个鱼寿司还引发了哄抢。
　　品尝的人意犹未尽，看向刺海身，却失望地发现刺海身已经在做其他的菜肴了。
　　“明明这么受欢迎，为什么不接着做？”观战室中，海鸟主教轻轻咬了一口酸菜鱼寿司，便放了下来。
　　作为观战室里的大人物，没有必要下去排队，会有人亲自将刚刚制作好的佳肴送到面洽来。
　　“虽然只是凡品，的确美味。”一旁的雪鸟港城主也没有吃完。
　　酶兰度解释道：“这就和食量对决的具体规则有关了。”
　　“参加比试的魔厨，必须面对各个生命层次的食客，制作出最少标准的菜品。”
　　“先从凡人级开始，满足了最少标准之后，才能进军高一层的青铜级。”
　　“同理，青铜级的菜肴制作到一定的量，满足了条件，才能制作黑铁级的菜肴。”
　　“刺海身大人的行动很明显，就是放弃了凡人积分的争夺，尽快制作高品级的菜肴，争取更高的个人积分。”
　　“个人积分？”海鸟主教询问。
　　酶兰度道：“食量对决是魔厨的比斗方式，和真正的作战不同，所以要采用其他的方式来计算胜负结果。”
　　“每一种魔厨对决的计算方法，都有差异。”
　　“就那现在进行的食量对决来说，每一位凡人吃完一份，就算是一积分。每一位青铜级超凡者吃完一份，算是十积分。黑铁级一百积分，白银级一千积分，黄金级则是一万！”
　　主教了然：“每上升一级，积分就暴涨十倍，当然是制作更高级的菜肴划算啊。”
　　雪鸟港城主则补充道：“不过据我所知，等级越高的超凡菜肴，也越难制作出来。如果制作失败，魔厨损失的可不单单只是士气。在制作饭菜的时候，他们的超凡力量也深度参与。就好像是施法或者炼金，失败之后，都会遭受反噬的。”
　　主教看了一眼自己吃剩下的酸菜鱼寿司，下意识摸了摸自己的腹部：“我现在开始期待黄金级的佳肴了，哈哈哈。”
　　酶兰度却泼冷水道：“要在食量对决当中，品尝到黄金级佳肴，可不是那么容易的。”
　　“什么意思？”主教问。
　　酶兰度解释道：“黄金级的菜肴，制作难度很高。一旦制作失败，对于魔厨的身心都有强烈打击。”
　　“对于食量对决这种厨艺比拼方式，魔厨只需要战胜对手就可以了。”
　　“所以，一旦有一方积分遥遥领先，那么为了求稳，是不会冒险制作黄金级菜肴的。”
　　“如果比试形势胶着，双方就更不会冒险了。通常会在白银级、黑铁级之间进行争夺，炼出大量这种等级的佳肴美食。”
　　“当试吃的人群中，其余的超凡级已经吃不动，可挖掘的积分已经很少了，黄金级的积分是最有价值的时候，这个时候魔厨们才会当场制作黄金级菜肴。”
　　“还有一种情况，就是魔厨本身实力过强，黄金级菜肴对其而言，只是小菜一碟。”
　　解释到这里，主教彻底懂了。
　　因为是积分赛制，食量对决的主要竞争阵地，还是在黑铁级、白银级这一区间。
　　对于刺海身、大兜这样的黄金级魔厨，制作这种等级的超凡菜肴更有把握，不担心失败反噬。而这一区间的超凡者数量也是最多的，最应该争取的。
　　城主忽然问道：“可以重复计分的吧？”
　　酶兰度点头：“如果一个人既吃了刺海身大人的菜肴，又品尝了大兜的饭菜，两位魔厨都会有相应的积分。”
　　“但是，别忘了，超凡菜肴不是随便吃的。任何人食用超凡菜肴，都会对身体造成负担。超凡佳肴中蕴含的浓郁能量和充沛营养，也需要及时消化才可以。”
　　“所以，在食量决斗中，魔厨们选择的菜品有三个特征。第一个是贴近大众口味。第二个是制作难度低，成功率高。第三个则是量大管饱，吃了我的，就很难去吃对手的。”
　　听到这里，城主微微皱眉，察觉到了某个异常的地方：“超凡菜肴是这样，但对于凡人而言，普通饭菜的负担只是面向肠胃而已。”
　　“没错。”酶兰度点头，“这是凡人特有的优势。凡人可以吃很多的食物，而不像超凡者，通常一两份同级别的菜肴，就吃饱了。”
　　“所以，食量决斗通常有两种战术。第一个，就是刺海身大人选择的，迅速攀升等级。第二个，则是不着急升级，而是停留在凡人层，制作大量的饭菜。凡人的积分虽然只有一分，但每一个凡人可以吃多份。同时凡人的数量才是最多的！”
　　“唔……”酶兰度忽然一顿，看着魔法影像，“似乎大兜大人，就是采用的第二个战术呢。”
　　魔法影像中，大兜也取出了米饭，倾倒在了热油锅里。
　　一桶桶的米饭倒进黑铁大锅中，却不显眼。
　　黑铁大锅有空间妙能，虽然只有一锅，但能存储更多的食材。
　　大兜连续倒了十几桶米饭，观众们终于看到黑铁大锅中，白色的米饭覆盖了一小半的锅底。
　　大兜一手拿着铁锅把柄，一手取出长勺，不断搅拌，翻滚里面的米饭。
　　“原来是要做炒饭。”观众们看出一丝端倪来。
　　大兜又取出了蛋，蛋壳花花绿绿的，是菜鸡蛋。
　　大兜将菜鸡蛋放到铁锅边缘，轻轻磕破，然后手指动作，娴熟地将蛋黄、蛋白和蛋绿，都放进铁锅中。
　　菜鸡蛋和普通的鸡蛋不同，不仅有蛋黄、蛋白，还有蛋绿。这种绿色的蛋液，拥有和新鲜蔬菜类同的营养元素。
　　上百颗菜鸡蛋被接连打碎，里面的蛋液统统汇入到大铁锅里头。
　　蛋液迅速固化，又被铁勺捣碎，成为黄色、白色、绿色的小块状或者颗粒。
　　米饭被炒至金黄。
　　伴随着大兜每一次颠起大铁锅，混合着三色的米饭像是飞扬的沙粒，落下时又好像是金色的瀑布，煞是好看。
　　“哦啊！是扬舟炒饭啊。”看到这里，很多人都辨认出来。
　　和刺海身的酸菜鱼寿司一样，扬舟炒饭也是大众菜肴，是千家万户餐桌上的常客。
　　雪鸟港城主、海鸟主教都知道这道菜。
　　酶兰度就选择说一些常人不知道的：“这道菜的创作者是蚝游旺。”
　　“他是一位魔厨，同样也是人族的大冒险家。”
　　“有一次，他的海船在经历暴风雨之后，进入到了无风海域。一支凶残的魔兽鱼群盯上了他们。”
　　“没有海风，蚝游旺的海船动力失去了三分之二。船匠已经在之前的暴风雨中落海失踪了。”
　　“全船的人想方设法，拼尽全力，也只能眼睁睁地看着魔兽鱼群拉近距离。”
　　“众人几乎都绝望了，只有蚝游旺保持着奋斗精神，没有提前放弃。”
　　“他从船上搜刮出仅剩下来的一些食材，其中包括一些油，还有隔夜剩下的米饭。”
　　“就是利用这些有限的食材，蚝游旺奇迹般地创造出了扬舟炒饭。”
　　“水手和船员们吃了炒饭之后，不仅士气大振，充满了奋斗的激情，而且每一次划桨，木浆都能够带出风浪。”
　　“一股股风浪助推着海船，以高昂的姿态，在无风海域中穿梭，最终甩脱了魔兽鱼群，死里逃生！”
　　“经此一役，蚝游旺的声威达到了顶峰。”
　　“最终，他们顺利返航，回到了曾经出发的地方。他们的冒险故事也随之流传。扬舟炒饭的做法，也因此流传下来。”
　　“以至于，到了现在，很多地方在海船起航的时候，都会吃一碗扬舟炒饭。其中蕴含着对海船、船员的祝福，祝福他们保留勇气和希望，哪怕再困难，也不要提前放弃。”
　　主教听了这个故事，还未尝到扬舟炒饭，就已经津津有味了。
　　他轻声赞叹道：“扬舟炒饭，不错，我挺喜欢着这个故事的。我很期待它的味道。”
　　不多时，两份凡人级别的扬舟炒饭，送到到了观战室中。
　　海鸟主教拿起汤勺，吃了一口，眉梢动了动。
　　他接着又吃了一口，这才放下了汤勺：“还不错，在我看来，比酸菜鱼寿司的味道更好一些。”
　　雪鸟港城主却道：“我也是这么认为的。或许……我是觉得炒饭的故事更合我的胃口。”
　　下一刻，两位黄金级强者相视而笑。
　　而负责解说的酶兰度，看到这一幕，嘴角也微微翘起。
　　他之所以说这个故事，就是这个用意。
　　雪鸟港城主选择他来担任解说，自然不只是因为他是魔厨！



第522章 繁盛之火
　　“好香，好香啊！”
　　人们涌入到大兜所在的场地中，刚一进来，就被浓郁的炒饭香气冲击到了。
　　他们的脚步下意识加快，迫不及待地赶到长桌旁。
　　大兜提供的炒饭是一大碗，米饭堆成了尖，这和刺海身精致的小碟摆盘出来的酸菜鱼寿司，形成了鲜明的对比。
　　凡人们端起一碗，吃了第一口，双眼就亮起来，吃了第二口，口水流出来，吃了第三口，扒饭的动作快起来。
　　“哇哇哇，真的太好吃了。”
　　“虽然我也吃过不少次的扬舟炒饭，但没想到还有这么好吃的！”
　　“每一次咀嚼，都能充分感受到扬舟炒饭独特的口感和细腻的质地，就算是吞咽下去，口腔中余留下来的味道也让人回味无穷啊。”
　　大兜炒饭的动作就没有停下来，炒了一锅又一锅。
　　源源不断的扬舟炒饭被送上了他的长桌，凡人们排列有序，吃完一碗拍拍鼓起来的肚子，意犹未尽地回到队伍尾部，继续排第二次。
　　“大兜大人还在制作凡人级的炒饭啊。”
　　“刺海身大人制作的青铜级菜品，已经有三道了。”
　　“似乎，大兜大人采取的战术就是主导普通菜肴？他要在凡人身上赚取海量积分了！”
　　“这真是太棒了！身为凡人的我，这一次能吃到撑了。”
　　决斗场中掀起一阵阵的欢呼。
　　和超凡者们相比，凡人当然是最多的。
　　现在，在这些凡人的心中，大兜远比刺海身要可爱得多！
　　反过来，很多超凡者们对凡人菜品是没有兴趣的。对于大兜这样的战术选择，他们感觉自己就像是被放弃了一样。
　　他们私底下讨论：
　　“大兜这样做，可不太明智啊。”
　　“是啊，历来的食量对决，很少人有单靠凡人获胜的。”
　　“还是说，他是想稳定基本盘，然后再冲刺升级？”
　　“难了。一步落后，就步步落后。在等级上，刺海身已经开始建立优势了。”
　　“大多数的青铜级的食量，正在被刺海身的菜品剧烈消耗着。就算大兜后面想要改变战术，能让他赚取的积分也不多了。”
　　就在这时，大兜取出了青铜级的食材。
　　铜绿龙虾、火焰萝卜、喷射玉米……
　　大兜一手颠锅，一手处理这些青铜级食材。他一心多用，动作行云流水，极其自然，一点阻碍都没有。
　　他把这些食材统统放入黑铁大锅中。
　　这样的一个动作，引起了很多观众的低呼声。
　　这是很少见的。
　　黑铁大锅中正在炒制凡人的扬舟炒饭，结果却倒进了新鲜食材。
　　这是怎么回事？
　　观战室中，海鸟主教就此询问酶兰度。
　　酶兰度也摇头，表示很少见到这种状况。但应该不是失误，而是大兜特意为之。具体他想要做什么，看下去就知道了。
　　果然，没多久，黑铁大锅中就散发出了青铜级的气息。
　　每一次颠勺的时候，掀起来的金黄饭粒之间，有青色的绿光零星闪烁。
　　斗技——繁盛之火。
　　大兜当众使用了一门罕见的斗技，斗技形成的火焰汇入到原本的烈焰当中去，反而让烈焰的火势降低了一些。
　　但很快，炒饭中的绿光就数目剧增！
　　从零星的几颗几粒，便成了十几颗，然后是几十颗，上百颗，近千颗！
　　绿色的光点密密麻麻，镶嵌在金黄色的米饭瀑布中，两者交相辉映，不分上下。
　　“怎么可能？！”
　　“这是什么斗技！！”
　　“他放进去的青铜级食材，只有那么多。为什么烧制出来的青铜级炒饭却变出了这么多？”
　　“难道说这口黑铁色的大锅，其内部空间储藏了大量的青铜级食材？”
　　“如果是这样，大兜这样做，未免过于无聊了吧……”
　　观众们惊呼连连，很多超凡者都坐不住了，直接站起身来看。
　　这样的一幕实在让人惊讶，有违常理。
　　就连刺海身也暂停住了手中的动作，惊疑不定地看向大兜。
　　不管周围人如何好奇，大兜没有任何解释的欲望，他察觉到刺海身的目光之后，哈哈大小，再一次喊道：“刺海身，我说过，你这一次输定了！！”
　　观战室中，海鸟主教也在惊呼：“就算我是个外行人，也知道这事情太蹊跷。要是能将凡材变成青铜级的材料，光是这项，大兜就没必要再做魔厨了。直接制作超凡材料，就能让他迅速成为世界首富！”
　　雪鸟港城主则看向身后站着的酶兰度：“你能看出一些什么端倪吗？”
　　酶兰度此时也瞪大双眼，眼眸中精芒逼人。他微微摇头：“我目前只看出来，大兜大人制作的仍旧是扬舟炒饭。”
　　“但一般来讲，凡人级的扬舟炒饭，和青铜级别的扬舟炒饭，菜谱绝对是有差异的。要制作两份不同级别的扬舟炒饭，通常都会选择两个锅具，分别炒制。这样一锅烩，常常是新手犯的错误。但大兜大人却偏偏这样做了，他一定是故意的，也制造出了之前匪夷所思的现象。”
　　“很抱歉，城主大人，我看不透，也解释不清楚。”
　　雪鸟港城主摆摆手：“无妨。”
　　他对这场别开生面的食量对决，更有兴趣了。
　　三刀的注意重心却不在这上面，他在哄闹的人群中紧张询问：“现在的赔率是多少？”
　　只要决斗没有结束，很多盘口都是可以继续下注的。
　　三刀很快得到了答案。
　　和他料想的一样，因为大兜制造出了之前匪夷所思的一幕，导致很多人押注在他的身上了。
　　“那我该压在谁的身上比较好呢？”三刀急速思考。
　　刺海身深吸一口气，立即稳定住了情绪。
　　“虽然我不知道你到底玩弄的什么把戏，但这场决斗，我要赢！”
　　保鲜刀对他相当重要，他如果输了，就等若失去一臂。
　　刺海身输不起！
　　他制作的青铜级菜品已经达到了标准，立即开始制作第一份黑铁级菜肴。
　　“就算你制造出大量的青铜级炒饭，在等级方面，也是大大落后于我的！”刺海身时刻把握着局势。
　　让他安心的是，之后大兜的铁锅中，再没有出现之前的那一幕了。
　　大兜从储物装备中，取出大量的铜绿龙虾等青铜级食材，放入到铁锅中。
　　他的铁锅储量惊人，每一次倾倒出的扬舟炒饭，都有一大桶。
　　大兜从不将铁锅中的炒饭一次都倒出来，而是每次直倒出一部分，然后就立即添加新的食材进去。
　　这一幕持续了很多次，一直到大兜制作的青铜级炒饭，也满足了标准。
　　他可以进入黑铁级的较量了。
　　而这个时候，刺海身已经完成了一大半的黑铁标准，仍旧有很明显的等级优势。
　　大兜有条不紊，取出了黑铁级别的食材。
　　食材份量很少，被他放入锅中，不断翻炒。
　　紧接着，之前惊人的一幕再一次出现！
　　明明只有少量的黑铁级食材，但随着炒饭不断烧制和翻腾，里面的黑铁级炒饭却越来越多，远超之前投放的食材数量。
　　“又来了！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“大兜采用的菜谱究竟是什么？是他在扬舟炒饭菜谱的基础上，特意改良出来的混合菜谱吗？”
　　人群惊呼连连。
　　观战室中，酶兰度眯起双眼：“我看出了一点。”
　　“大兜大人是故意大量烧制低级菜肴的。他是利用低级菜肴，营造出相对浓烈的基调，让更高品级的超凡菜肴有更高的成功率，缩短制作的时间。”
　　“两位大人发现没有，他已经缩短了他和刺海身大人的差距了。”
　　尽管酶兰度仍旧看不透，大兜的黑铁级炒饭为什么远超他投入的食材，但他却明白，大兜已经逐渐赶上了刺海身。
　　黑铁级的超凡者们有口福了。
　　他们纷纷下场，在两个魔厨的场地中不断品尝美食。
　　黄金级魔厨的手艺，自然满足得了这些黑铁级。一时间，好评如潮。
　　刺海身的心境紊乱了一下。
　　“怎么回事？”
　　“这绝不是大兜在虚张声势，他的性格不会让他做出这样的举动。”
　　刺海身心生不妙预感。
　　“都是扬舟炒饭……他的菜谱一定是经过改良的。”
　　“他刚刚也使用了之前的斗技，难道说，奥妙在这个斗技上？”
　　刺海身一边思考，一边取出了白银级食材。
　　黑铁级已经达标，他立即进军白银级！
　　尽管大兜已经追赶了很多，但双方的差距还是有的。
　　“不妙了啊！”和刺海身有相同感觉的，还有三刀。
　　他把重金都押注在了刺海身的身上，一时间，不禁提心吊胆起来。
　　他盼望着大兜出现失误，但大兜却没有让他如愿。
　　大兜吼道：“刺海身，你的保鲜刀属于我啦，哈哈哈。”
　　说着，他抛进大量的白银级食材。
　　食材入锅之后，只用了十几秒，就成了白银级别的扬舟炒饭。
　　大量的炒饭送上了长桌，这样的一幕，让无数人瞪大双眼，非常吃惊。
　　在白银级菜品的数量上，大兜已经一举反超了刺海身！
　　白银级的超凡者纷纷下场，吃了一碗扬舟炒饭后，他们就撑了。
　　炒饭在这个时候，体现出了属于它的威力！
　　“啊啊啊，太多能量了，必须立即提炼斗气，进行消化才行啊。”
　　“明明要克制，结果还是忍不住吃了一大碗。”
　　“真的太好吃了，还想再吃……嗝。”
　　刺海身明显加紧了动作，仍旧难以匹敌大兜的菜量。后者一锅锅地端上来，很快就甩开了刺海身。
　　“我……要输了吗？”刺海身的额头遍布冷汗。
　　“完了！”脸色苍白的还有三刀。
　　他押注的对象是刺海身，但现在场中形势非常不妙。
　　大兜的积分已经开四核大幅度领先了。
　　轰隆隆……
　　忽然有一连串的炸响声，从场外传来。
　　随后，人们看到了一股烟尘，滚滚升天。
　　“那个方向……”
　　“发生了什么事情了吗？”
　　“是码头遭受到了袭击！”
　　“难道说……”三刀面色变了。就在此时，他的通讯装置响动起来。
　　三刀打开装置，就听到那边的佣兵哭喊着：“有人突袭我们，副团长、副团长大人他被刺杀了！”
　　三刀面色剧变，腾的一下站起身，带着几位佣兵，就冲向了决斗场的大门。
　　“有人袭击我的码头？！”观战室中，雪鸟港城主也得到了这个信息。
　　他面色铁青。
　　但随后，法师塔传来的信息让他了解到：敌人只针对龙狮佣兵团的船只，并且没有派遣黄金级的斗者，最高能级是白银级。
　　雪鸟港城主吐出一口浊气，放松下来。
　　这伙敌人看来很知道分寸，没有动他的东西，最高也只是白银级。
　　没有黄金级出手，这就只是小打小闹。不是军事事件，而是治安事件了。



第523章 大个子跑了
　　三刀等人迅速赶到码头，登上冒着浓浓黑烟的旗舰。
　　即便袭击过去了，旗舰上的佣兵们神色也普遍慌乱。
　　龙狮佣兵团的佣兵们经过鬃戈亲自调教，大量的训练，军事素养其实已经略微超过普通的白银级佣兵团。但这是强者的世界，一旦强者倒下，对于中下层的士气打击是相当巨大的。
　　甲板的一处角落，很多人围拢在一块儿。有的尝试救助，有的则在无望地呼唤“狮旗”这个明皓。
　　三刀走过去，依仗着小头目的影响力，分开人群，就看到躺尸的“鬃戈”。
　　在外人看来，鬃戈双目紧闭，胸膛处有一道刀伤，虽然不深，但血流不止。
　　而在三刀的视野中，则是一具白银级别的炼金傀儡躺在那里，一道伤口不深，但充斥着外来斗气的冲刷痕迹。
　　从痕迹上的气息判断，斗气只是白银级的。
　　“但白银级的斗气，就直接从内而外，几乎在瞬间就摧毁了炼金傀儡上的能量通路吗？”
　　三刀眼中精芒一闪即逝。
　　他蹲下身体，抚摸“鬃戈”的伤口。丰富的战斗经验告诉他，袭击“鬃戈”的敌人绝不是简单的一位“白银级”。
　　“很可能是黄金级伪装的，白银级的斗技不可能做到这种程度！”三刀很明白，这具白银级傀儡的用料。
　　至于为什么这样伪装，三刀清楚：白银级袭击码头，和黄金级袭击，是完全两个概念。
　　两者的战力差距很大，黄金级是地区性的决定力量，能稳定和动摇一个地区的秩序！
　　三刀站起身来，左右环顾了一下，没有看到迟莱。
　　迟莱是被安排在旗舰上，作为防守力量的。
　　三刀忙问迟莱去了哪里。
　　佣兵们回答他道：“迟莱大人率人追击了。”
　　冲击旗舰的敌人并不多，他们发动攻击时非常突然，打了佣兵们一个措手不及。丢了几具尸体之后，退得也快。他们主要是为了吸引注意力，给刺客打掩护。
　　刺客出手，迅速刺杀了“鬃戈”之后，立即远遁。
　　迟莱大怒，他认为“副团长鬃戈”是在大意之下被袭击的。刺客表现出来的只有白银级，所以他选择追了下去。
　　就算追不到，也想尽量搜寻到一些情报、线索。
　　“太鲁莽了！”三刀暗骂一声，但没有责怪迟莱。
　　因为迟莱不是幸存者中的一员，并不知道龙狮佣兵团真正的处境，顶多知道的是：护送魔药的商队，曾经遭受过黄金级斗者的袭击。
　　但就算是那一次，也有另外一位黄金级出现。两位黄金级发生激战，极大地干扰到了迟莱、闷石这帮人对形势的判断。
　　三刀连忙下令，让人追上迟莱，阻止他继续追击下去。
　　“头儿，初步的损失已经清点出来了，损失比我们想象中要小得多。”下属过来汇报。
　　这个时候，旗舰上的残火已经被扑灭，浓烟也消失了。
　　“拜托，拜托，不要损失太多。”
　　“如果损失太多，我能调动的资金，恐怕不够修补费用啊。”
　　三刀一边祷告，接过报告，一边下意识地扫视了旗舰甲板一眼。
　　他发现，旗舰上的破损并没有多少，损坏最大的是船首楼。
　　“等等……船首楼！”
　　三刀一个激灵，再没有任何心思去看战损报告上的内容，而是抓住身边的佣兵急问：船首楼里住着的巨人去了哪里？
　　佣兵们心有余悸地告诉他：刺杀发生之后，“鬃戈”倒地不起，爆炸和烟尘四起，船首楼内就传出了恐怖的叫喊声。
　　然后，巨人撞破楼身，大吼大叫，疯狂地攻击周围的人。
　　不少佣兵都被巨人袭击了。
　　迟莱去追刺客后，巨人则盯上了另一路撤退的其他敌人，也追了出去。
　　三刀：！！！
　　这位佣兵前团长迅速猜到了真相：“突然的袭击，大个子很可能亲眼看到了‘鬃戈’倒下。他的视野和外人差不多。我们当初选择这样做，是担心大个子的智商不能让他表演和伪装，索性直接将他隐瞒住。”
　　“大个子看到的，就是鬃戈倒下，生死不知。这样的情形和当时的混乱，刺激到了他，让他发狂发怒，迸发出全身的力量，对周围的一切危险进行暴力反抗。就像他在迷怪岛上的表现一样。”
　　“龙人团长不在这里，其他佣兵看到他攻击自己人，又看到大个子追敌出去，都松了一口气，选择坐视不管是非常正常的。”
　　“该死，大个子不能有事啊！”
　　三刀急得不行。
　　大个子的资质太好了，三刀接受了这个现实之后，在他心中，大个子就是幸存者们的宝儿。
　　“立即联络迟莱，让他放弃追敌，而是寻找我们的小巨人。”三刀立即改变命令。
　　他想了一想，又道：“敌人攻击我们的旗舰，击昏了狮旗大人。但我料定，他们的攻击不止这些。”
　　“你们都知道，龙力骑魔药卖得有多火爆！很多人眼红我们的收益，不想让我们真正坐大，成为黄金级的佣兵团！”
　　“所以，他们一定会攻击我们的炼金工坊。”
　　“但我们已经做了一些防御准备，一定会让敌人品尝到痛苦。”
　　“都不要慌，我知道狮旗大人掌握着一项奇妙的斗技，能陷入假死状态，进行疗伤。”
　　“把狮旗大人抬回他的船舱里去。”
　　三刀努力稳定人心，就在这时，轰轰轰的炸响声传来。
　　旋即，就有人汇报：“不好啦，我们的炼金工坊被敌人袭击了。”
　　“慌什么，地匕（三刀）大人早就预料到了。”当即，就有佣兵呼喝。
　　幸存者们之前对迟莱、闷石以及普通成员，隐瞒大多数的情报，是为了稳定人心。现在三刀在合适的时间主动泄露一些情报，也是为了稳定人心。
　　在苍须、龙人少年、鬃戈、紫蒂相继出走的情况下，拥有经营佣兵团经验的三刀，勉勉强强把持住了局面，稍稍稳定了士气。
　　当然，这也是龙狮佣兵团的基本盘没有动摇的情况下，三刀才能做到这一点。
　　如果龙服、狮旗等人战败或者丧命，迟莱、闷石这样的白银级骨干也挂点，对于士气的打击就是摧毁性的。
　　到那时，就算是三刀再怎么巧舌如簧，粉饰局面，也做不到。
　　这是强者的世界。
　　个人实力是基础中的基础。
　　很快，后续的情报送达过来。
　　一共有三座炼金工坊遭受了攻击。
　　其中大型工坊已经失守，但三刀等人秘密布置在其周围的魔法陷阱，让攻击的敌人损失惨重。
　　中型工坊中的一座也失守了，但同样让敌人损失不小。
　　剩下的在水银洞窟中的中型工坊，敌人试图运用炼金道具，扰乱龙狮佣兵团对炼金傀儡的指挥，并没有成功。在加上大量魔法陷阱的保护，让这座工坊勉勉强强坚守了下来。
　　“我们对炼金傀儡的指挥方式，已经被补泉改良过了。不仅如此，每隔几天，都会转换另外一种指挥方式，就是担心被敌人这样针对。”
　　“补泉改造的方案，都来源于战贩资料库。几个愿意，造成了炼金傀儡没有被敌人克制，顽强地发挥出了防御作用。”
　　“再加上魔法陷阱，还有水银洞窟这种易守难攻的地形，这才让敌人没有得手。”
　　“不过，那边的防御终究是死板的，陷落只是时间问题。”
　　“最重要也是最有价值的小型炼金工坊，并没有遭受攻击呢……”
　　三刀面色冷峻，迅速在心中分析局势。
　　他原本以为，敌人就算攻击，也不是现在，而是往后一段时间。
　　毕竟，敌人要调查出是山峰商会给龙狮佣兵团偷偷运货，得有一段时间。
　　但美麟不仅是决斗之神的圣斗士，还是一位优秀的将领。她非常明白战机的重要性，所以在青红眼袭击龙狮佣兵团商队成功后的数天，她发现市场上的龙力骑魔药售卖没有任何影响后，便立即开战了这一次的突袭行动。
　　她没有去找龙狮佣兵团的新的运货渠道，而是直捣黄龙。
　　哪怕龙狮佣兵团的分部，在雪鸟港之中。
　　三刀不知道这是美麟指挥的，但现在分析局势时，心中也不由产生一股寒意，感受到美麟的难缠。
　　美麟没有被龙狮佣兵团牵着鼻子走，而是艺高人胆大，直接在码头发动突袭。
　　要知道，雪鸟港的法师塔就在码头啊。
　　“敌人选择的时机非常好。”
　　“我之前怎么没想到？两位黄金级魔厨的对决，让雪鸟港的防御落入低谷。就算是码头上的法师塔，才攻击之前，也将主要注意力集中在了雪鸟决斗场。”
　　“我接下来，该怎么做？”
　　三刀面临两个选择。
　　一个是大个子，得立即将他押送回来。另一个则是补泉所在的小型炼金工坊。深感敌人难缠的三刀，没有任何的侥幸心理——敌人既然是这样的行事风格，怎么可能会放过最重要，也是最有价值的小型工坊？
　　“那里必定要遭受攻击！”
　　是选择大个子，还是选择补泉？



第524章 伊灸vs闷石+补泉
　　三刀开动脑筋，急速思考。
　　不一会儿，他率领大股佣兵，奔赴城内，赶往小型炼金工坊。
　　“大个子发疯了，他现在已经是黑铁级，和我平级。我根本搞不定他了。”
　　“就算带上其他佣兵，也不敢去对大个子下死手。投鼠忌器之下，反而浪费了我们这边的军力！”
　　“反倒是城内的小型工坊，一定会有大量敌人来进攻。到那时，我们过去支援，就能发挥作用，有用武之地。”
　　三刀考虑到这些，果断行动。
　　雪鸟港城内。
　　伊灸隐藏在暗处，透过窗户，隐蔽地观望着他的最后目标。
　　正是龙狮佣兵团的小型炼金工坊。
　　“狮旗已经被我杀了，但水银洞窟那里，却是出现了意外。”伊灸嘀咕着。
　　“但那边不关我的事儿。”
　　“捣毁了这处小型炼金工坊，我就走！”
　　伊灸身为决斗之神的圣斗士，并没有王国军方的背景。他是盗贼公会的成员，主职杀手。按照他所说：只要价格合适，做些其他兼职也没有问题。
　　所以，这一次，美麟就重金聘请他来出手。
　　美麟这边虽然行动大胆直接，但也有顾虑，不想暴露决斗之神，以及自身军方身份。
　　所以，她精挑细选出了军队退役下来的一帮死士。然后聘请了伊灸，而不是让菇冬、暴力根这帮人出手。
　　到了黄金级，每个人的情报都是被各大小势力极为重视的。
　　一旦菇冬、暴力根动手，就很可能泄露出身份。
　　在这种情况下，聘请伊灸这个杀手是非常合适的。
　　作为一个优秀的杀手，收敛生命气息，伪装成低阶超凡者是他的得意本领之一。因为这样的伪装，很方便他进行刺杀行动。
　　就算龙狮佣兵团、雪鸟港城主方面事后追查，顶多追查到伊灸本人的身上。而他的主职就是杀手，被人聘用，完全没毛病啊！
　　伊灸此次的任务，除了斩杀鬃戈等龙狮佣兵团的核心骨干之外，就是捣毁小型炼金工坊。
　　本来，伊灸是要对追击过来的迟莱动手的，但奈何时间太紧凑。
　　迟莱有了戒备，加上一身的白银级装备（这多亏了龙狮佣兵团一直在全力收购超凡装备，还有武库、借贷两大制度），伊灸就放弃了这个目标。
　　“要强杀他，也不是不行。但这样一来，就让我这个‘白银级’的战力超规格了。”
　　“就算是干掉迟莱这位骨干，事后能得到的酬劳，也比不上捣毁炼金工坊啊。”
　　“如果捣毁掉了，还有时间，倒是可以对迟莱、闷石这些目标下手。”
　　伊灸算计着自己的收益，以收益最大为目标进行行动。
　　他虽然已经靠近了小型炼金工坊，但没有立即出手，而是谨慎等待。
　　这是因为，他此次行动还有一个大的前提，就是保障自己的生命安全！
　　毕竟这一次，他只身一人，又在雪鸟港这样的重要城市公开刺杀。
　　之前在码头，法师塔上的注意力被雪鸟决斗场吸引，再加上平时的时候，法师塔也不会全功率运转，所以，他才会行动。
　　杀了“狮旗”之后，他担心法师塔来针对他，就放过迟莱，立即撤退了。
　　隐藏了一阵后，伊灸确定了雪鸟港方面的反应，并不是那么激烈的，他放下了一半的担忧。
　　“你们可以行动过了。”伊灸对死士们做出通讯。
　　“冲啊！”
　　“击毁炼金工坊！！”
　　死士们立即行动。
　　他们从各个角落里钻出来，有的持刀戴盔，正面进攻，有的利用远程武器遥攻。
　　彼此之间配合默契。
　　正面突击的人很快就触发了埋设在工坊周围的魔法陷阱。
　　火焰灼烧，雷霆震击，寒冰冻结了一个个生命。
　　但魔法陷阱组成的防线，很快就被趟出一条通路来。
　　“魔法陷阱设置的太少了。”
　　“但没办法，这是城内，任何魔法防御都要报备！”补泉心中不免慌乱起来。
　　城主府不允许太多的魔法防御力量，因为这些力量很容易就能由守转攻。
　　事实上，很多魔法陷阱都是补泉偷偷布置下来的。
　　单靠之前的数量，连十秒钟都支撑不了。
　　死士们都有良好的军事素养，面对魔法陷阱有针对的办法。
　　“敌人来得太快了！补泉小姐，你快撤！！”矮人闷石负责留守这里。死士们的冲锋，让他感受到了敌人的精锐，而他们不惧生死的漠然态度，更是让闷石心中凛然。
　　之前码头和其他工坊受到袭击的情报，早就传达了过来。
　　闷石早已严阵以待，但一交手，他就知道，单凭自己这些人要守住这里非常困难！
　　好在炼金工坊中有撤退用的传送法阵。
　　然而，补泉却不听劝，她摇头保持着乐观：“工坊不是那么容易就被攻破的。”
　　“我们要坚守下去，其他工坊已经被击溃了，这里是最重要的，绝不能有失！”
　　闷石心中咯噔一下，顿时知道补泉没有战斗经验，对战局判断出现了严重失误。矮人连忙再劝：“补泉小姐，比起炼金工坊，你才是最重要的！你可千万不能有失啊，你要是发生了意外，团长一定会责备我的。”
　　不说别人还好，闷石一提到龙人少年，顿时让补泉昂首挺胸，坚定了留下来作战的想法。
　　她要为了心上人，守护住仅剩下来的魔药生产基地。
　　锵锵锵……
　　用人命冲出一条通道之后，死士们奋力冲撞工坊的门户。
　　但刀剑等武器，劈砍在大门上，却激发出了防御道路。
　　金属光泽笼罩住整个工坊，没有任何死角。薄薄的一层光，却能同时抗衡大量武器的劈砍和撞击，发出一连串的金属碰撞的响声。
　　工坊内，闷石眉头紧锁，安排手下矮人，把有限的兵力尽量布置在防御薄弱处。
　　补泉则面露微笑：“看到了没有，我已经提前做了很多准备呢。”
　　闷死叹了口气，没有再说什么。
　　斗技——潜行。
　　斗技——消音。
　　斗技——墙上行走。
　　斗技——窃听。
　　四门斗技加持下，伊灸已经趴到了工坊的屋顶了。
　　他从工坊内传出的声音，迅速辨别出了矮人们的兵力分配，主力站位等。
　　他轻轻抚摸了一下手指上的戒指，戒指表面迅速闪过一道魔法光辉。
　　下一刻，炼金戒指上的附魔发挥了作用，释放在了伊灸身上。
　　附魔法术——猫之敏捷。
　　附魔法术——牛之忍耐。
　　附魔法术——蛙之跳跃。
　　这是三兽力戒指，伊灸制定炼制的时候，特意挑选了猫、牛、蛙三兽。
　　猫之优雅能让他更加敏捷，牛之忍耐让他适应更多的环境，提高一些魔法抗性。蛙之跳跃则让他跳跃能力大增。
　　加持了法术之后，伊灸又摸了摸额头上戴着的环饰。这才是他主要的防御道具，里面有奥秘类法术反魔法。
　　一旦有强大的魔法攻击到他的身上，他只需要精神力调动，就能将魔法抵消掉。
　　“工坊内的斗者最强的是闷石，他只有白银级，并且只擅长防守。”
　　“真正可能给我带来威胁的，是补泉的魔法手段和炼金道具！”
　　伊灸虽然是黄金级，有很大的等级优势，但他十分谨慎，毫不放松。
　　斗技——穿墙！
　　斗技技巧——穿刺劲！
　　斗技穿墙能让伊灸轻松地穿越墙体等障碍。而穿刺劲是斗技施展的技巧之一，能给予斗技穿刺的攻击特效。
　　伊灸为了百分百成功率，不仅使用了黄金级别的穿墙术，还运用了穿刺劲叠加上去。
　　这让他瞬间，就穿透了炼金工坊的魔法保护光泽，然后又穿透屋顶，直接落进了工坊内部去。
　　他一成功，工坊内就响起了刺耳的警报声。
　　补泉紧张地叫道：“小心，有敌人入侵进来了！”
　　“哪里？”闷石忙问。
　　矮人们也是东张西望，一阵紧张。
　　但补泉尝试了各种手段，根本没办法找到隐身的伊灸。
　　闷石心头一沉，再次劝说：“补泉小姐，您还是赶紧离开这里吧。一定是有强大的潜行者破开到了防御，现在很可能出现在工坊的任何地方。这里太危险了！”
　　补泉还有些不敢相信：“没有任何东西被破坏，我也没检查到任何敌人啊。或许，这只是误报？”
　　闷石心底越发焦躁，在这种战况下，补泉竟然还寄希望于误报，太天真了！
　　但他怎么劝说，补泉就是不走。
　　后者反过来还安慰闷石：“或许真的是误报呢，放心吧，我们的防御很坚挺。别小瞧我了，我能给予你们很大的帮助。”
　　“实在不行，我再利用传送阵走，也不迟啊。”
　　闷石错愕了一下，想要阻止，但补泉已经说出了口。
　　于是矮人的声音变得越发沉闷，提点道：“敌人很可能就潜行在附近，补泉小姐，下次不要再无故暴露我们的底牌了。”
　　“我、我下一次注意。”补泉捂住了嘴，这才意识到，刚刚闷石提醒她离开，根本没有说传送阵。而她却是主动暴露了出来。
　　“唉……”闷石发出一声深沉的叹息，暗道，“希望援军尽快到来吧！”



第525章 说！你是不是喜欢他？
　　伊灸待在不远处的角落，将闷石、补泉的交流都看在眼里，听在耳里。
　　他穿墙时特意选择的位置，相当靠近闷石和补泉。
　　“原来这里还隐藏着一座传送阵啊。”
　　“和情报上的记载相符，补泉实战能力很差，是专职的炼金师。”
　　“矮人闷石，攻击手段乏善可陈，威胁程度很低。”
　　“唉……”
　　“如果我掌握了渗透劲，而不是穿刺劲，那么这一次穿墙就不会被发现了。”
　　伊灸并没有打算刺杀补泉。
　　美麟制定这个突击计划的时候，对于补泉也是网开一面。从没有想过危害她的性命，而是有可能话，可以活捉。
　　伊灸的刺杀目标中，本来就没有补泉。倒是矮人闷石在其列。
　　不过对于全副武装的矮人，伊灸行刺的兴趣也不大。
　　事实上，就算雇主要求伊灸刺杀补泉，伊灸也不会这样干。
　　盗贼公会的情报能力很强，伊灸获悉了很多补泉、孀恋的情报，很清楚补泉在孀恋心中的地位。
　　刺杀补泉，招惹孀恋，伊灸不会去干这么傻的事情。
　　除非……雇主开出天价！
　　但显然，美麟是不会这样做的。
　　“既然如此……”伊灸口中呢喃，改变了之前的既定战术，按照最新情报，临时做出变动。
　　他竟主动撤销了隐身状态，直接冲向了补泉。
　　斗技——墙上行走。
　　斗技——急速。
　　他一现身，就被众多漂浮在半空中的炼金小球发现。
　　小球像是蜂群，向他扑来。
　　有的射出光线，有的直接自爆。
　　伊灸没有还击，仅凭自身的移动和躲闪，就闯过了重重阻碍，甚至还巧妙地利用横梁、墙体等障碍物，让小球相互碰撞而引爆。
　　只是几个呼吸的时间，伊灸就成功缩短了距离，冲到了补泉的面前。
　　“补泉，快撤！”矮人闷石低吼一声，冲向伊灸。
　　伊灸微微一笑。
　　斗技——瞬闪。
　　下一刻，他消失在原地，再出现时已经到了补泉的身后。
　　斗技——割喉！
　　伊灸的匕首横在了补泉的咽喉间，轻轻一抽。
　　“不！”闷石大吼，一时间根本来不及阻止，只来得及做出转身瞪眼的动作。
　　但伊灸的匕首却割了个寂寞。
　　“补泉”身影涣散，原来是一个栩栩如生的幻影。
　　伊灸面无表情，他早就看出这是幻影，故意这样做，就是为了让补泉赶紧传送走，好方便他捣毁这处炼金工坊。
　　但下一刻，补泉的笑声传来：“哈哈哈，你中计啦。”
　　补泉真身显露，立即发动魔法陷阱。
　　伊灸此时正处于魔法陷阱之上。
　　一瞬间，金属地刺组成密集的枪林，就要刺穿伊灸。
　　伊灸用精神触发头饰，激发出反魔法奥秘，抵消了枪林。
　　“她居然主动现出真身？”他奇怪地看向补泉，再次冲了过去。
　　闷石愣了一下，旋即对补泉吼道：“补泉小姐，快隐身啊。”
　　补泉露出一丝骄傲自信的微笑：“放心，这可是在我的地盘内啊。”
　　伊灸的身形忽然顿住，周围的空间都凝固起来，把他束缚得如琥珀里的虫子。
　　“战术达成！”补泉得意地打了一个响指，“实战起来，我也不赖嘛。”
　　矮人一时间不知道说什么好。
　　但下一刻，伊灸低沉的声音在补泉身后响起：“是么？”
　　补泉悚然！
　　她设计困住的“敌人”也光影涣散，化为乌有。
　　补泉用幻象“戏耍”了伊灸，伊灸就立即以相同的方式，还了回去。
　　“不，我还有反抗……”补泉正想要调动法力，忽然腰间被伊灸一指，精神力顿遭封印。
　　斗技——精神封印！
　　法师施法，都需要用精神力来构筑法术模型。而法师的个人法力平时储藏在个人法力池中，也需要精神才能调动。
　　补泉的精神力被封印，一瞬间，就丧失了战力。
　　“现在，你是我的俘虏了。”伊灸露出得意的笑，“这一次运气真好啊。”
　　他之前改变战术，进行强攻，是为了恫吓补泉，让她通过传送阵离开工坊。
　　毕竟，他查不出传送阵在那里。
　　并且这次在城内行动，风险更多，时间更紧。
　　没想到的是，补泉居然没有传送离开，而是试图用可笑天真的战术来进行挑战他！
　　伊灸果断将计就计，竟然真的将补泉活捉俘虏了。
　　“放开她！”闷石赶了过来，大吼道。
　　矮人们也陷入了一阵混乱之中。
　　工坊外的敌人还在狂攻工坊，没有杀进来。
　　但工坊内的主将已经被俘虏了一位！
　　伊灸对闷石笑道：“想要我放了她，可以啊，你给我把这里的炼金设施统统破坏掉！”
　　闷石一愣。
　　补泉像是被惊醒，叫喊道：“不要！绝对不能破坏这些炼金设施，否则，我们在短时间内就很难大规模炼药了。”
　　“喂，你要杀就杀，何必戏弄我们！”
　　“我就算是死，也不会容许你破坏这些炼金设施的。”
　　伊灸愣了。
　　情报上没记载啊，补泉竟然是这种性格？
　　“你是俘虏，给我自觉一点！否则，我给你好看。”伊灸向右前方跨步，绕到补泉的身侧，狠狠挥动匕首。
　　匕首在空中划出一道寒光，切割在一个炼金设施上，当场将这个白银级的炼金设施切成了两半。
　　看到这一幕，闷石低吼：“你绝对不是简单的白银级，你到底是谁？”
　　“问这么废话，我会回答吗？快给我一起破坏，否则我就补泉小姐的身上割上一刀！”伊灸用匕首在补泉的身旁挥了挥，再次划出寒光来。
　　这把闷石吓到了。
　　他没有拯救补泉的把握，只能被挟持着，用双手战锤砸击周围的炼金装置。
　　“这样才对嘛。”伊灸笑了笑，又恶狠狠地转身，盯着补泉，“快说，控制防御的炼金装置是哪个？”
　　结果，补泉的眼神比他更加恶狠狠。
　　“你这个歹徒，有种的冲我来，这些炼金装置我一个都不允许你破坏！”
　　“闷石，你怕什么？不要受他的要挟啊，就算是死，我们也不该就范。”
　　“我的生命不重要，给我保护好这些炼金装置！”
　　闷石满脸焦躁，吼叫着喊出自己的心声：“补泉小姐，你就不要再刺激歹徒了啊！”
　　伊灸面色阴沉，眼露寒光。补泉的态度深深地冒犯了他，他挥动匕首，决定给补泉一个血的教训，让她明白自己的处境，以及一个俘虏面对挟持者该有的态度！
　　匕首再一次划出寒光，割向了补泉的脸。
　　如果击中，补泉的面部将会被切出巨大的伤口，当场毁容。
　　然而下一刻，空间波动陡然产生，将伊灸吸了进去。
　　伊灸面色剧变，惊骇无比地发现，自己来到了一处冰天雪地之中！
　　闷石：？！
　　矮人震惊了，一瞬间，他对补泉刮目相看起来：“补泉小姐，原来这也在你的算计之中啊。”
　　补泉却茫然地摇头：“不，不是我啊。”
　　下一刻，空间波动再次出现，将补泉也吸走了。
　　此时，距离雪鸟港地面数万米的高空，雪蜜之塔凭空矗立着。
　　补泉的恩师孀恋早就来到了这里，但没有急着现身，而是布置妥当后，将此次当做了一次对补泉的试炼。
　　试炼的结果，让孀恋满意也不满意。
　　“老师？！”补泉出现在法师塔内，看到孀恋之后，顿时明白了真相。
　　她扑入孀恋的怀中：“老师，你亲自来帮助我了啊？！”
　　孀恋原本还想端端架子，给补泉来一顿批评式的授课，但补泉的动作严重大乱了她的计划。
　　一瞬间，孀恋就感觉整个世界都温馨起来了。
　　她缓缓盛开双臂，温柔地环抱住补泉，严肃的面孔变得柔情如水：“傻孩子，你怎么这样犯傻？你的生命可比那些炼金道具要珍贵太多了，你明白吗？”
　　补泉道：“我以为，我能够战胜敌人的，哪里知道他这么狡猾！”
　　“其实就差一点，我就胜利了。”
　　孀恋叹息一声，摇头不止：“你的实战经验太少了，根本没有认清敌我差距。接下来，你好好看清楚了。”
　　师徒俩不再拥抱。
　　孀恋调出了魔法影像，里面正是伊灸在狂风暴雪中挣扎的场景。
　　他被孀恋守株待兔，以逸待劳，捕捉到了半位面之中。
　　面对如此强悍的攻势，伊灸不得不展现出真正的实力。黄金级的斗气是如此显然，让补泉看了，当即脸色一白：“他、他竟然是黄金级的斗者？”
　　“不止如此。”孀恋道，“他叫做伊灸，还是盗贼公会中相当成功的杀手！”
　　“现在你知道你之前是有多危险了吗？”
　　“成为了俘虏，竟然还挑衅强敌，太没分寸了！”
　　孀恋努力板起了脸。
　　补泉低头，弱声道：“我是太担心炼金设施被破坏，那样的话，我就不能大规模炼药了。”
　　提到这个，孀恋更加生气了，眉头直接皱起来：“你被人利用了，傻孩子。”
　　“那个龙服就是个阴险小人，他欺骗你，让你加入他的佣兵团，把你当做炼药的工具人！给你的报酬，就只是一个金币？！”
　　“你老老实实地告诉老师，你是不是喜欢他？”



第526章 冰屋城
　　越是接近冰雕岛的中心，天气越是寒冷。
　　冰雕王国的国都就坐落在冰雕岛最寒冷的地带。
　　然而，寒冷并不代表贫瘠。反而，因为冰霜元素富集，导致有海量的特殊资源蕴藏。这也是当初，移民们从冰霜大陆来到冰雕岛，选择的第一个落脚点就在王都地址的缘由。
　　王都不仅是冰雕王国的地理中心，更是权力中心。
　　从高空俯瞰，以王都为圆心，王室、炼金公会、各大教派等各个势力相互纠缠，编织出名为权势的网，覆盖了整个冰雕全岛，并且影响力辐射到周边海域、海岛上去。
　　在这个权势的巨网中，里间家族绝对算是一个巨大的网眼了。
　　作为王国中顶流的超凡家族，他们的权势极重，王国的第二海军，几乎成为了里间家族的私军。即便是王室，也难以插手进来。
　　里间家族的主城叫做冰屋城，就坐落在王国腹地，距离王都所在，只有数千里。
　　这是一片广袤的冰原。
　　常年下雪，一周内有五天都是狂风暴雪。
　　冰原没有山峰，远远望去，最显眼的就是冰屋城的建筑物。
　　这些高耸的建筑物鳞次栉比，因为常年落雪，采用平顶的话，容易被积雪压垮屋顶，所以冰屋城几乎都采用圆顶的设计。
　　雪精灵属于精灵种族，这个智慧生命种族的血液中天生流淌着艺术和魔法。
　　所以，在冰屋城中，圆形屋顶、圆形拱门，花瓣形状的城市布局，形成了建筑美的基石。
　　白茫茫的冰雪中，淡蓝色、深蓝色冰砖为城市的主要颜色，配合冰原上特有的绿色、黄色的针叶树、苔藓等植被，形成了色彩上的美妙拼接。
　　而在城市中各个街道行走的行人，各个角落里的生命活动，像是一股水流，将建筑和色彩的美融汇贯通在了一起。
　　紫蒂透过落地窗，目光不由自主地吸引，欣赏着街道上的异国美景。
　　原本冰冷生硬的自然环境，被各种柔美的建筑线条大大缓解了。植被和行人散发出来的生机，点缀在白蓝相间的城市中。
　　紫蒂很明白：里间家族拥有充足的财力，完全可以做出更多的绿化。但他们没有这样做，似乎是刻意如此。然而，生机点缀其中，因为稀少，反而显得尤其宝贵。
　　一旁的宽背座椅上，坐着的是鬃戈。
　　鬃戈用目光扫视着这件书房里的陈设，猜测哪些是炼金道具，猜测书房的防御性能。并且在心中不断假设：如果发生冲突，他们选择跳窗还是破门？
　　鬃戈是相当优秀的将领，骨子里就充斥着一股战斗的本能。
　　他喜欢观察战场，并且假想各种情况，从而设计战术。
　　然而，书房堪称简陋，设施很少，从气息判断，超凡物品只有两三个。
　　要知道，这可是里间家族的族长的书房，未免也太平平无奇了。
　　鬃戈心中萦绕着淡淡的疑惑，以及随之产生的隐约压力。
　　他很想使用侦查类的斗技，好好看个清楚。但念及此次他和紫蒂登门造访，有求而来，并不能做这种冒失的举动。
　　自从接受到三刀那边的信笺之后，紫蒂、鬃戈一行人就立即改变行程，从霜花城来到了冰屋城。
　　这里是里间家族的大本营。
　　不知道是因为龙狮佣兵团的名声远播，还是已经和里间家族达成了合作，总之，紫蒂、鬃戈一行人得到了高规格的接待。
　　并且，他们还直接得到了当代族长绵里藏的接见。
　　这无疑开了一个好头。
　　按照预言的时间，紫蒂和鬃戈被引进绵里藏的书房，等待后者的到来。
　　“你们知道吗？”
　　“曾经有一段时间，冰屋城中鸟语花香、富丽堂皇，栽种的不只有冰原植被，还迁移了很多温室的花朵。那个时候，人工营造的温泉随处可见，泉水叮咚流淌，城市内气温宜人，树上的果实随手摘取，放入口中，永远都是果实味道最为鲜美的时刻。”
　　“那段时光之后的百年，我族就衰退了，子孙羸弱不堪，家族风气很差，甚至一度有灭族的危机。”
　　“痛定思痛之后，那一任的族长主动认责退位，新上人的族长率领全族人励精图治，引进名师教育后代子弟，将资源集中于最需要的地方，而不是城市的华丽装饰。最后，更改了家训。”
　　“现在，我们的家训是——藏富于空，屹立雪风！”
　　紫蒂听到声音，心头一震，连忙转身看过去。
　　下一刻，她就看到一位面容英俊的雪精灵。他是一位中年男子，脸上都是和善的笑意，但深邃的双眸，显露出他深沉的心思。
　　“绵里藏……”
　　紫蒂心中迅速闪过该人的情报。
　　此人风格外柔内刚。表面上绵柔软弱，但他人要是以为他孱弱可欺，那就大错特错了。他一旦真正动手，常常一针见血，甚至一击毙命。实则是一个城府很深，手段狠辣的人。
　　他拥有黄金级的超凡等级，专修魔法，在空间和召唤上有出众的造诣。
　　里世界血脉便是如此，在空间上优势很大。
　　他执掌下的里间家族，比上一任还要兴盛几分。
　　他很喜欢接纳外来人才。比如，第二海军舰队中的时间魔法师指间沙，就是绵里藏亲自出面，招揽过来的。
　　他也曾招揽过云中，但后者对加入任何势力，都不太感兴趣，委婉回绝。
　　绵里藏虽然被拒绝，却不以为意，三番两次，仍旧尝试招揽。他开出的条件不断攀升，优越的程度让他人眼红。
　　云中真的没有兴趣，被他烦得不行。但伸手不打笑脸人，没办法，云中只能四处躲避。绵里藏拜访云中，屡屡扑空，却始终兴致不减。
　　有人取笑他，但真正有智慧的人，却知晓这是绵里藏借助云中，上演的一场优秀的政治秀。
　　在这场表演中，绵里藏深刻表现出了他别具一格，渴求和吸纳外来人才的态度。
　　云中答应他，里间家族将又有一位黄金级，实力上涨。
　　云中不答应他，也沦为他的工具人，让绵里藏喜爱人才的名声广为流传，大众印象非常深刻。
　　“这是一位优秀的族长，一位优秀的政客！”紫蒂心中评价，打起十二分精神。
　　她对绵里藏行礼问好。
　　鬃戈虽然已经晋升黄金，但表面上仍旧是一位白银级，所以也起身主动行礼。
　　书房的门并没有打开，绵里藏是利用了空间能力，悄然出现的。
　　他并没有坐到书桌后面去，而是主动取出侧柜中的器皿，温和地询问紫蒂、鬃戈：“茶还是酒？”
　　作为法师，紫蒂当即回答：“喝茶是最好的。”
　　绵里藏便自己动手，取出杯盏，然后端到会客座椅前的茶几上。
　　他端起一个矮凳，坐到了茶几旁，竟然开始亲自煮茶。
　　绵里藏笑眯眯的，毫无里间家族族长的架子。
　　但紫蒂端坐在他的左手边，心里的压力却很大。
　　从绵里藏的出场，到他说出的一番话，都是有目的性的。
　　这场商业谈判从绵里藏登场，就已经开始了。
　　按照之前的安排，龙狮佣兵团这边的谈判主力当然还是紫蒂。
　　至于鬃戈，他知道自己不擅长此事。尽管，在此之前，他在上一次斧头帮驻地的谈判里有过亮眼的表现。但那是源于，他对战局的洞察，源于他对战斗的直觉，优秀将领的经验等，使得他在其他方面触类旁通了。
　　要再次做到之前的表现，鬃戈的前提是大量的观察。
　　此前在斧头帮驻地的时候，鬃戈就是一句话不说，充分洞察后，捕捉到战机，才会发言。
　　紫蒂是主力，鬃戈是奇兵。
　　这就是龙狮佣兵团这边的排兵布阵。
　　三人围坐在茶几上，开始喝茶。
　　绵里藏笑着介绍，这种白银级别的茶，产地哪里，有什么功用。
　　紫蒂喝了一口热茶，先是感叹在这寒冷的天气里，喝上一口热茶，感觉惬意。然后顺着绵里藏的话题，讲诉自己知道的其他品类的茶，并且和现在所喝的茶做比较。
　　紫蒂从小就在她父亲的身边耳濡目染，后来成为法师，在学院求学，掌握更多的知识。到了执掌残破的紫藤商会后，茶又是很大品类的商品，了解很多。
　　所以，紫蒂围绕着“茶”所说出来的一些话题，也能引动绵里藏的好奇和主动询问。
　　鬃戈旁观许久，起先有些不耐烦。
　　因为两人说了半天，茶水重添了两盏，都在闲扯，没有说到真正的话题。
　　但后来，鬃戈反应过来，意识到这种闲扯已经是在较量了。
　　两方都想表现出耐心来，谁要是第一个提及真正问题，谁就先输一阵。
　　鬃戈心生担忧，因为他知道，龙狮佣兵团是更焦急的一方。他们遭受神秘势力的攻击，这个重要情报，里间家族一定知道。
　　他和紫蒂一行人赶来冰屋城，主动拜访里间家族，动机和目的是很容易猜到的。
　　里间家族的族长显然知道这一点，所以稳坐钓鱼台，一点都不急。
　　紫蒂并不是不急，而是不能表现出焦急来，这会让她在接下来真正的谈判中处于下风。
　　不过，她的年级虽轻，但谈判经验却非常丰富。
　　对于绵里藏这样的对手，对于当下的不利处境，她早就有了正确的应对之法。



第527章 绵里藏：后浪推前浪啊
　　“绵里藏大人，其实我们双方现在合作的龙力骑魔药的生意，和茶的生意很相像的……”紫蒂在交谈中，话锋轻轻一转，就从茶上转到了龙力骑魔药上面，非常自然。
　　她接着就龙力骑魔药的当前状况，聊到未来的前景，聊到将来的大笔收益等等。
　　鬃戈听到这里，不禁暗自称妙。
　　紫蒂这样做，无疑是一个巧妙的切入点。虽然还没有聊到神秘势力上面，但鬃戈已经能预见到了。
　　绵里藏喝着茶，也有这个觉悟。
　　他面带笑意，眼眸却是古井无波，静静等待着紫蒂开启真正的话题。
　　但紫蒂却没有急着这样做，而是就之前双方就龙力骑魔药的合作细则，提出要修改其中一些。
　　紫蒂一是想通过这样的谈判，来试探绵里藏的谈判功力，二是利用对细则的熟悉和有备而来，大大消耗绵里藏的谈判精力和耐心。
　　尤其是后者，商业谈判中的耐心是影响结果的重要因素。
　　但让紫蒂没有想到的是，绵里藏对于这些细则也是相当熟悉！不管紫蒂提出哪一项，绵里藏都能准确判断，说出的反对意见也是有理有据。
　　“他竟然对这些细则如此了解。当初，我是和空盘法师确定的合作内容。绵里藏反驳的如此有理有据，这绝不是记住这些细则能做到的，他一定是空盘沟通过的。”紫蒂心头微沉。
　　“说不定，他之所以晚到，就是从我们主动拜访的那一刻，他就通讯空盘那边了。”
　　堂堂的里间家族的族长，为了此次谈判，做出如此充沛的准备，这让紫蒂的心理压力更大了。
　　紫蒂集中精神，就这些细则和绵里藏展开了辩论。
　　到了这里，旁观的鬃戈便发现：斧头帮帮主、绵里藏两人谈判风格上的巨大差异。
　　斧头帮帮主态度强势，在某些条款上一旦咬定，就绝对不放，一丝后退的可能都没有。但紫蒂则通过巧立名目，故意用各种概念，成功绕晕斧头帮帮主，顺利维护住了己方利益。
　　绵里藏不一样。
　　他总是笑眯眯的，说话非常和气，甚至有些柔弱。相比较起来，白银级的紫蒂倒显得有些咄咄逼人了。
　　绵里藏也不会霸道强硬地坚守某个底线，但每当他丢失一些利益的时候，他总能以此为借口，在其他方面侵占一些利益。
　　总之，对付他，就像揉捏一个面团。
　　看似面团可欺，其实当紫蒂用力按压下去，面团另一处地方总会鼓起来，将紫蒂这边的利益空间占据回来。
　　“绵里藏比起斧头帮帮主更不好对付！”鬃戈有了更深一层的认知。
　　不过，随着时间的流逝，紫蒂凭借着出众的口才，以及更加娴熟的商业谈判技巧，仍旧是逐渐占据了上风。
　　“人老了，脑子就不好了。唉……”绵里藏苦笑着，揉了揉自己的太阳穴，“药麻法师，你刚刚说的什么来着？”
　　“又忘了，不好意思。”
　　“不，我是说，你上一个问题是什么？”
　　绵里藏以退为进，每每让紫蒂的进逼无功而返。
　　他是黄金级的强者，面对白银级的对手，使用这样的招数多少显得有些无赖，但他用的时候却丝毫没有什么心理负担。
　　这就是他的行事风格，也是他难缠之处！
　　紫蒂越发气闷，感觉对付绵里藏，就好像是用拳头击打一团水，无法着力，进攻得相当憋闷。
　　但表情上，紫蒂不显分毫。
　　她也清楚，这是绵里藏在消磨她的耐心。
　　继续谈判。
　　绵里藏的花样更多了。
　　“哎呀，下雪了。”面对咄咄逼人的紫蒂，绵里藏忽然转移话题。
　　两人看向窗户，发现外面已经开始飘下零星的白雪。
　　绵里藏看向对面的两人，和蔼可亲地道：“你们可能不清楚，冰屋城的天气就是这样不好。”
　　“依照我大半辈子的经验，别看现在雪势很小，但会越下越大的。”
　　“我的这个书房啊，也没有什么取暖的设施。我是族长，一举一动都要注意影响。所以，你们需要毛毯吗？”
　　“雪下得大了，在书房内坐着，会比较冷的。”
　　面对这样的关心，紫蒂、鬃戈还真不好说什么。
　　鬃戈摇头说不用，而紫蒂则面带微笑，表示如果有一个毛毯盖在双腿上，一定会很温暖。
　　绵里藏就起身，从橱柜中取出了一张毛毯，亲自交给了紫蒂。
　　鬼知道一位幽灵怎么会怕冷的。
　　“给你们添一些茶水吧，我说的没错吧，这个书房就是有这个毛病。”
　　“唉，我也取一张毛毯来，人老了，身子骨得看顾一些。”
　　“看，雪越下越大了。”
　　窗外的雪势果然如绵里藏估料的那样，变得很大了。同时寒风呜呜地吹着，吹得窗户玻璃都微微颤抖起来。
　　紫蒂谈判的节奏，一而再再而三的被打乱。
　　“这个敌人很难对付啊。”鬃戈觉得，绵里藏就像是那种擅长使用虚招，故布迷阵的敌将。
　　每当本方主力全力进攻，总会扑空，这种感觉让人非常难受。
　　鬃戈又看向紫蒂，担忧后者耐心不足。
　　但紫蒂的表现，比鬃戈想象中还要好得多。
　　至始至终，她都保持微笑，语速都没有加快一丝，体现出了惊人的耐心和涵养。
　　紫蒂这样的表现，让绵里藏都不禁对她刮目相看，直接邀请道：“不知道药麻法师，有没有想过换一个生活和工作的环境呢？”
　　紫蒂愕然。
　　绵里藏连忙拍拍自己的脑门，责备自己：“人老了，怪我，是我说错了话。”
　　他接着意味深长地道：“不过，能平心静气地喝下七八杯茶，这可不是一般人能做到的呢。”
　　“哎呀，我的老毛病又犯了，看到人才，总想要招揽到家族里来。”
　　“希望龙服团长见谅。”
　　鬃戈连忙表示理解。
　　哪知这一下，像是打开了绵里藏的话匣子。
　　他摇头苦笑道：“唉，有时候，我真的挺羡慕你这样的年轻人，总是那么有冲劲，有活力。”
　　“我担任里间家族的族长之位，已经有很多年了。支撑到现在，已经是疲惫不堪，快要撑不下去了。”
　　“里间家族看起来是兴盛了，但要维持住这种兴旺，是很难的，付出的努力和代价远超外人想象。”
　　“为此，我已经做到了自己的极限。即便如此，我也没有做好。”
　　“我忽视了后辈的培养，以至于下一代，只有跃千这位黄金级斗者！”
　　“里世界的血脉，二位想必也清楚，它的确能给人带来非凡的修行优势，但同样的子嗣不昌也是它有名的弊端。”
　　“所以，我才千方百计地吸引外来的人才。”
　　“但要把这点做好可不容易，人才难得，就算收纳进家族，也需要优秀的管理，才能让人才充分散发出光彩来。”
　　“所以，我也羡慕龙狮佣兵团。贵团成立的时间很短，但先后吸纳的外来人才却那么多。”
　　“龙服团长、狮旗副团长就不必说了。迟莱、闷石这样的白银级骨干，轻轻松松就有了。”
　　“经过这一次的谈判，我发现了：药麻法师你的价值，可不仅仅是白银级的法师战力！”
　　“还有补泉……她可是炼金的大才，未来绝对可期！！”
　　绵里藏恭维了龙狮佣兵团一顿，紫蒂、鬃戈大为警惕。
　　绵里藏话题又收回来：“我族的家训是藏富于空，屹立雪风。但要屹立在风雪之中，绝不是那么容易的。”
　　“雪屋越大，要承受和面对的风雪也就越大。”
　　“高处不胜寒啊。”
　　“就好像是贵团，因为龙服团长你当众斩杀藤冬郎，声名鹊起，名扬全国。”
　　“龙力骑魔药更是商业上的绝妙一笔，日进斗金，市场反响热烈无比。”
　　“这样的旺盛姿态，将贵团推到了某种风口浪尖，引发了神秘势力的袭击。”
　　“先是在寒风山谷被伏击。随后，运送魔药的商队被捣毁。说实话，虽然后续那两位黄金级相互激战，但动机实在可疑。”
　　“被黄金级势力所针对，贵团的处境着实令人担忧啊。”
　　书房内氛围顿时凝重起来。
　　绵里藏的忽然进攻，直接揭破龙狮佣兵团的窘境。就像是一个总是玩弄虚招的敌人，忽然主动出击，虽然一击致命谈不上，但的确攻击到了龙狮佣兵团的薄弱之处。
　　即便是鬃戈也察觉到此番言语的犀利！
　　如果紫蒂一个应对不当，势必会落入下风，之后的谈判节奏为绵里藏把控。
　　紫蒂、鬃戈迅速对视一眼，都察觉到彼此凝重之色。
　　二人殊不知，绵里藏也是被逼无奈。
　　他头一次碰到，耐心比他还好，谈判技巧还要高过他的对手。
　　药麻法师的外表年龄还不大，这让绵里藏不可控制地欣赏前者的才华。如果让他知道，紫蒂的真实年龄，他一定会感到震惊的。
　　另外，总是以各种借口逃避小辈的进攻，也很不好。
　　绵里藏也是要脸面的，尽管他要的不多。
　　绵里藏总是感叹自己老了，这也不是完全的伪装。面对年轻的龙人，还有药麻法师，他的确产生了一种大海后浪推前浪的萧瑟感。
　　所以，在被之前的细则谈判消耗了一大波精神、耐心之后，绵里藏忍耐不住，选择主动出击了。



第528章 不是庇护而是合作！
　　商业谈判中，绵里藏第一次主动进攻。
　　考验紫蒂的时刻已经到了！
　　紫蒂深谙谈判之道，知道此刻绝不能着急，不能乱了分寸。
　　她没有立即解释，而是不急不慌，喝了一口茶。然后，在绵里藏饶有兴趣的注视下，悠悠地放下茶杯。
　　然后，她道：“正如绵里藏大人所说的那样，我团的处境的确是这样的。”
　　“实不相瞒，在此之前，还有三位黄金级打算伏击我们。”
　　“他们分别是斧头帮帮主、冰枪城的霖，以及嫁接镇的加冰。”
　　“那一战的形势是最凶恶的，现在回想起来，也让我心中生寒呢。”
　　紫蒂没有明说此战的细节，这样说，更能引发绵里藏的重视。
　　这是龙狮佣兵团的一张牌。
　　牌面很大！
　　鬃戈对此饱含期待。
　　然而，绵里藏却毫无意外或者震动之色，他笑着温和地道：“三位黄金级联手，的确光是想象一下，都让人遍体生寒。”
　　“贵团的实战能力也让人讶异。”
　　“不过，我想这种超常规的手段或许比较稀罕，用一次少一次，甚至见不得光？”
　　“若非如此，我想不通，为什么龙服团长在和藤冬郎的对决中，没有使用呢？”
　　“或者，使用这种手段的条件非常苛刻，实战中很难满足？”
　　鬃戈心头一沉，绵里藏的身上根本没有预想中的表现，他早就知道了这个消息。
　　但在之前，他根本没有提及，他是一直在等着，等着龙狮佣兵团掀开这张牌。
　　“这个老狐狸……”鬃戈心中咒骂一声。
　　他立即明白了，绵里藏故意露出的破绽，引动紫蒂掀开这张牌。
　　然而，他早有准备，几乎让这张牌毫无效果，甚至还放过来影响到紫蒂、鬃戈的心态！
　　绵里藏眼中闪过一道微不可察的精芒，又道：“哦，对了，或许二位还不知道。就在不久之前，贵团在雪鸟港布置的分部，遭受到了神秘势力的袭击。贵团的旗舰以及炼金工坊都遭受袭击，似乎损失不小！”
　　“什么？！”紫蒂低呼一声，下意识站起身来。
　　鬃戈的面色也瞬间沉下来。
　　呜呜呜……
　　狂风夹杂着暴雪，扑打在窗户上。
　　绵里藏说完这话，却是看向窗外，态度从容。
　　窗外的大雪已经遮盖了正常的视野，皑皑白雪覆盖在了众多雪屋的屋顶。
　　紫蒂没有想到，绵里藏的主动攻击并不是一次性的，而是一套连消带打的连招。
　　听闻雪鸟港分部被袭击，两人的心态不可避免地被撼动了。
　　这一刻，紫蒂、鬃戈彻底落入了下风。
　　他们深切感受到了，里间家族的强大。这种强大此刻在通讯方面体现得淋漓尽致。
　　沉默片刻，紫蒂轻吸一口气，神色坦诚无比，凝视绵里藏：“我们其实很冤枉，根本不知道这伙强大无比的敌人，为什么要如此针对我们。正是因此，我们此次才来到冰屋城，寻求和贵家族的深度合作。”
　　绵里藏微微一笑：“药麻小姐，确定是来寻求合作，而不是寻求我族的庇护么？”
　　轻飘飘的语气，但话锋却犀利无比。
　　如果紫蒂应对不当，龙狮佣兵团将彻底沦为下位，而里间家族将成为上位。
　　这场谈判继续下去，这种上下位关系甚至会发展成从属关系，让龙狮佣兵团彻底失去主动权。
　　紫蒂面色很平静，声音也很平稳：“如果我们只是一个佣兵团，此次过来拜访您，一定是寻求贵族的庇护的。”
　　“但是，我们并不是。”
　　“既然族长大人这么清楚我们的情报，相信您也明白我们的真正身份吧。”
　　绵里藏眼中的笑意收敛了起来，脸上则浮现出更多的笑意。
　　这次换做他不说话了，和紫蒂刚刚的动作一样，他喝了一口茶，然后倚靠在椅背上，态度悠闲地望着窗外。
　　窗外，天色晦暗，风雨飘摇。隔着一条街道的冰屋都看不清了。
　　就像绵里藏看不清龙狮佣兵团的背景一样！
　　没错，绵里藏真正忌惮的正是龙狮佣兵团的背景。
　　一直都有传言，说龙狮佣兵团其实是一伙军护走私犯。他们出现得是如此突兀，种种表现又远超寻常，这个传闻能完美地解释这一切蹊跷之处。
　　包括龙狮佣兵团在雪鸟港的作为，尤其是他们布局商业，轻易就拿出龙力骑魔药打开王国市场……绵里藏个人也倾向于这个解释。
　　然而，按照里间家族的能力，却怎么也查不出龙狮佣兵团的背后，究竟站着哪位军火制造商。
　　要知道，能大规模制造军火，并且有能力走私的存在，绝不可能只是一位黄金级。
　　至少是圣域！
　　而圣域级，放在冰雕王国中，已经是最强的那一列了。
　　更重要的事，里间家族不仅查不出来龙狮佣兵团的背景，甚至连蛛丝马迹都没有。
　　“或许，他们的背后根本就没有什么军火商！”一位里间家族的家老猜测。
　　“但这怎么可能？！”对于这个猜测，绵里藏嗤之以鼻。
　　龙服这伙人是从哪里冒出来的？
　　龙服、狮旗的身份，都是假的。佣兵公会那里都没有认证！
　　里间家族用尽全力，也查不到背后的真实身份。
　　要只是普通的白银级也就算了。
　　但他们不是！
　　一个龙服，能以白银级斩黄金级。这样的战绩，百年难见一例。
　　一个狮旗，虽然是白银级，但斗气却带出了黄金光泽。也就是说，半只脚已经踏足黄金级了。
　　这是普通白银级？
　　什么样的势力，能拿出这样的白银级？
　　绵里藏知道的事，就算是他执掌的里间家族，也绝对拿不出来！
　　再看龙狮佣兵团的一路踪迹，蛇鼠岛、双眼岛、松风岛一路海战过来，他们没有一次被难住，没有一战让他们损失惨重、伤筋动骨的。
　　反而，他们日新月异，发展壮大，队伍规模像是吹气球般膨胀。
　　几个月内，这种发展速度太快了，能只是一个佣兵团？
　　很明显，他们的背后有一个强大的势力在帮助他们。他们本身隐藏着很多底牌，有超规格的战斗手段。所以，他们一路来到了冰雕王国。
　　他们刚到雪鸟港不久，好家伙，直接端了雪鸟港的地下霸主，把刺刀帮帮主当众杀死了。刺刀帮整个都被端了。
　　龙狮佣兵团也因此战名扬整个王国。
　　这是什么套路？
　　这个套路，绵里藏太熟悉了啊。
　　在冰雕王国这种决斗氛围浓重的国度，但凡有实战能力，有对名利渴望的人，大多都会选择英勇决斗来扬名。
　　云中不就是因此扬名的吗？
　　第一海军的美麟，当年不就是靠着决斗连胜，证明自己配得上将领的位置嘛？
　　那个可怕的龙蒙，公认的黄金级第一强者，不就是在决斗场中证明自己的吗？
　　绵里藏认为：“当初龙服公开挑战藤冬郎，大众都认为龙狮佣兵团是弱势的一方。但事实上，刺刀帮才是被精心挑选出来的猎物！”
　　抱着这样的想法，绵里藏再看龙服、藤冬郎的决斗影像时，就越发觉得虚假。龙服最后“艰难”战胜藤冬郎的那一幕，太假了！
　　之后，他获悉到龙服反击杀了三位黄金级之后，更加确认了龙服战胜藤冬郎，很可能是一场功力深厚的表演。
　　正是因为这样的战力，绵里藏才会在两人拜访时，立即安排了这一次的面谈。
　　这是强者的世界。
　　绵里藏觉得，自己必须得给予鬃戈、紫蒂一行人充分的尊重！
　　紫蒂提及军火商的背景，让绵里藏一度陷入沉默之中。
　　望了一会窗外的雪景之后，这位里间家族的当代族长这才看向两人，道：“既然你们背景深厚，手段了得，为什么要主动拜访我，寻求我族的帮助呢？没有我们里间家族，你们也能应对强敌的吧？”
　　紫蒂摊开双手，苦笑道：“绵里藏大人，您是知道的：我们是来这里做生意的。所以先用龙力骑魔药，先打开市场，建立销售渠道，然后在后续贩卖军火。”
　　“团长、副团长都是被精心挑选出来的。我们的团长大人能够以弱胜强，副团长大人则是准黄金级。如果派遣黄金级的战力过来，是很不方便我们行事的。”
　　完美的解释！
　　说到这里，紫蒂也不由庆幸，军火商的这个借口真的很完美，很实用。
　　也不知道是哪个大聪明替他们想出来的。
　　紫蒂接着道：“所以，我之前说了，这一次主动拜访您，是来寻求合作，而不是庇护的。”
　　“和贵族合作，其实在我们的计划之外。我更愿意相信，这是一次命运的美妙邂逅。如果能借助贵族之手，渡过此次难关，这是最理想的。我相信，我们接下来的合作，一定会有更高价广阔的前景和收益。”
　　“哦，具体说说看？”绵里藏道。
　　紫蒂直接取出了一份资料，放到茶几上，然后推到绵里藏的面前。
　　绵里藏一只手拿着茶杯，一只手取过来，用法师之手帮助翻页，看了几页后，他的面色逐渐变了。



第529章 孀恋：咳咳咳
　　绵里藏放下了手中的茶杯，不再用法师之手这样的小把戏，而是双手把持资料，仔细观看。
　　又翻了几页之后，他坐直了上半身，下意识地挺起了腰，不再背靠在椅背上。
　　他目光炯炯有神，仔细盯着资料，像是从中看出了花来。
　　翻看了大半资料后，绵里藏坐不住了，他抽出视线，投向鬃戈、紫蒂，有些惊疑不定。
　　紫蒂微笑，端坐着：“这就是我们的诚意。”
　　绵里藏微微点头，神情严肃：“我方需要立即进行实验验证。”
　　“请便！”紫蒂抬手。
　　绵里藏直接起身，空间波动瞬间产生，让他消失在原地。
　　鬃戈看到这一幕，这还是此次商业谈判以来，他最感到信心的时刻。
　　他知道，紫蒂给出的资料是来自战贩资料库中的炼金技术。
　　这是两人在行动之前，就商讨决定下来的谈判筹码。
　　战贩资料库中的炼金技术琳琅满目，繁复如星，紫蒂特意挑选了其中三项。
　　“看来这一次，我们和里间家族合作的把握很大。”鬃戈轻声道，“这份资料已经彻底打动了里间家族的族长，以至于让他必须亲自行动，亲眼见证实验成功才行。”
　　紫蒂微微一笑：“团长大人，您可千万不要低估了那位大人啊。”
　　她口中的那位大人，自然指的是战贩！
　　紫蒂转过目光，投向窗外。
　　窗外风雪虽大，仿佛龙狮佣兵团目前晦暗的困境，但紫蒂却有充沛的自信，觉得此次能够虚张声势，利用利益来撬动里间家族的力量，让他们从这场风雪中走出来！
　　“这暴风雪没完没了了啊！”黄金级伊灸在风雪中打滚。
　　他左冲右突，极速奔驰，却始终被风雪笼罩，冲不出去。
　　“我应该是在孀恋法师的冰雪半位面里。”
　　“她不可能将整个半位面都覆盖暴风雪灾，这里可是她生产雪蜜的地方。”
　　“所以，事实上这场暴风雪灾是跟随着我，不断移动的！”
　　“该死，我必须先突破暴风雪灾，然后找到空间薄弱处，尝试突击，回到主位面去。”
　　伊灸在为自己的小命开始奋斗的同时，法师塔中，孀恋则在关心她的学生补泉的感情问题。
　　距离地面上万米的高空，雪蜜之塔急速飞行着。
　　塔内一片平稳，根本感受不到颠簸。
　　但补泉的心灵却遭受了强烈的震荡，皆因她听到自己恩师的询问——“你是不是喜欢上了龙服？”
　　补泉第一时间摇头不止：“不，没有，我、我不是……”
　　含糊不清地反驳之后，补泉低下了头，双手不断搅动，像是被家长发现早恋的小女孩。
　　明明她在龙人少年面前，有时候是比较大胆的，但是站子啊孀恋面前，就羞涩很多了。
　　她的脸就像是红透了的苹果，盯着自己脚面的双眼也变得水汪汪的。
　　看到这一幕，孀恋还有什么不明白的呢？还有什么不能确定的呢？
　　“唉，你这傻孩子。”孀恋在心中哀叹一声，眼中闪过一抹回忆之色，“真的像，像老师年轻的时候啊。”
　　“想当年，我也深深地迷恋一个人呢……”
　　想到这里，孀恋的心中不可避免地浮现出了一个魁梧高大的身影。
　　那个身影站在她的面前，抵抗一切攻击，然后直接撕开风雪的模样，至今仍深深地刻印在孀恋的内心最深处。
　　“等，等一下。老师，现在不是说这个的时候。”补泉忽然意识到自己的处境。
　　孀恋被打断了回忆，无奈地看向自己的爱徒，就听到后者道：“老师，多谢您来救我，您甚至把法师塔都带来了。”
　　“但，但是我，我不能走啊。”
　　“我加入了龙狮佣兵团，他们需要我！”
　　“不走？”孀恋面色沉下去，“继续留在那里，送死吗？”
　　“可是老师，您已经将最强的敌人都俘虏了啊。我回去的话，应该是安全的。”补泉道。
　　“哼，回去之后，继续当你一个炼金工具吗？”孀恋伸出手，按住了补泉的额头，“龙服那个小贼明显是用心不良，动机不纯……”
　　“不。”再次听到老师贬低龙人少年，补泉忍耐不住，反驳道，“龙服团长是正人君子，他信仰正义之神，为人很好，是值得信任的。是他邀请我加入龙狮佣兵团的，从来没有逼迫过我！是我心甘情愿的。”
　　孀恋心中像是劈下来一道闪电。
　　好啊。
　　为了一个外人，小泉泉都学会打断老师的话了！
　　孀恋强忍住心中的酸楚，温和地道：“傻孩子……听老师的，老师吃过的盐，比你吃过的饭还多呢。”
　　“龙服虽然表面上不说，但实际上就是动用他的美色，引诱了你！”
　　“你心思单纯，涉世不深，一下子就着了道。”
　　“你是我的学生，未来前途可期，老师我绝不能坐视不管，就这样看着你堕落，让你的人生走入歧途。你明明有更好的选择！”
　　“老师，选择龙狮佣兵团之前，我也考虑过很久。”补泉道，“但我相信自己，已经充分做了考虑！龙狮佣兵团就是我的选择啊。是我鼓起全部勇气做出的选择，我知道我对不起您……”
　　说到这里，补泉的声音又弱了下去。
　　孀恋深深地叹了口气：“你是对不起自己！我看了你的信，龙狮佣兵团支付给你的报酬，竟然只有一个金币！”
　　“这太过分了，太欺负你了！”
　　补泉忙道：“不，他们给我的薪酬方式，我其实很喜欢。重点不是那枚金币，而是交付给我的炼金知识。”
　　孀恋被气笑了，伸手抚摸补泉的头发：“傻孩子，你还是年轻了一些，尽管你已经在炼金领域展现出了自己的才华。”
　　“炼金公会的知识浩如烟海，足够你大半辈子去争取呢。”
　　“你是没有看过真正的高级知识，对方给你一点新奇的小玩意儿，你就……”
　　孀恋说到这里，补泉再一次忍不住打断了她的话。
　　“老师，不是这样子的。”
　　“虽然我的确很少从炼金公会那里，兑换知识，但请相信我，我也是有一定眼界的。”
　　“哦，对了。这一次请老师你相助，我也是得到龙服团长的允许的。”
　　“他允许我，将我之前所获得的那份炼金知识，当做报酬，答谢老师您呢。”
　　“喏，这就是了，您快看看吧。”
　　孀恋嗤笑一声，不以为意地接过来。
　　她边看边道：“补泉啊，你要明白我国炼金公会的体量，还有世界地位。你要知道，我国的一些炼金技术可是很独到的，领先于主位面的各大势力。甚至有一些，就连圣明帝国都十分渴求。”
　　“我承认，你的确有一定的眼力，但炼金公会的高端知识，你真正接触了多少？”
　　“我可以告诉你，他们给你的这份炼金资料，咱们的公会一定……嗯？”
　　孀恋说着说着，声音就低弱了下来，甚至发出一声惊疑。
　　继而，她的双眼逐渐瞪大，翻页的速度越来越快。
　　“嗯？！”她再次发出惊疑声，脸上也流露出明显的震惊之色。
　　“嗯……”随着阅读的深入，孀恋下意识沉浸在这份资料中，思索其中的奥妙。
　　补泉心道不好，她太清楚了，一旦孀恋陷入这种研究的状态，就会持续很久。前期如果不打断她，到了中后期，几乎外面发生战斗，孀恋都不会从沉思的状态中脱离出来的。
　　“老师、老师、老师！”补泉几乎在孀恋耳边吼叫了，终于将孀恋惊醒。
　　孀恋啊了一声，震惊地看着手中的资料，又震惊地看向补泉。
　　补泉露出得意的笑容：“老师，这一次你该相信学生我了吧？”
　　孀恋咳嗽了两声，开始为刚刚的失态找补：“不得不说……”
　　这时，她就又听到补泉说：“哦，对了。龙服团长还在信中叮嘱我，如果老师有兴趣，或许可以成为龙狮佣兵团的客卿长老。报酬就是和这份资料同等级的炼金知识。不知道老师你有没有兴趣？”
　　孀恋又咳嗽了两声，这次远比之前更加激烈。
　　孀恋放下手中的资料：“这些炼金知识，也就……算了。”
　　“关键是，老师我想了想，觉得你既然加入了龙狮佣兵团，就这样把你带走，不告而别，也不是很有风度的事情。”
　　“尽管龙服小贼……小子对你玩弄了手段，但他毕竟是帮你报仇雪恨了的。”
　　“作为老师我啊，当面感谢一声，也是礼节。”
　　补泉第三次打断：“哎呀，老师，你就别说了。快回去吧，有敌人攻击龙狮佣兵团呢。”
　　“哼，区区一些小毛贼……走，我这就带你回去！”
　　法师塔倏地改变方向，爆发出比之前快了三倍的速度，直扑雪鸟港。
　　雪鸟港中。
　　大个子在疯狂地追逐一伙敌人。
　　“他怎么还在追我们？”
　　“切，还真是麻烦！”
　　死士们不是没有对大个子射击，但都在大个子坚厚的防御下丧失了攻效。
　　“这下该怎么办？我还打算去增援小型工坊那里呢！”
　　“这个巨人的状态不对，失去了理智。这样……把他带到雪鸟决斗场去，那里人最多。”



第530章 大个子撞进决斗场
　　雪鸟决斗场。
　　刺海身、大兜之间的食量对决还在继续着，并没有因为死士们进攻龙狮佣兵团而被迫中止。
　　主教获悉了城内的骚乱，就此事询问过雪鸟港城主的意见。
　　雪鸟港城主面对微笑，回应主教：一切都在他的掌握之中。
　　从死士们进攻开始之后，不断有实时的情报，送达到城主的手中。
　　这场攻击，很明显是针对龙狮佣兵团的。
　　水银洞窟的炼金工坊在坚守了一段时间后，也被攻破。死士们为了摧毁此地，付出了一位白银级，近十位黑铁级的惨重代价。
　　城内的小型炼金工坊，也遭受攻击。不过，到目前为止，出现的超凡者最高只是白银级，没有出现黄金级。
　　所以，雪鸟港城主没有着急和慌张。
　　他不知道的事，孀恋早就出手了。
　　只是她借助的是蜜雪之塔，导致空间波动的气息非常收敛，并没有被检测到。
　　伊灸从现身作战，到被抓进半位面中，始终都压制自己，维持着白银气息。所以也没有被雪鸟港城主发现。
　　“只要不破坏这场决斗就好，这可是难得的盛况。”雪鸟港城主心道。
　　这场英勇决斗别开生面，如果被当众破坏，雪鸟港城主的威望将会受到很大的折损。
　　下一刻，最新的情报又送到了城主手上。
　　一小队死士，故意接近雪鸟决斗场，他们在勾引身后的追兵——一个狂野的巨人。
　　这个巨人的身份已经对照出来了，是龙狮佣兵团的成员之一。并且，巨人状态还有点问题。
　　“这群人该死！”雪鸟港城主眼眸中闪过一抹寒芒。
　　他知道死士们是想祸水东引，把失去理智的巨人引到决斗场来。
　　“你们打你们的，也就算了。现在，却要来招惹我么？”雪鸟港城主心中冷笑。
　　这场交锋从开始到现在，他都选择作壁上观。
　　一方面，他在观察龙狮佣兵团，看看他们和神秘势力能出什么底牌。
　　另一方面，他在等待。
　　等待龙狮佣兵团方面向他求援！
　　提前出手，没多大的好处，搞不好破坏了龙狮佣兵团的战术安排，还会引起后者的怨怼。
　　而让龙狮佣兵团主动求告，他们欠城主的人情才会更多，将来对城主的回报才会越大。
　　一杯能饮用的水，放在快要渴死的人面前，才更有价值。
　　只要黄金级不出现，雪鸟港城主就不会动弹。
　　之前，龙狮佣兵团向他求助，他已经命令山峰商会配合，暗中运送龙力骑魔药了。
　　说到底，雪鸟港城主和龙狮佣兵团之间是盟友关系，而不是后者的保姆。
　　当然，如果龙狮佣兵团来不及求助，损失惨重，雪鸟港城主一定会出手的。
　　雪鸟港城主轻声下达了命令，算是处理了大个子这边的事情，然后就将目光投向魔法影像，继续欣赏这场对决。
　　决斗场内，一大批的超凡者躺在地上。
　　他们一个个手抚着鼓胀的肚皮，意犹未尽地咂嘴。
　　“啊，真的太好吃了！”
　　“我连干三大碗扬舟炒饭啊。从没想过，炒饭还能被做得这么好吃。”
　　“吃撑了，我一粒米也吃不下去了。”
　　“诱人的饭菜香气，还在诱惑我。但却吃不下任何东西了……”
　　人们的表情很复杂，有被美食满足的愉悦，有吃撑了的痛苦，还有想要继续吃，但吃不下的无奈。
　　被抬下去的人越来越多。
　　这些人已经丧失了自由行动的能力，被直接抬到海鸟教派的队伍中，接受神术治疗。
　　主教很高兴看到这一幕。要知道，接受神术治疗，患者们是要付钱的。
　　光是这一次决斗的大规模治疗，海鸟教派就赚了相当多的酬金了。
　　酶兰度站在城主、主教的身后，继续点评场中局势：“大家的食量都要见底了，但大兜、刺海身二位大人的积分还是不分上下。这场魔厨对决已经进入后期，相信过不了多久，决斗就要出结果了。”
　　“快快快，再快一点。”场中的许多角落里，斗者们在加紧修炼，当场提炼斗气，帮助自己消化体内的能量。
　　他们练习斗气诀，也不怕泄露。
　　因为绝大多数的斗气诀低阶部分都在外流传，在场的最高不过是白银级。
　　并且，斗气诀和血脉要适配。
　　所以，就算是敌人学会了斗气诀，没有相应的血脉，也用不了，学个寂寞。
　　“这样的好机会可不多啊。”
　　“平时的时候，这样一份佳肴至少得有数金币，我可吃不起！”
　　“现在我在全力白嫖，两位魔厨大人还得谢谢我呢。”
　　抱着这样的想法，不断有斗者消化了食物后，又重新赶回场内，吞吃超凡美食。
　　许多人已经是第二次、第三次进场了。
　　“我、我又不行了。”
　　“刚吃了一份，就撑住了，该死，得赶紧再去修炼。”
　　超凡者们被撑住，主要是因为超凡饭菜中的能量，而不是食物本身对肠胃的负担。
　　而每一份饭菜的能量都有相应的标准。
　　必须符合这个标准，才能算是一份美食。食客们全部吃下，才能让相应的魔厨获得积分。
　　大量的工作人员在计算着刺海身、大兜的积分，就连码头的法师塔也在帮忙演算，查漏补缺。
　　“真是废物！”观察到越来越多的人再次倒下，吃不动，刺海身暗自咒骂。
　　在积分上，他还略微落后于大兜。
　　但落后的程度很小很小，只有一点点。
　　刺海身时刻关注着决斗场中的食客们。
　　食量对决中，超凡者的规模和等级，是相当重要的参考因素。很大程度上，决定了魔厨的战术策略。举个极端的例子，所有青铜级超凡者再也吃不下的时候，魔厨就没必要继续制作青铜级菜肴。
　　除此之外，魔厨之见还要相互观察。比如说，如果对手在白银级的菜肴上，建立了绝对的优势，那么自己就争取黑铁级，争取黑铁级食客身上的积分。
　　但四这一次决斗，大兜一直在制作扬舟炒饭，涵盖普通到白银级。
　　这种情况很少见。
　　一般来讲，食量对决中，刺海身的表现是绝对主流。他通过制造各种美味佳肴，来争取食客。
　　不同的饭菜，不同的味道，能更多地刺激食客，激发他们的食欲。
　　同一种饭菜，在这方面的优势就小得可怜了。
　　不过，到现在，刺海身也看出来大兜选择这个战术的优势：“他只采用一个菜谱，从低阶到高阶，有一套独到的东西。他制作出的白银级饭菜，效率比我高得多。”
　　“明明他使用的白银级食材并没有那么多，却制造出了更多的白银级炒饭。”
　　“他手中的白银级铁锅的确有空间效能，但如果只是将白银级食材储藏在里面，暗中使用，这不符合大兜的性情和行动习惯。”
　　“他不会做这种无谓的事情的。”
　　尽管，刺海身对大兜有很多的负面情绪，但这些情绪始终都没有干扰到他的判断。
　　另一边，决斗场外。
　　“他快要追上来了。”
　　“前面就是雪鸟决斗场，让雪鸟港城主头疼去吧！”
　　“快走！！”
　　嘭嘭嘭。
　　死士们扔出炼金道具，炸出大量的浓烟。
　　大个子吼叫着，像是一头红了眼的蛮牛，直接杀进浓烟力去。
　　他很快就冲出浓烟，发现“死士们”在前方继续逃窜。
　　大个子继续追过去，几十步后，“死士们”在奔跑中，一头撞在决斗场的大门上，化为一股股浓烟，直接溃散了。
　　他们的真身则躲藏在角落力，含恨看着大个子继续冲向雪鸟决斗场。
　　“早知道这样容易就能误导他，我们可以采用更好的战术！”
　　“时间太紧张了，耗死他又能怎样？根本给不了敌人惨烈的打击。别忘了我们的目标是什么。”
　　“快走吧，我们去支援城内的战场。”
　　但下一刻，城卫军出现，将这一队的死士团团围住。
　　城卫军在之前，就得到了来自雪鸟港城主的命令——将这伙不长眼的死士统统干掉！不留一个活口。
　　死士们当然不会束手就擒。
　　激战旋即爆发。
　　剧烈的炸响和呼喝声，也换不来大个子回头看一眼。
　　他已经陷入了疯狂，只盯着前面，似乎认为敌人们已经躲进了大门的内侧去了。
　　砰！
　　大个子狠狠地撞在了大门上，不顾两旁边的门卫如何呼喊。
　　撞击造成的巨响，宛若雷鸣，让决斗场内都静了一下。
　　大多数人被吸引了注意力。无数道目光投向大门方向。
　　“你刚刚听到了吗？”
　　“怎么回事？”
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　“住手，不然我们就要对你采取强制措施了！！”门卫们都相当紧张。
　　大个子拍打胸膛，啊啊啊地叫喊起来。
　　喊声很大，让场内都听得清楚。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“好像有人在进攻？”
　　“难道是有刺刀帮的余孽？”
　　“不会，有人这样蠢，在这种时候，攻击这里吧？在决斗场内的黄金级至少有四位啊。”
　　决斗场内骚动起来了。
　　“唉……”雪鸟港城主幽幽地叹息一声。
　　他面前的魔法影像已经变了，不再是魔厨间的对决，而是大个子在用拳头锤击自己的胸口。
　　城主、主教都一眼看出来：大个子的状态不对，明显是疯狂了，失去了理智。或许是用了什么手段，临时激发了战斗力，比如狂化？
　　雪鸟港城主可以对死士们重拳出击，但对大个子，明显不能这么做。毕竟这么多双眼睛看着。
　　最关键的是，他为什么要对付大个子？出手相助，明显能收益更多！
　　雪鸟港城主念头一转，看向主教：“这是龙狮佣兵团的成员，但要制止他，由贵教派的人出手才是最合适的。”
　　主教呵呵一笑，当即传达命令。
　　一位白银级的神父领命，越众而出，加持神术，直接飞了出去。
　　海鸟之神很擅长飞行。反应到神职人员身上，也是如此。在海鸟教派中的低阶神术力，就有了飞行术。这让海鸟教派的神职者们，往往能在实战中占据很大优势。
　　神父迅速来到大个子的身边，驱赶了正要进攻的门卫。
　　他对大个子施展神术：“给我清醒过来吧！”
　　大个子：“嗷嗷嗷……”
　　“没有效果？”他又对大个子再次施展神术。
　　大个子：“啊啊啊……”
　　神父知道自己或许正在被主教关注着，面色严肃下来，全力施展神术。
　　大个子：“嗷呜嗷呜……”
　　他不断撞击大门。在如此狂放的攻势下，金属大门终于到达了极限，再也支撑不住，轰然倒下。
　　这下子，大个子的视野彻底开阔了。
　　决斗场内的人山人海，也看到了大个子。
　　无数道目光集中在大个子的身上。
　　换做平时，依照大个子怯懦的性格，根本承受不住这么多人的注视，早就躲藏在别人身后去了。
　　但现在……
　　大个子拍打胸膛，对着这么多的敌人吼叫：“啊啊啊、咳咳咳……”
　　他把自己打得咳嗽不断，吐血了。
　　如此疯狂的状态，让众人惊奇。
　　“一个黑铁级的巨人？”
　　“哪里来的？”
　　“竟然砸坏了决斗场的大门，这么乱来啊？”
　　“小心，他的状态似乎不对！”
　　人们普遍报以好奇、警惕的情绪，没有人感到恐惧。
　　开玩笑。
　　毫不夸张地说，现在的决斗场绝对是整个雪鸟港力量最强的地方。为了参与这场难得一见的厨艺对决，大多数的超凡者都集中在了这里。
　　算上两位魔厨，至少有四位黄金级！
　　所以，哪怕看到大个子了，这些人都没有动作。
　　哪怕很多人都能轻松压制黑铁级的大个子，这对于他们是举手之劳，但他们都没有动弹。
　　因为很多人都哼唧哼唧地，鼓着肚子——吃得实在太撑了。
　　何必和一个大傻子去纠缠？
　　有这个闲情，还不如加紧提炼斗气呢。
　　也有一部分人，看到了大个子身边的神父。他们也目睹了之前神父飞出去的情形，立马猜到，主教已经派人在处理这个突发事件了。
　　犹豫这些人没有过激行为，大个子没有受到大的刺激，他逐渐平静了下来。
　　神父之前施展的神术，还是有效的！



第531章 吃了就睡
　　雪鸟决斗场。
　　观战室内，主教面色微沉。
　　白银级神父没有把事情办得干净利落，让大个子撞倒了大门，暴露在无数观众眼下，这让主教脸上无光。
　　“该死！”神父心底咒骂一声，大个子的抵抗能力超乎他的想象。
　　他深吸一口气，全力施展出最强力的神术。
　　大个子呆呆地站在原地，一点躲闪的动作都没有，被直接命中。
　　他脸上的狰狞之色，已经全数消散，眼眸也不在发红了，露出了浓重的疑色。
　　他扭头四处看，好像在心底发问：“咦，我怎么会来到这里？”
　　“这里又是哪里？”
　　他转身，转了一圈，脸色更加茫然了。
　　他看不到任何一个熟悉的人或物。本来有三刀等一些佣兵在这里的，但不久前，三刀已经带人离开这里，紧急回援了。
　　大个子懵了。
　　他身后侧的神父则瞪大双眼，额前渗出了冷汗。
　　“我刚刚是全力施展了神术，没错吧？”
　　“但是，他中了昏睡神术，为什么一点反应都没有？”
　　“正常人，不，正常的白银级都会当场到底，昏睡过去的啊。”
　　“这个巨人究竟是个什么东西？”
　　“巨人族的魔抗普遍很高，这我知道。但没说过，神术抗性也这么高啊！”
　　神父正怀疑自己的时候，大个子忽然身体一顿，目光猛然有了焦点。
　　他看到了什么？
　　他看到了——饭！
　　一大碗一大碗的扬舟炒饭，摆在长桌上，排得满满的。
　　尽管有法阵封锁了香气，但大个子的目光已经完全直愣愣的了。
　　“吃，吃的？”
　　“吃的？！”
　　“吃的！！！”
　　大个子兴奋地吼叫起来，带着狂喜之色，迈开大腿，跨出大步，冲向了决斗场中。
　　他的到来，立即引发了一阵骚动。
　　他体型巨大，又撞坏大门，闯进了众人视野中，所以一直都被密切关注着。
　　“给我排队！”维护秩序的工作人员涌向了大个子。
　　“给我停下来。”白银级神父反应过来，也忙在身后追赶。
　　维护秩序的工作人员看到了神父，以为他会出手。
　　神父看到秩序维护者们接近大个子，下意识也放慢了脚步，以为对方会截住大个子。
　　然后，两方就大眼瞪小眼，都要看对方动手……
　　结果就是，大个子奇迹般地闯进了大兜的场地。
　　“饭、饭、饭！”大个子冲进了队伍当中，将躲避不及的人挤到一旁去。
　　他的目标长桌摆满了黑铁级的扬舟炒饭，周围都是黑铁级的超凡者。大多数人都在大个子奔跑过来时，就提前散开了。被挤开的少数人，没有兴趣或者没有实力和大个子冲突纠缠。
　　如果大个子提前这样做，肯定会导致多数人的恶感，甚至激发出民愤。但现在，大家普遍都吃撑了，忙着消化自己肚子里的食物，根本没心思计较大个子的行为。
　　种种巧合，让大个子一路莽撞，反而顺顺利利地来到了长桌旁。
　　他直接拿起一个个的碗，扬起脖子，张大嘴巴，就将碗里的炒饭倒进嘴里去。
　　他体格高大，对于正常雪精灵而言的大碗，对他来讲只是一个茶杯。
　　一碗碗的饭，接连倒进他的嘴里，然后被他大口咀嚼，贪婪地吞咽下去。
　　唔——！
　　大个子一边吃着，一边发出愉悦、惊异的闷声。
　　魔厨的英勇对决让他讨了便宜，炒饭对味蕾的挑逗，来自食物的强烈引诱力，狠狠地击中大个子的心。每当他吞下一口炒饭，炒饭带来的美味像是一道道金色的闪电，划破他人生的灰暗。
　　大个子苦啊！
　　最近这段时间里，他是饿得肚子叫，饿得没力气，饿到眼昏花，饿到睡过去，醒来后更饿。
　　他想要吃多一点，没人理他。告诉三刀，三刀拿棍棒敲他。
　　大个子极为怀念龙人少年，但疼爱小乖的好爸爸不在雪鸟港。
　　每次大个子梦到龙人少年，都会流下辛酸委屈的眼泪。
　　但现在……
　　就是现在，此时此刻，他吃到东西了。
　　好吃啊，太好吃了！
　　比他平时的伙食要好吃很多倍！
　　龙人少年照顾大个子，特意招聘，给他招来了多位魔厨。但这些魔厨大多是法师学徒这类客串的。魔厨的等级偏低，绝大多数都是青铜级，个别黑铁级，白银级的一个没有。怎么比得上现场的两位黄金级呢。
　　最关键的是，大兜、刺海身这两位黄金级，还是全力以赴地去做菜。
　　我吃吃吃！
　　大个子动作越来越熟练，开始将碗里的炒饭直接扔进他的大嘴之中。
　　他吃得越来越快，顺着长桌的一端，很快扫荡到了另一端。留在长桌上的，就只有一大堆的空碗。
　　工作人员在他身后，不断计算该给大兜的积分。
　　“这个巨人竟然这么能吃？”
　　大个子像是狂风席卷了餐桌，如此狂放夸张的吃相，惊动了很多人。
　　积分算下来，本来刺海身已经略微落后大兜了。大兜得到大个子相助，瞬间获得了一笔不小的积分，开始真正领先刺海身。
　　刺海身面沉如水。
　　大兜则哈哈大笑。他也是巨人，看大个子这个巨人十分顺眼。
　　尤其是大个子的狂热干饭的表现，还在持续。
　　吃完一桌，又吃第二桌。
　　这一次是青铜级炒饭的那桌。
　　大个子是黑铁级，吃一碗青铜级的扬舟炒饭，也只有10分。但他可不管这些规则，更准确地说，他压根就不知道什么规则。
　　他只知道有好吃的，那就吃吧！
　　把他视野里的食物全吃光！
　　大个子的心火热火热的。
　　美食带来的幸福，让他全程瞪大双眼，口中越嚼越有力，越吃越有劲！
　　超凡食物携带的能量，逸散到他的全身上下。
　　就像是久旱逢甘霖，大个子身体每一个细胞，都在雀跃欢呼！
　　他化身一道狂风，很快就将青铜长桌上的所有炒饭都扫荡干净。
　　“只是青铜级炒饭，但光是饭量就很惊人了。”
　　“这个巨人真的很能吃啊。”
　　“看着他这么能吃，我的食欲也被激发起来了……”
　　许多人发出惊呼，也有很多人向大个子投去羡慕的目光。他们要是这么能吃，就好了！
　　刺海身的脸色已经发青了。
　　“大兜的运气就真的这么好？”
　　“这该死的傻子巨人怎么就闯进来的？”
　　“是不是专门用来对付我的底牌？”
　　刺海身越想越怀疑，正要出声发难，就看到大个子噗通一下倒下去了。
　　雪鸟港城主轻笑一声，他早就看到大个子胡吃海塞，很有隐患，但也没有急着劝阻。
　　现在，他下令施救，一方面给了这个稍微破坏决斗场规矩的大个子一些教训，另一方面将来也能对龙狮佣兵团有所交代。
　　毕竟，双方可是盟友，卖这种好，也惠而不费。
　　但下一刻，大个子就传出呼呼呼的呼噜声。
　　他睡着了。
　　“不要惊惶，是我，是我干的！”白银级的神父连忙大喊，觉得自己终于挽回了一丝颜面。
　　大个子睡着了，证明他的神术是有效的，就是……生效比较慢？
　　不只是神术让大个子睡觉，还有他本身的原因。
　　大个子在发疯之前，就状态不好，处于饥饿的状态。后来被刺激，陷入发疯狂暴的状态，破坏沿途的一切。
　　死士们对他的攻击，包括最后他撞击决斗场的大门，这些都让他的身体受伤不轻，心灵也很疲倦。
　　吃饱了东西，心灵又放松下来，大个子便这样当着无数人的面，睡着了！
　　另一边。
　　“终于赶到了！”三刀看着视野中的小型炼金工坊，微微松了一口气。
　　决定了之后，他就率领一群好手，从雪鸟港码头一路向城内全力急援而来。
　　在路上，他收到了最新情报：水银洞窟处的中型炼金工坊，最终还是失守。
　　所以，现在龙狮佣兵团只剩下城内的这处炼金工坊了。
　　然后，他又收到了来自闷石的坏消息：补泉不见了！
　　三刀及时地赶到了小型炼金工坊，就看到一群死士正在疯狂地攻击，企图冲垮工坊墙门，闯进去破坏摧毁。
　　白银级的敌人有两位。
　　黑铁级有六位。
　　青铜级的二十位以上。
　　三刀这批援军中，领头的就是三刀只是黑铁级，一个白银级也没有。但他带来两个战队。一个是快刀战队，一个是背水战队。
　　“工坊还没有被攻破，闷石还在这里。”
　　“这样的战力对比，能打！”
　　当然，这是在不考虑黄金级敌人下场的前提下。
　　三刀从“狮旗”的身上，已经察觉到了不对劲。也暗中猜测：那位在补泉之前出现又消失的刺客，是不是就是那位有嫌疑的“黄金级”？
　　局势容不得三刀多想，一点停留都没有，直接杀了上去。
　　三刀一马当先。
　　他这样的表现，让敌我双方都小小的吓了一跳，没想到这个矮个子这么勇猛！
　　主将都上了，佣兵们自然士气勃发。
　　“伊灸大人还没有得手吗？”死士们则有些犹疑。
　　他们还不知道，伊灸已经出现了意外。在情报方面，他们小小地落后于三刀了。
　　小型炼金工坊防御坚固，任凭死士们疯狂攻打，都没有垮台的迹象。
　　所以，死士们自然就将希望，寄托在了伊灸身上。殊不知后者现在狼狈万分，正在暴风雪灾中奔命！



第532章 扑街和再起
　　死士们一直在攻打小型工坊，此刻后面来敌，也不慌乱。
　　他们本来的战阵就考虑到了四面八方的敌援。
　　当即，一部分人集中在正后方，有条不紊、井然有序地面对三刀等人的冲击。
　　“我们来支援了！”工坊内，有矮人叫喊道。
　　闷石处于疑惑的状态。
　　他弄不懂伊灸出现，又消失，补泉也跟着消失的原因。
　　孀恋始终没有现身。
　　在闷石看来，如果是敌人的手笔，为什么不进攻？如果是朋友，为什么不继续支援？
　　被矮人的叫喊惊醒，闷石努力稳定心神。
　　他迅速来到窗户前，看到正面那边的最新战况。
　　三刀冲在最前面，三位黑铁级的死士已经严阵以待，但三刀速度丝毫不减。
　　“这个人族的矮个子，没想到这么勇猛！”闷石暗赞，同时又不免担忧。
　　三位黑铁级死士看到三刀扑来，一同挥舞武器，攻击过去。
　　三刀前脚用力一踏，踏碎脚下的石砖。
　　石砖碎片四下飞溅，干扰到三位黑铁级死士的视线。他们只觉得眼前一乱，再定睛去瞧，就看不到三刀了。
　　“在你们身后！”身后有人大喊。
　　原来三刀在前一刻，忽然使出斗技，在地上迅速翻滚，直接从一个身材高大的死士的裤裆底下钻了过去。
　　三刀直接跨越了第一层防线，死士们的第二层防线还在调整当中。
　　“我来！”第一层防线的三人中，有人呼喊，主动转身，其余两人则继续面对后续的佣兵冲锋。
　　转身追击三刀的黑铁级，挥舞手中的大棒。
　　大棒砸下，划破空气，发出呜呜的风声。
　　三刀不需要回头，光是听到声音，就知道身后的袭击。但他要处理的，不只是身后的追击，还有第二防线上主动出击的两位两位黑铁级。
　　一时间，三刀陷入到前后夹击的窘境。
　　斗技——地扑。
　　三刀施展出斗技，整个身躯像是紧贴着地面，迅速做出了扑击的动作。
　　地扑是一个很普通的招数，但在他的手中，却使用得非常巧妙。最关键的是他的身材非常矮小，让地扑这个普通的斗技展现出了不同寻常的威力！
　　夹击他的同级死士都扑了个空。
　　水猪人头领第二个冲到敌阵中，在他之后是他率领的背水战队。
　　第一道防线的两位黑铁级，全力抵挡，也无法阻止自己被背水战队淹没。
　　“可恶，这个矮冬瓜不好对付！”
　　“太滑溜了，快把他限制住。”
　　“我正在做！”
　　死士们大声沟通，全力攻击三刀。
　　没办法，三刀使用地扑斗技太娴熟了，小胳膊小腿的，在敌人的大腿丛中翻滚腾挪，严重地干扰到了死士们的阵型。
　　关键是，三刀的匕首很有威胁，放任不管，是绝对不行的。
　　“听我号令，收缩防线！”见无法迅速处理掉三刀，一位白银级死士立即改变战术。
　　几乎所有死士都缩成一团，牢牢堵住炼金工坊的门口。
　　三刀冲不动了！
　　敌人聚集得太密集，军事素养非常高。不仅是战术的选择和改变都非常明智和果断，而且每个人的执行力都非常强！
　　他们根本不惧牺牲。
　　为了阵型的稳定，前排的人甚至会主动赴死，为更关键的人挡刀！
　　最糟糕的是，他们聚集在一起，一边抵挡三刀等人的攻击，一边还在继续大力猛攻炼金工坊的大门。
　　“这样下去可不行，必须要给他们更多的压力！”三刀咬牙，面色狰狞地再次猛冲上去。
　　但这一次和之前不同，敌人站位相当密集，三刀也早就引起了所有敌人的警惕。
　　所以很快，三刀就踉跄后退，被死士们击退回去。
　　他身上负伤，血流不止。
　　三刀面色坚定，毫不动容，取出一管药剂，仰头灌下，就再度冲锋。
　　他已经被针对，冲到敌阵前，三把武器直接挥砍向他。
　　三刀极力抵挡和躲闪，企图顺着敌人的缝隙，再次滚进去。
　　但这个时候，一位黑铁级早就暗中等待时机，狠狠捅出手中的短枪。
　　三刀再无法多三，被短枪枪尖刺中肋下。
　　他只能后退，准备重整旗鼓。
　　一把流星锤向他追击过来。
　　三刀拼尽力气，同时施展三门斗技，让自己勉勉强强躲过流星锤头。
　　但哪知，一根长棍紧随其后，击中三刀的心口。
　　是白银级的敌人出手！
　　三刀倒飞出去，飞在半空中时，就哇的一声吐出一大口鲜血。
　　他摔到地上后，连续滚了好几圈，这才撞到墙角，停止下来。
　　三刀连忙翻身，勉强改成半蹲姿势。
　　他两眼昏花，胸口剧痛无比，一时间难有再战之力。
　　攻击他的敌人并没有罢休，而是脱阵而出。
　　“给我死！”白银级死士高高举起长棍，照准三刀的额头狠狠劈下。
　　一瞬间，死亡气息扑面而来！
　　三刀仰头，无力且惊骇地看到棍子袭击过来，却再无力腾挪。
　　“难道，我就要战死在这里？”
　　呼呼呼。
　　大个子把呼噜打得震天作响。
　　他难得吃了一顿饱的，这一次睡觉一定也在做美梦。这点从他嘴角翘起的傻笑，就能看出来。
　　他梦到了龙人少年归来，带来了小山般的美食，让大个子狠狠吃了一个饱。
　　“爸爸，你终于回来。”
　　“你终于来看小乖了！”
　　黑铁级斗气的气息，从大个子身上迅速外溢。
　　“他竟然在睡眠中修炼！”
　　“很有一套啊。”
　　“他修炼的是什么斗气诀，这么方便？”
　　观众们自然看到了这一幕，纷纷猜测起来。
　　有人猜测是春梦斗气诀。但这种斗气诀虽然是在睡觉的过程中运转，但会让斗者不断地做春梦，以至于生殖特征会非常明显，同时也是斗气的提炼点。大个子的胯裆处平平无奇，不符合这个特征。
　　又有人猜测是抱团石眠诀。但这种斗气虽然也是在睡觉的时候修行，但皮肤会短暂地转变性质，变成坚硬粗糙的灰色石皮。大个子也不符合这个特征。
　　最终，观众们确定，大个子修行的是无心睡相诀。
　　“把他搬出去，不要再让他继续扰乱秩序了。”雪鸟港城主淡淡下令。
　　工作人员们围拢到了大个子的身边，试图合力将他搬走。
　　“好沉！”
　　“搬不动啊……”
　　“把他叫醒把？”
　　但大个子睡得太死了，根本叫不醒。
　　工作人员的等级普遍偏低，又看到大个子闯进来，却受到主教、城主的某种纵容和优待，更不敢野蛮执法。
　　在众目睽睽之下，他们短暂商量之后，决定努力将大个子小心地搬运走。
　　而在搬运的过程中，人们就看到大个子隆起的肚皮，正以肉眼可见的速度降了下去。
　　大个子之前绝对是吃撑了的，这导致他的肚皮高高鼓起，鼓胀的状态非常夸张。但不久后，他的肚皮就平坦了，最后甚至凹陷了下去。
　　工作人员只把大个子搬了十多米远，大个子就睁开了双眼。
　　他——被饿醒了。
　　大个子坐起上半身，睁开惺忪的睡眼，左右张望了一番后，很快动作定格。
　　他盯着长桌上的无数碗炒饭，双眼再次爆发出精光，他张了张嘴，从嘴角流下了大股口水。
　　工作人员早就在大个子坐起来时，谨慎地退让开来。
　　大个子没有束缚，再次扑到长桌旁，拿起一碗碗的炒饭，继续大吃特吃。
　　这是多么美好的日子啊！
　　大个子开心极了，没想到吃了一次，还能吃第二次。
　　他发出哈哈的傻笑，吃得满嘴都是油渍。
　　观众们没有料到，大个子这么快就“复活”了。看着他开心的吃相，很多人吞咽了口水，也被勾引起了食欲。
　　而一些有心人看向大个子的目光，则在暗中发生了变化。



第533章 重伤和特制佳肴
　　雪鸟决斗场。
　　因为种种意外，大个子已经成了场中的明星。
　　人们看着他不断把炒饭往自己的嘴里倒，肚皮又以肉眼可见的速度鼓胀起来。
　　“你有没有发现，这个巨人吃饭的速度比以前更快了？”
　　“他的消化速度很不可思议！只是睡了那么一小会儿，就把肚子里的超凡食物都消耗光了。”
　　“这可是巨人，闯进来的时候，似乎就很饥饿。”
　　不一会儿，大个子再次吃饱，又直接倒地，紧挨着长桌睡了。
　　工作人员再次围拢过来，想要把大个子搬走。
　　“不用动他，他很快又要醒了。”大兜主动说话，饶有兴趣地盯着大个子。
　　“没想到这个巨人有点意思。”观战室中，雪鸟港城主道。
　　“他的血脉应该比较优秀，食量这么大，或许是大胃王血脉？空渊血脉也有可能。”主教猜测着。
　　他的这段话，三刀一定很熟悉。
　　因为在此之前，三刀也是这么猜想的。
　　不过，此刻的三刀，却处于生死一线之中！
　　下一刻，以为自己要战死的三刀，听到了自己身后传来的吼声。
　　他连忙低头，水猪人头领瞬间越过他，替他格挡住了攻击过来的长棍。
　　水猪人头领倒退几个大步，然后牢牢站住。
　　他只是黑铁级，等级处于弱势，但他的身后却是站着一帮水猪人，结成了背水战队。
　　依靠着战队的力量，水猪人头领狂鼓斗气，和白银级展开激战。
　　三刀得到了最关键的喘息时机，立即抓住机会，往后稍稍撤退。
　　这一会功夫，快刀战队也冲了进来，和背水战队一同作战。
　　这两支战队，虽然人数稀少，但自从创建之后，一直都是苦练不断。鬃戈耗费大量的时间、物力、人力，练兵的成果主要就集中在这两支战队身上。
　　而这一次，这两支战队同样没有人失望。
　　他们发挥出了关键作用！
　　一支战队对抗白银级的敌人，另一支战队则把敌人的阵型强行冲垮。
　　另一位白银死士坐不住了，对同伴大声呼喊一声，然后夹击背水战队。
　　他们的战术意图非常明显，就是集中所有力量，先剿灭一支战队，再来对付另外一支。
　　但这个时候，炼金工坊的门忽然从里面被撞开，一股矮人冲了出来。
　　原来，闷石观察一阵，确定外面的激战不是幻象或者诱饵，便果断选择了出击。
　　闷石冲到敌人面前，缠住了一位白银级死士，将对方的战术意图直接破坏。
　　就这样，白银级的战力形成了相互的制衡。
　　但快刀战队却让死士们无法压制，尽管他们已经尽全力去针对了。
　　在犬族人快腿的带领下，快刀战队杀了不少死士，迅速占据了上风。
　　鲜血飞溅，斗气爆发。
　　佣兵们勇猛，死士们无畏。
　　两方人马的厮杀很快就进入白热化，不断有人倒下，丢了性命。
　　平均倒下三位死士，才倒下一个佣兵。战损比是三比一。
　　死士们战斗素养是很高的，装备也不错，不过年龄普遍偏大。
　　佣兵们都十分勇猛，一方面是训练的成果，另一方面则是三刀勇猛战斗拉升了士气。最主要的事，佣兵们的装备普遍优于对手。
　　尤其是两支战队，每一个成员都几乎全副武装。
　　因为他们人数本来就稀少，所以鬃戈耗费了很大代价，来装备他们。如果装备简陋，就很容易有战损，战损一多，战队就会被打散建制，也就意味着之前所有的苦练都打了水漂。
　　三刀之前还觉得，龙狮佣兵团一直在耗费巨额资金来收购装备，是不妥的。但经此一战，他深深地明白，自己原先的认知非常浅薄。
　　和敌人相比，龙狮佣兵团还有一个很明显的优势。
　　那就是他们人多！
　　美麟能够在短时间内，组织到一批死士赶到雪鸟港，已经很不容易了。
　　而这批死士们能混进来，是耗费一番功夫的。
　　毕竟雪鸟港中可是有法师塔全天候监控的。
　　死士们如果集中在一块，人数也比较可观。但他们四下进攻，分兵多处，同时在攻打炼金工坊的时候，被魔法陷阱等防御手段消耗了很多兵力。
　　这就导致，在小型炼金工坊这边的战场，他们的人数处于劣势。
　　斗技——毒牙切！
　　三刀拔出腰间的弯刀，瞅准时机，忽然加入战场，砍中一位白银级死士。
　　白银级死士后腰中刀，被切出一个薄薄的，细长伤口。
　　伤口刚开始还涌现红血，但几秒钟后，血液就转成了绿色，同时伤口周围的血肉也有一层绿意，在不断地扩散。
　　白银级死士甚至感到了一阵头晕。
　　“该死，这刀淬了毒！”
　　“真卑鄙！”
　　白银级死士想要追杀三刀，但后者得手之后的第一个动作就是后撤。
　　白银级死士受制于战局，没办法自由行动，只能眼睁睁地看着三刀成果撤退。
　　他连忙取出一瓶药剂，直接把里面的药水灌进口中。
　　头晕的感觉顿时衰弱下来，但伤口仍旧酥酥麻麻。
　　这个解读药剂解得还不够彻底！
　　白银级死士低呼，提醒周围的同伴：“千万小心那个矮冬瓜的毒刀！”
　　砰。
　　下一刻，一颗炼金子弹电射而来，要不是白银死士偏了一下头，差点就要被这颗子弹爆头了。
　　“伙计们，我来了！”迟莱现身于一处屋顶，高呼一声后，就躲藏起来，消失不见。
　　闷石等人大喜。
　　迟莱是白银级，战力出色。他手持的长管火枪，已经更换成了白银级，可以在很远地距离命中微小目标。
　　迟莱消失，随后在阴暗角落里发射子弹。每一颗子弹都能带给白银级敌人强烈的威胁，或者取走其他超凡死士的性命。
　　这是强者的世界。
　　迟莱的到来，让小型工坊敌我的战力比，发生了剧烈变化。
　　死士们不由流露出悲壮的神色。
　　他们都明白，此战已经凶多吉少了。
　　但他们没有丝毫退意。
　　两位白银级死士迅速对视一眼，同时点头。
　　他们忽然掉转方向，一同冲向了工坊大门。
　　哪怕被龙狮佣兵团的攻击击中，他们的攻击方向也没有丝毫改变！
　　“快，必须要守住！”闷石大急。
　　他虽然在工坊内还留了一些矮人，但不多。
　　关键是，这帮矮人肯定不是两位白银级的对手！
　　闷石连忙追赶。
　　和他统一动作的，还有背水战队、三刀等人。
　　补泉失踪了，这就导致小型炼金工坊中的设施，龙狮佣兵团都没办法掌控。
　　闷石推开了大门，来到外面进行战斗支援。但他却没有办法，将这个炼金大门重新关得密密实实。
　　这就给了敌人可乘之机。
　　“绝不能功亏一篑！”最先赶到的是三刀。
　　他一手把持着匕首肉麻之语，一手紧握剧毒弯刀的刀柄，冲向两位白银级。
　　轰！
　　一声巨响，三刀被狠狠地震飞出去，而后撞在了工坊的墙壁上。
　　他整个人都陷进了墙壁上，一时间竟然掉不下来。
　　重伤！
　　剧痛让他龇牙咧嘴，丰富的战斗经验告诉他，他的肋骨至少断了两根。
　　大个子美滋滋地醒来。
　　和魔厨大兜料想的一样，他这次苏醒得很快。
　　在他睡觉的时候，大兜已经将长桌上再次摆满了扬舟炒饭。
　　没有什么可犹豫的，大个子嘿嘿傻笑，全力开吃！
　　他的智慧不多，但也意识到，这样的机会是绝佳的，罕见的。
　　吃吃吃！
　　大吃特吃。
　　胡吃海塞！
　　他的食量变大了。
　　这一次，不只是吃光了黑铁级、青铜级的炒饭，还涉及了几碗白银级炒饭。
　　因此，大个儿这一次的睡眠时间也被拉长了。
　　观众们普遍被这一幕惊到了，一时间，很多人都围绕着大个子讨论。
　　“喂喂喂，你们刚刚看到了吗？他居然吃了白银级的超凡菜肴啊。”
　　“越级吃，其实也不奇观。之前就有黑铁级超凡者尝试白银级炒饭，但这个巨人的情况是不同的。”
　　“没错，他事先已经吃了所有的黑铁级、青铜级的炒饭，在此基础上，又连干了三大碗白银级炒饭啊！”
　　“他的食量怎么这么大？”
　　“他到底是什么来头？”
　　大个子已经被关注很长时间了，他的身份到了此刻，也没有办法继续保密。
　　所以，越来越多人知道了他，是龙狮佣兵团的一员。
　　“他们的团长龙服就在这里，斩杀了藤冬郎。现在，他的团员也在这里有惊艳的表现！”
　　对于龙狮佣兵团，雪鸟港的民众都带有强烈好感。
　　当他们知道大个子的身份后，他们对大个子也产生了很多好感。
　　之前不少人觉得大个子粗鲁狂野，但现在看他吃饭和睡觉，却觉得他有几分憨厚和朴实。
　　“不，绝不能再这样下去了。”
　　“这个巨人绝对是这一场食量对决的关键因素！”
　　眼看着自己的积分已经明显落后于对手，刺海身被逼得调整战术。
　　他要做出一份符合巨人口味的美味佳肴，好把大个子给争取到自己这一边来。
　　为特定的食客特制饭菜，做出符合食客口味的佳肴，也是魔厨的功底之一。
　　“决定了，就做一份爆炒龙肝！”



第534章 吃着吃着就睡着了
　　刺海身取出来的龙肝通体青绿色，有石磨大小。
　　刚开始龙肝没有外泄丝毫气息，但随着封印解除，立即吸引了观众们的目光。
　　黄金级的食材！
　　“难道刺海身决定要做黄金级的菜肴了吗？”主教下意识抚摸了一下自己的肚子，感觉自己有口福了。
　　酶兰度微微皱眉，心生疑惑：“不应该。目前的局势，虽然刺海身落后，但劣势还不是败势，他还有机会扳回来的。如果现在就制作黄金级的菜肴，风险很大。”
　　雪鸟港城主则放大魔法影像，聚焦在龙肝上，几秒钟后，他眉头舒展开来：“这份龙肝相当完整，但不是巨龙的龙肝，应该是某种风系龙兽的。”
　　食用纯正巨龙是犯忌讳的。
　　如果有人屠杀了巨龙，几乎都会被种下印记。一定范围内的巨龙，会感受到通缉印记，对凶手进行全力追杀。
　　巨龙这种智慧种族虽然个体十分强大，但需要漫长的成长期，同时繁衍效率远远落后于人族、精灵。
　　正是因为这样的通缉印记，才能在一定程度上保障巨龙族群的安全。
　　哪怕巨龙一族已经颓势很久了，但这种通缉印记仍旧让无数人畏惧。
　　哪怕刺海身不是屠龙凶手，但他当众烹饪，也会被龙族定为仇敌。
　　换位思考一下，就能理解了。
　　如果有其他种族，有厨师当众烧烤人心来吃，人类会有什么样的想法？当然是敌视厨师，如有可能，要将其绳之以法了。
　　更何况，在冰雕王国中，就有白龙一族。他们聚居在冰雕岛上最高的山峰，冰雕王室一直和白龙一族努力保持着盟友关系。
　　所以，如果刺海身当众烹饪巨龙肝脏，麻烦的不只是刺海身，身为雪鸟港城主也会陷入麻烦之中。
　　刺海身拿出来的，当然不是巨龙的肝脏，甚至连亚龙都不是，而是龙兽。
　　龙兽通常是某种兽类与龙类杂交的产物，具有兽类的特征和龙类的能力，如翅膀、火焰吐息等。它们通常体型较小，远不如巨龙高大威猛。
　　刺海身神色十分慎重，开始处理龙肝。
　　这份食材原本是刺海身为了冰雕国典准备的，没想到提前用到了这里。
　　虽然只是龙兽，但黄金级别是实打实的，足以保证这份龙肝的价值。
　　刺海身不得不拿出来，也只有这样等级的食材，才能够吸引到大个子。
　　一柄柄尖锐的小刀在刺海身的精神力操控下，开始有条不紊地给龙肝去皮。
　　接着去筋。
　　然后，刺海身使用清泉术，不断对龙肝冲洗。
　　龙肝清洗结束，刺海身便使用最大型号的菜刀，对其进行切割。
　　龙肝很快被切成一份份的薄片。
　　刺海身取出一份份的调料，开始腌制龙肝。
　　他使用怀表，拨动时间，让龙肝的时间流速加快。
　　然后他取出了哭脸青椒、怒脸红椒，以及笑脸黄椒。这都是白银级的食材。
　　看到这里，观战室中酶兰度心头微震：“这是情绪辣椒，用这么多，我知道刺海身大人的计划了。”
　　“他并没有打算制作黄金级菜肴，而是想要对龙肝进行降级处理。”
　　“他的目标应该是那个巨人！”
　　“啊？为什么要降级呢？”主教感叹道，面露失望之色。
　　酶兰度还是解释道：“高级食材对于低阶超凡者并不友好。所以，高级魔厨基本上都会有降级处理食材的能力。”
　　“对高级食材进行降级处理，制作出来的低级菜肴，有着超出正常低级菜肴的营养。”
　　“一般来讲，这是大贵族会采取这样奢侈的做法，来培养他们的后代。”
　　雪鸟港城主叹息一声：“这个巨人还真是有口福，我都没有享受过这样的待遇。”
　　这倒是实话。
　　雪鸟港城主身边虽然有酶兰度，但后者只是白银级。
　　酶兰度制作不了黄金级的超凡菜肴，而雪鸟港城主则是黄金级，他想要吃到降级过的黄金级菜肴，也就意味着制作食材至少得是圣域级。
　　这就大大超出雪鸟港城主、酶兰度两人的能力了。
　　而要做出降级过后的白银级菜肴，一般都得是黄金级魔厨。而要让一位黄金级魔厨长期为自己服务，主家至少得有圣域级的实力，或者是底蕴深厚、势力庞大的大贵族。
　　酶兰度不愧是刺海身看中的助手，从配菜方面，就看出了刺海身的目的。
　　“这个巨人的确有大肚量，能吃很多。但刺海身能成功吗？”主教好奇地问。
　　酶兰度沉吟道：“依我看，成功的希望并不小。按照规则，一旦两方魔厨制作黄金级佳肴的时候，原本区分气味的法阵会自动打开。单靠饭菜的香气，就足够吸引所有人了。”
　　雪鸟港城主追问：“但刺海身是要降级，制作白银级的菜啊。”
　　酶兰度点头：“他降级的时机会定在最后阶段，但是法阵放开，则是在他使用黄金级食材的时候。所以，制作菜肴的时候，强烈的香气会喷涌而出。”
　　“等到他完成降级处理，法阵才会重新关闭。”
　　主教明白了：“这么说，刺海身是利用了规则上的漏洞。”
　　酶兰度则微微摇头：“事实上，这不能算是漏洞，而是巧妙地利用了规则。当他取用黄金级食材的时候，他已经支付了足够的代价了。”
　　“毕竟食量对决中所有的食材，都是魔厨本人自掏腰包的。”
　　酶兰度解释的时候，刺海身已经在热锅内倒入凉油，放入姜丝煸炒。
　　然后，他再放入龙肝翻炒至变色。
　　再放入三种颜色的情绪辣椒，继续翻炒。
　　他取出一个小玻璃瓶，小心地倾倒了一些沙盐进去。
　　场中再次微微轰动了一下。
　　这份调料同样是黄金级，名为时光沙盐。
　　“这是以时光沙为主要材料，制作出来的食盐。”酶兰度道，“这么一小瓶的价值，能买五十分他正在翻炒的龙肝。”
　　这还不算完。
　　刺海身又取出了一份紫黑色调味油，倾倒了一些进入锅底。
　　这同样也是黄金级的调料。
　　雪鸟港城主、海鸟主教都不是魔厨，辨认不出。
　　好在旁边有酶兰度，他道出了真相：“这是饥饿魔鬼油，能够帮助食客加快速度，消化掉吃下去的食物。刺海身大人不只是吸引巨人，而且还要帮助他消化。看来，他是相当看好这个巨人的。”
　　魔厨大兜瞪圆了双眼。
　　从刺海身取出黄金级龙肝之后，他的注意力就被吸引过来。
　　等到刺海身拿出情绪辣椒后，大兜瞬间明白了后者的计划。
　　“他在争夺巨人，我……要转变战术吗？”大兜犹豫了。
　　他采用的战术相当独特，就只制作扬舟炒饭。
　　他采用的菜谱是复合菜谱，同时能制作普通级、青铜级、黑铁级、白银级的炒饭。
　　当然，如果投入黄金级的食材，他同样能够制作出黄金级的！
　　当制作黄金级炒饭的时候，他的成功率和出菜量，都会远超正常情况。
　　这正是大兜这个战术的强大之处！
　　但现在，还没有到达冒险制作黄金级菜肴的时候。
　　大兜现在还在领先的地步。
　　刺海身虽然采用了黄金级食材，但他要做降级的，所以冒的风险完全比不上制作黄金级菜肴。
　　除了大个子之外，还有其他超凡者仍旧有食量。而且，不断有人提炼斗气，消化着食物呢。
　　大兜犹豫片刻，选择继续执行自己的计划。
　　大个子鼻翼抽动。
　　他的肚皮又瘪了下去，被浓烈的香气吸引得醒了过来。
　　和之前迷茫的眼神不同，这一次他直勾勾地顺着食物的香气，看到了刺海身翻炒的大锅。
　　大个子起身，向刺海身跑去。
　　“那么，这场胜利的钥匙，我就收下了。”刺海身看到大个子来到了自己这半区域，不由露出得意的笑容。
　　到了最后阶段，黄金级的气息迅速消解，降低为白银级。
　　出锅了。
　　爆炒龙肝被放置到巨大的餐盘上，然后在刺海身的精神力操控下，直接飞到了大个子的面前。
　　大个子想要去抓，但餐盘去倏地飞走。
　　餐盘飞的速度并不快，一步步将大个子引导到刺海身这边的长桌，然后落到了桌面上。
　　大个子的口水早已洒了一路，兴奋地举起餐盘，两口就将龙肝都吞进肚子里。
　　然后，他又被长桌上的无数餐品吸引。
　　他双眼锃亮，原来这里还有这么多的好吃的！
　　没什么可说的，吃吧！
　　看着大个子将一份份食物扔进嘴里，刺海身露出了得意的笑容。
　　他开始计划下一步：“巨人既然被引过来，但也要防止他被吸引回去。”
　　“所以，我接下来制作的菜品必须比之前的更高端一些。”
　　“巨人消化食物需要沉睡，这都是时间，要尽量缩短。所以，要制作一些易于消化的食物。”
　　“嗯……决定了，就制造松花鱼翅吧，鲜美的味道一定让他欲罢不能！”
　　魔法——分身术。
　　刺海身化出十几个分身，同时制作松花鱼翅。
　　当大个子吃完长桌上的存货，一盘盘的松花鱼翅已经飞到了他的面前。
　　他刚开始还用手端盘子，但很快，刺海身主动配合下，他只需要张开嘴，扬起脖子，等着鱼翅投入口中，就可以了。
　　“好吃，好吃，太好吃了！”
　　“呼噜噜……”
　　大个子吃着吃着，就睡着了。



第535章 黄金级菜肴
　　大个子的身上，再次流转黑铁色泽的斗气。伴随着斗气诀的催动，他高涨的肚皮也在迅速回复平坦。
　　观众们都被整沉默了。
　　他们看向大个子的目光里，羡慕、嫉妒之色越发浓重。
　　魔厨之间的食量对决中，对决的魔厨争取食客，是应有之义。
　　但是专门让黄金级魔厨如此下功夫，不惜动用黄金级的食材，还主动降级，这很少见！就算是雪鸟港城主，平时也没有这待遇呢。
　　但仔细想想，观众们也都可以立即理解，刺海身这样做也有充分的理由。
　　“这个巨人的食量的确很大。”
　　“他的消化速度也太快了。”
　　“血脉……我很好奇，他的血脉究竟是什么？他修炼的是无心睡相斗气诀，并不能帮助斗者消化食物。他能吃这么多，消化这么快，是因为他的血脉。血脉的等级越高，提炼斗气的效果就越好。”
　　于是，越来越多的人开始好奇大个子的血脉究竟是什么了。
　　大个子再一次醒来。
　　“有没有发现，这个巨人醒来得更快了？”不少观众发现了这一点。
　　这是当然的。
　　大个子虽然仍旧停留在黑铁级，但吃下那么多超凡菜肴，吸收了那么多的外来能源，实力猛涨了一大截。这个变化提高了他的体内斗气的存量，也让他提炼斗气的速度变快了很多。
　　大个子继续吃。
　　他不需要在长桌上四处走动，也不需要拿餐盘了。
　　刺海身直接用精神力，将各式各样的菜肴投入到大个子的嘴里。
　　就这个服务，可比大兜那边好得多。
　　大个子仰起脖子，不断咀嚼、吞咽，来者不拒。
　　刺海身的眼中有隐晦的寒芒不断闪烁。
　　“这个夯货，智商的确有问题，血脉至少是黄金级。”
　　“如果，我制作了黄金级菜肴，给他吃了，会怎么样呢？”
　　刺海身不认识龙狮佣兵团，他和后者完全没有任何交情。他设想制作黄金级菜肴给大个子吃，也不是为了后者着想，而是只想着胜利。
　　只要大个子吞食了黄金级菜肴，就算是积分，哪怕他吃了之后被撑死了，也是如此。
　　这一点并不是食量决斗的规则漏洞，反而是能体现魔厨实力的点。能够让食客失去理智地去吃一道菜，难道不是实力体现吗？
　　刺海身心怀恶意。对于龙狮佣兵团，他也听说过，但根本不在乎。
　　事实上，他也看过那场英勇决斗的魔法影像。
　　“就算是白银级斩了黄金级，又能怎样？”
　　“我也是黄金级，不想和龙服交手，直接离开不就行了么？”
　　正如三刀之前担忧的那样，哪怕龙人少年有了这样的傲人战绩，但到底还不是黄金级，带给他人的威慑是比不上真正黄金级的。
　　刺海身非常想赢。因为赌注是保鲜刀，极大程度上影响他的实力。
　　但很快，刺海身就直接打消了制作黄金级饭菜的想法。
　　“制作黄金级饭菜，是要冒风险的。”
　　任何一道超凡菜肴，都不是简单的食材堆砌。而是需要魔厨在制作的过程中，运用各种手段，使得食材之形成统一整体，相互协调，进而让魔力平衡。
　　“现在也没有到冒险制作黄金级饭菜的时候。应该制作大量饭菜，让这个巨人吃得越多，越有利于我积分的反超。”
　　刺海身开始为大个子设计菜单。
　　设计菜单、研发菜谱都是魔厨的功底之一。
　　设计菜单不是那么容易的，魔厨要考虑的是每一道菜的作用，相互影响，相互搭配，非常考验魔厨的功力。
　　“当然，其他人也不能就此放任，之前的菜式还得做出一些来，保持对大众的吸引力。”
　　刺海身对局势看得很透彻：其他食客是基本盘，大个子则是刺海身的追分利器。
　　他不断制作菜肴。
　　现在这个阶段，大众继续食用带来的压力很小了，这就让他有更多的精力去为大个子制作饭菜。
　　大个子没有让刺海身失望，刺海身慢慢赶了上来，双方的差距不断缩减。
　　酶兰度看出端倪，分析道：“刺海身大人有心了，他投喂巨人的超凡菜肴，已经能形成一份菜单。每一道菜里都有大量的助于消化的辅菜，他还多次使用时光沙盐，这能加快巨人身上的时间流速。”
　　“小心看着点，照顾好这个年轻的巨人。毕竟，他是龙狮佣兵团的人。”雪鸟港城主下令。
　　大兜的脸色则不好了。
　　他被对手追赶上来，一切的原因就是大个子。
　　不过他看向大个子的目光始终是温和的，同为巨人族，大兜对大个子天然亲近，抱有好感。
　　“实在不行的话，就只有制作黄金级炒饭了！”大兜心中早有决意。
　　雪鸟港城内，小型炼金工坊。
　　“终于……结束了。”龙狮佣兵团的佣兵们站在鲜血淋漓，尸横遍地的战场，气喘吁吁，神色普遍都有些恍惚。
　　所有的死士都牺牲了。
　　他们大多数都倒在了炼金工坊的门口。
　　最后的冲锋实在让人惊悚，死士们迸发出的惨烈和战意，让佣兵们无不心生震动。
　　矮人们恪尽职守，最终有血肉铸成防线，为闷石、迟莱的支援争取到了最关键的时间。
　　三刀在最后的时刻，更是几乎没有防御，将全部能力都拿来进攻，拼尽全力攻击。
　　两位白银级率先倒下。
　　本以为死士们的士气会一落千丈，但没想到他们反而迸发出了更强的攻势。
　　不断有矮人死在他们的冲锋之中，好在门户不大，易守难攻。
　　最终，剩下来的几位青铜级死士见大势已去，直接咬碎牙齿中间镶嵌的毒囊，服毒自杀了。
　　“这些人都是死士，毫不畏惧死亡。”
　　“本来还想拿几个活口，竟然主动求死了！”
　　“该死，这帮人到底来自哪里？”
　　很多佣兵仍旧心有余悸。
　　“我们胜利了！”
　　“没错，我们保住了最后的工坊。”
　　“但是补泉呢？还有我们的巨人在哪里？”三刀分别询问闷石和迟莱。
　　矮人摇头：“补泉小姐忽然在原地消失，失踪的方式和之前突袭进来的刺客一模一样。到现在，补泉小姐都没有出现。”
　　迟莱则更加直接：“虽然你的命令是要我寻回巨人，但我没有去做。及时来支援你们，才是最灵智的决定！目前看来，我的决定没有错。”
　　“什么？！”三刀怒瞪双眼，恨不得直接扇迟莱几个大耳光子。
　　搞半天，补泉没了，大个子也丢了？！
　　“咳咳咳！”三刀强忍伤痛，一边咳血，一边强行起身，就往外走。
　　“等等，你需要休息和疗伤。”闷石拦住三刀。
　　这一场战斗，让他对三刀刮目相看。
　　事实上，存活下来的佣兵都对三刀的印象拔升了很多。
　　三刀在这一战中，表现得相当亮眼。他奋不顾身、勇猛作战的身姿，更是对士气产生了巨大的鼓舞。
　　三刀心底叹息一声：“小巨人是我们的成员，他虽然发疯了，但也是在追杀敌人啊。我们不能轻易放弃任何一位成员！”
　　这话让佣兵们听了眼前一亮，纷纷表示愿意跟随三刀，去搜寻大个子。
　　“快一点，有时候支援如果快一点，战场的结果就会被改写！”三刀很焦躁。
　　他要为大个子的资质保密，所有具体的原因不能告诉迟莱、闷石等人。
　　三刀也理解迟莱的选择。
　　毕竟后者并不知道大个子的珍贵！
　　“但愿还来得及，大个子，你要撑住啊……”三刀拔腿就跑了出去，身后跟了一批的佣兵。
　　大个子撑不住了。
　　他再一次倒地不起。
　　呼噜噜……
　　他打起了幸福的呼噜声。
　　随着无心睡相斗气诀的循环再一次展开，他肚子里的美食佳肴都在转化为他实力提升的资粮。
　　不久后，他又醒了，开始继续吃。
　　观战室中。
　　主教双目闪光，终于忍不住，下令道：“去打听一下，这个巨人什么名字，来自哪里，具体的信仰是什么？”
　　大个子展现出来的血脉，至少是黄金级。
　　这一点，已经被主教在心中确认了。
　　一位未来的黄金级！
　　这让位高权重的主教动了心，想要对大个子传教，让他成为海鸟教派的一员。
　　一旁坐着的雪鸟港城主却没有这样的想法。
　　“龙狮佣兵团背后有军火商，这个巨人真的是他们在蛇鼠岛上招上船的吗？”
　　“或许这只是一层伪装，巨人很可能是军火商的安排。”
　　“就像拥有黄金光泽的狮旗，或者越级杀敌的白银级龙服一样。”
　　此时场中的局势已经明朗了。
　　能够吃下更多的食客，只剩下十几位。
　　刺海身、大兜的积分再一次不相上下。
　　“致胜的关键就是他了！”两位黄金级魔厨的目光同时定格在大个子的身上。
　　“不，还有两位黄金级的当权者。看我的黄金级炒饭！”大兜下定决心，采用黄金级食材，冒险开炼！
　　这一举动，立即引发了全场轰动。
　　“决战的时候到了！”刺海身也几乎同时，制作起了黄金级的菜肴。



第536章 决出胜负
　　雪鸟决斗场。
　　观战室中，酶兰度感慨：“没想到这场食量决斗，还真的要在最后制作黄金级菜肴了。”
　　这种情况并不常见。
　　一般来讲，都是在黑铁级、白银级上争夺，分出了胜负。
　　但大兜、刺海身的实力相近，唯一的关键因素大个子在被刺海身夺走之后，大兜也逐渐失去了积分上的优势。
　　不能说大兜那个时候的选择是错误的。
　　因为即便他留下了大个子，刺海身也会冒险制作黄金级饭菜。
　　对于魔厨而言，制作同级别的菜肴通常都是冒险的。
　　制作超凡菜肴，和制作药剂、装备不同。后两者炼成的时间可能会很长，而做菜的时间常常很短。
　　必须在较短的时间里，尽快让各个食材形成魔力平衡。
　　也需要尽快食用，一旦魔力平衡的状态不再，超凡饭菜很可能自毁，甚至爆炸。
　　对于大兜、刺海身而言，制作黄金级菜肴的成功率，远远低于白银级。至于更上一层的圣域级，完全超出了他们的能力上限。
　　黄金级——扬舟炒饭！
　　大兜放入黄金级食材，颠动白银级的大铁锅，不一会儿，就出现了黄金级的饭粒。
　　“如此迅速！”观战室中，酶兰度激动不已，“大兜大人采用的菜谱，我终于看清了。食用这种菜谱，虽然从头到尾只能制作一种炒饭菜肴，但可以进行微调。更重要的是，以量取质，能大大提升高等级炒饭菜肴的出菜速度，和成功可能！”
　　“难怪大兜大人有战胜刺海身大人的强烈自信！”
　　大兜制作黄金级菜肴的速度，远远超过了刺海身。
　　片刻后。
　　两碗黄金级炒饭被端到了雪鸟港城主、海鸟主教两人的面前。
　　两人早已蠢蠢欲动，吃完各自的炒饭之后，双眼发亮，赞不绝口。
　　“可恶！”刺海身不可避免地产生了紧张之情。
　　现场的黄金级食客只有两位。
　　两人先吃了两碗黄金级炒饭，意味着大兜已经建立起了巨大的优势。因为刺海身之后制作出来的饭菜，不一定能被城主和主教完整吃下去。
　　如果吃不下去，那么积分自然是不能算的。
　　黄金级——蝴蝶花瓣魔法沙拉！
　　沙拉的主材是蝴蝶花瓣，糅合夜光莲藕，再加入冰霜巨蜥腿肉，以及魔法豆蔻和珍珠梨醋的酱汁。
　　最后，淋上的是清凉橄榄油。
　　刺海身的饭菜也提交了上去。
　　他紧张地遥望观战室。
　　片刻后，消息传达下来。
　　城主、主教都吃下了一份蝴蝶花瓣魔法沙拉。
　　听到这个消息，刺海身这才微微松了口气。
　　他看向记分牌，发现他和大兜的分数再次不相上下。
　　刺海身不敢怠慢，埋头制作第二份黄金级菜肴。
　　而不出意外，大兜再次领先他，制成了第二波的黄金级炒饭。
　　然而，当他的炒饭送到观战室后，却得到了消息：城主吃了半碗，主教吃了三分之一，就都吃不下了。
　　同时，两人都表示，接下来不再食用任何黄金级菜肴。
　　“哼，这两个家伙！”大兜很不满。
　　刺海身则松了口气。
　　大兜的优势非常明显，刺海身并不太相信，主教和城主已经吃不下了。
　　大兜、刺海身猜测的并没有错。
　　主教和城主主动放弃了美食，主要考虑的是王国的政治。
　　为了冰雕国典，王室主动邀请到了大兜、刺海身等魔厨。对于东道主一方，他们不能插手到大兜、刺海身的个人恩怨当中。一旦闹不好，影响到了冰雕国典，他们是要遭殃的。
　　“可惜了，这一次难道会是平局？！”大兜咬牙，看着仇人刺海身，他很不甘心。
　　但就在这时，他的目光再次转移到了大个子的身上。
　　因为大个子醒了。
　　他伸了一个大大的懒腰，然后就循着无以伦比的香气，看向了大兜手中的铁锅。
　　在铁锅中，就有黄金级的炒饭颗粒。
　　“不好！”在刺海身阴沉的目光之中，大个子激动地站起身，跑向了大兜，对刺海身这边一点留恋都没有。
　　大兜心头狠狠一震：“黄金级炒饭中，我使用了配料龙威黑胡椒。按照道理，低级的超凡者是不会……他明明才是个黑铁啊，莫非……”
　　想到这里，大兜连忙将黄金级饭粒都抖出来，落到餐盘中。
　　和之前一样，大个子端起盘子，就往嘴里倒。
　　这一幕立即引发了观众们的惊呼。
　　黑铁级强吃黄金级炒饭，搞不好是要死人的。
　　雪鸟港城主连忙下令，要照顾大个子。
　　主教也调派了神职治疗者们，围向大个子。
　　大个子只吃了一半的炒饭，就受不了了，直接倒地就睡。
　　还是那位之前阻截大个子的白银级神父，他来到大个子身边，轮番动用了好几个神术进行监测、检查。
　　检查的结果让神父的脸上充满了古怪之色。
　　“他很好！”
　　“目前正在积极消化炒饭，过不了多久，他就会醒来了。”
　　这番话引发了更大的反响。
　　观众们纷纷讨论，十分好奇大个子的血脉究竟是什么！
　　“他只吃了半份炒饭。”刺海身心中发寒，“一旦他醒来，吃下另外半份，不是难事！”
　　他已经尽量高估了大个子，但大个子展现出来的实力，还是让他明白，之前的“高估”竟然还是低估了！
　　“大个子！”三刀率先闯进了决斗场内。
　　随后，跟着他跑过来的迟莱等人，也赶到了现场。
　　三刀被拦截下来，他连忙表明身份：“我是龙狮佣兵团的成员！”
　　迟莱的到来，给三刀解了围。
　　不是所有人都认识三刀这位黑铁级，但迟莱作为龙狮佣兵团分部的骨干，还是有很多人了解的。
　　在来的路上，三刀就得到了有关大个子的最新情报，知道后者在决斗场中造成的轰动。
　　虽然白银级神父保证，大个子的状况很好，三刀仍旧很愤怒。
　　他怒视大兜，丝毫不顾忌后者是黄金级的强者：“你明白知道他只是一位黑铁级，却还给他喂黄金级的炒饭。为了获取胜利，连食客的生死都不顾了嘛？！”
　　大兜摇头：“不是这样的……”
　　他开口解释，但很快，就主动停止了说话。
　　三刀心头顿时咯噔一下。
　　在众目睽睽之下，三刀之前的斥责只是一种试探。
　　现在，试探的结果已经出来了。
　　大兜可以解释，却主动闭嘴了。他闭嘴，主动放弃为自己辩解的原因，能有什么呢？
　　“带上大个子，你们几个先回去！”三刀对其他佣兵下令。
　　“迟莱，战斗这么久，你一定饿了吧？”三刀对迟莱使眼色，接着他便带着迟莱等人，主动来到了刺海身的一边。
　　他们一直在作战，身上还有种种战斗痕迹。
　　反观决斗场内的超凡者们，都吃得很饱，再吃不下去。就算提炼斗气助消化，这种行为也是有极限的。
　　龙狮佣兵团的超凡者们，成为了决定这场魔厨对决的最终力量。
　　之前大个子虽然吃了黄金级炒饭，但只是半份，并没有算成积分。
　　选择刺海身，还是大兜？
　　这对于三刀而言，很显然是前者。
　　一方面，他对大兜很忌惮，也厌恶。另一方面，他还有大量赌注，压在了刺海身的身上呢。
　　三刀、迟莱等人不断食用，带来的积分，让刺海身开始领先大兜。
　　随后，闷石赶到加入，更是让这份领先优势，一直持续到了最后一刻。
　　城主宣布：“此次魔厨对决的最终胜利者，是刺海身！”
　　全场欢呼。
　　随后，城主当中将战前保管的保鲜刀、肉之眼牛排，交给了刺海身。
　　刺海身哈哈大笑，胜利的喜悦充斥心田，他对大兜发出嘲讽。
　　后者环抱双臂，面无表情。
　　刺海身冷嘲热讽了几句，面色一变，忽然出手攻击。
　　大兜没有丝毫躲闪，被攻击后，化为一片泡影消散。
　　刺海身冷笑：“连面对失败的勇气都没有！大兜，你今后还有什么脸面站在我的面前？”
　　观众们议论纷纷。
　　三刀却眉头一皱，心中不妙之感越发浓郁：“我们先回去吧。”
　　话还未说完，一位佣兵拖着伤，跑了回来：“迟莱大人，不好啦，魔厨大兜忽然出现，抢走了我们的巨人！”
　　“什么？！”众人皆惊。



第537章 地道权杖
　　“大兜抢走了大个子？！”三刀大惊失色。
　　“不行，必须要把大个子抢回来！哪怕对手是一位黄金级。”三刀没有丝毫的犹豫。
　　大个子太重要了！
　　三刀看得出来，大个子至少有圣域级的潜力！！
　　哪一个组织会丢舍一位圣域？即便是最强势力的圣明帝国，也不会如此。
　　大兜这样做，就是挖掘龙狮佣兵团的未来栋梁。这是绝对不能容忍的事情！
　　三刀当即下令，要迟莱、闷石等人组织精锐，去拦截大兜。
　　同时，他还调配船队中的炼金傀儡，拼尽全力也不能让大兜得逞。
　　但汇报情况的佣兵，接下来的一句话让三刀如置身冰窟之中。
　　“什么？大兜是直接在原地消失的？”三刀瞪眼质问。
　　佣兵点头，神色惶恐不安。
　　“该死！”三刀咒骂一声，连忙转身，奔向观战室。
　　他进入观战室，向雪鸟港城主求助。
　　雪鸟港城主愿意出手，表示大兜这样做，违反了雪鸟港的秩序，他身为城主绝不会坐视不管。
　　一旁坐着的海鸟主教也主动发言，愿意相助。他说：正是因为大个子的存在，给这场难得的魔厨对决增光添彩。他对这个憨憨的巨人很有好感！
　　三刀心知肚明：“大个子意外参与到了这场魔厨对决，导致资质暴露了很多。雪鸟港城主、海鸟主教都流露兴趣，而大兜最直接，把大个子掳走了！”
　　虽然大兜是直接原地消失的，但并不代表，他没有留下痕迹。
　　雪鸟港城主当即领着三刀等人，回到码头，进入法师塔。
　　法师塔一直在监控，自然有大兜出手，抢走大个子的魔法影像。
　　三刀等人便看到了当时的情况。
　　一群佣兵带着大个子走的不快，空间一阵波动，大兜忽然现身，直接洒了一把胡椒。
　　胡椒落到佣兵们的身上，直接点燃，灼烧起来。
　　佣兵们自身难保，陷入混乱之中。
　　大兜继续出手，大个子瞬间昏迷过去，被他一把俘虏，又是空间传送，直接离开。
　　三刀等人惊怒交加。
　　大兜出手，效率奇高，动手两次，就把大个子抢走了。
　　法师神色为难地汇报：一切发生的都太快，大兜传送时的空间波动，只被法师塔记录了48.3％。
　　这种程度，很难通过空间波动，来推算出大兜的传送地点。
　　三刀心沉谷底。
　　法师问他：如果提供大个子更多的详细信息，或许能够以此来搜寻到大个子的位置。
　　这让三刀一阵犹豫。
　　大个子的出身、血脉等都是秘密，一旦暴露，会给所有的幸存者带来风险。
　　但如果不提供出来，他怎么找到大个子？
　　三刀怀疑，法师这样说，或许只是一面之词，就是想从他嘴里撬到更多有关大个子的信息。
　　这更让三刀失措。
　　因为他清楚得很：现在的情况，大家普遍认为大个子是黄金级血脉。大兜那边存疑。然而一旦大个子的血脉秘密曝光，大家都知道他至少未来是位圣域。哪怕雪鸟港城主就算找到了大个子，也绝不会把他还给龙狮佣兵团的。
　　三刀犹豫之时，法师塔忽然发出了尖锐的警报声。
　　法师塔检测到了雪鸟港上空，出现了一个巨大的高能量物体。并且，这个物体正在迅速下落，对准的正是雪鸟港码头。
　　法师塔正要出击，就得到了孀恋的通讯。
　　明白过来后，雪鸟港城主这才镇静下来，当场表示对孀恋到来的欢迎。
　　众人出塔迎接。
　　不多时，蜜雪之塔展露在众人面前。
　　轰……
　　蜜雪之塔最终降落在码头上，距离码头的法师塔，只有几百米。
　　蜜雪之塔有五层，和它一对比，码头的法师塔顿时矮小很多，就是个弟弟。
　　补泉第一个从蜜雪之塔中走出来。
　　三刀早就获悉了有关补泉的情报，早就知道，补泉的恩师就是孀恋。
　　看到补泉归来，且表示已经说服了自家老师相助龙狮佣兵团，三刀又惊又喜。
　　意外的强援！
　　三刀觐见孀恋，恳请孀恋出手，帮助龙狮佣兵团找回大个子。
　　孀恋没有任何推托，当即调动蜜雪之塔的搜查能力，以及向码头法师塔索要当时的空间波动记录。
　　蜜雪之塔的能力明显比码头法师塔强得多。
　　码头法师塔无能为力的事情，在孀恋的操作下，则有了明确表示：“空间波动的记录不全，所以需要三天时间，才能测算出答案来。”
　　“大兜之所以能够传送，是采用的地道权杖。”
　　“这种传送利器，在千年前的恶魔战争中被大量制造出来。”
　　“它是消耗品，只能用三次，无法充能。因为有它，当时的各族联军才有了更快的调兵速度，勉强抵挡住了恶魔的各路攻击。”
　　“战争结束之后，这种传送利器就成了违禁品，被禁止制造了。”
　　“地道权杖不仅采用的空间传送的技术，还有地脉监测和利用的能力。正是借助地脉，才能够大大减少使用者的消耗，让传送地点更加精准。”
　　“从这一点推测，大兜就算继续使用权杖，假定他没有第二根的话，最多只能传送三次。我认为，他拥有两根地道权杖的可能性并不多。”
　　“他抢走了你的人，当众犯罪，意味着他直接放弃了之后的国典。”
　　“他会尽量远离冰雕岛，不太可能传送到腹地去。”
　　“使用地道权杖，地脉的加成越大，传送的距离就越远。从这点考虑，大兜会传送到一些面积较大的海岛上去。”
　　“待会，我会从公会那里查询地道权杖具体的使用数据。根据数据，还有海图，就能测算出大兜离开的范围，以及可能传送离开的路线。”
　　孀恋侃侃而谈。
　　一番话说得三刀激动且感动。
　　激动的是，和刚刚的法师相比，孀恋太专业了！
　　她运用知识，在这么短的时间里，已经抓住了线索！！
　　感动的是，孀恋主动相助，简直是雪中送炭。
　　三刀的感动还在继续。
　　因为接下来，孀恋又表示，她听闻副团长狮旗受伤昏迷，她可以去尝试看看，能否帮得上忙。
　　三刀感动之余，哪里敢给孀恋去治疗呢。
　　尽管三刀对欺瞒伪装术、反侦察预言术很有信心，但多一事不如少一事，现在的“狮旗”毕竟是炼金傀儡假扮的。
　　三刀推脱：“狮旗大人的伤势并不严重，他有独到的疗伤斗技。这点伤对他而言，完全是一件小事情。”
　　“真的吗？”孀恋惊异，她盯着三刀，“你确定？要知道，袭击狮旗的可不是表面上的白银级。而是黄金级的刺客啊！”
　　三刀惊愕了一下，旋即说，关于这一点，他也猜到了。但“狮旗”真的没有事。
　　听到有黄金级的刺客，雪鸟港城主流露出震惊之色。
　　孀恋掉头看他，面若冰霜，语带怒意：“这位黄金级刺客还试图袭击我的爱徒，不过，现在他已经被我捉住了！”
　　雪鸟港城主再惊，当即怒气冲冲地表示：他一定要对此追究到底！
　　这个态度让孀恋微微点头。
　　她提出黄金级刺客，就是想要借助雪鸟港城主这边的官方力量，来找敌人的麻烦。
　　如果敌人只针对龙狮佣兵团，孀恋不会如此生气。
　　但黄金级刺客伊灸对补泉下手，这就触碰了孀恋的底线了。
　　孀恋必定是要报复的。
　　但身为一位法师，她报复起来，自然是有策略的。这第一个策略，就是调动一切能够调动的力量，来帮助自己达成复仇。
　　况且，雪鸟港城主本身的立场，就足够让他行动起来了。
　　孀恋接着派遣手底下的学生出去，到被摧毁的炼金工坊去修理他们。
　　这一切，自然是补泉的建议。
　　“接下来，我会继续在城内，主持炼药的。”补泉也说出了自己的想法。
　　三刀感叹：“补泉小姐，您这一次真的帮了大忙了！”
　　一旁的雪鸟港城主暗自震惊。
　　他震惊的地方，就是孀恋的态度。
　　要知道，这位可是炼金公会的实权长老，本身实力强大，又有蜜雪之塔。龙狮佣兵团究竟付出了什么代价，请动这位存在这样相助呢？
　　甚至，雪鸟港城主还感觉到，这位孀恋长老相助时未免有些过于热情了。
　　“最近这段时间，我都停留在这里。”离别之前，孀恋对雪鸟港城主道。
　　“不把对付我学徒的仇人挖出来，我不会罢手！”
　　雪鸟港城主连忙道：“这件事情，我也会全力以赴。”
　　他说完又主动表示，可以抽调雪鸟港地下的能源通道，资助蜜雪之塔。
　　孀恋则道：“感谢，我已经抽了80％的能源渠道了。”
　　雪鸟港城主掉头看向自己的法师塔塔主。
　　塔主摊开双手，一脸苦笑，他正要悄咪咪去汇报呢。
　　蜜雪之塔太霸道了，落地之后，就直接出手，截断了地下的能量渠道。码头法师塔根本争不过它！
　　“苍须，你的这一套神术用来传教，真的霸道！”
　　白头发海沟，简陋的窝棚内，小王子对苍须竖起了大拇指。
　　此时，苍须和小王子之间，有一道纤细的灵魂锁链，相互链接着。



第538章 给小王子改信
　　神术——灵魂链接。
　　浅蓝色的灵魂锁链，让苍须、小王子两人的灵魂第一次产生如此紧密的联系。
　　小王子对灵魂锁链投去好奇的目光。
　　他能感受到锁链的脆弱，只要他反抗激烈一点，就会导致它被摧毁。
　　这点早在深海怪鱼号中，苍须就已经验证过了。当时他面对的超凡鱼人，还不是法师，更达不到白银级，状态也不好，都能直接崩碎灵魂锁链。
　　因此，这道神术很难用来战斗，只能适用于眼下这种场景。
　　小王子积极配合，没有丝毫反抗。
　　他是个骷髅，眼眶空洞，但苍须却能从他仰望自己的样子，以及灵魂锁链的链接中，感受到小王子对自己的一些情绪。
　　愧疚、亲近，还有隐约的拜服。
　　当苍须第一次传送回来时，并没有追究小王子的责任，这让后者的愧疚心情加剧数倍。
　　苍须因此撬动了小王子的心防，和他的关系得到了突破性的进展。
　　之后，苍须又算计了鳍灵，已作报复。
　　他和鳍灵围绕着舰鬼，进行了一场精彩的博弈。鳍灵想要借助舰鬼的力量，来帮助她对付苍须。而苍须则借助局势，化解了舰鬼想要对付自己的打算，成功将大吉部族全族送去血祭传送。
　　小王子、哭风早就对鳍灵心生怨气，苍须设计大吉部族，正面硬怼鳍灵，让他俩当时看了都感觉很解气！
　　到了之后，苍须第二次传送回来，结果再次出乎所有人意料。
　　苍须竟然领悟到了一套神术，在海洋母巢中帮助了大吉部族，导致很多鱼人改信成功，得以生还。
　　苍须这一手堪称绝妙！
　　一方面，他成功分化了大吉部族。
　　另一方面，他有大吉部族这个把柄，让鳍灵投鼠忌器。
　　最后一方面，苍须因此地位急剧上升，获得魅蓝教派更多信任，粥章当天就将他身上的双重封印解除了。
　　哪怕小王子不懂政治，也从苍须这一系列的行动中，感受到后者某种卓越的能力，进而产生拜服的情绪，也是自然而然的了。
　　“小王子和我的关系，更密切了。”
　　“将来，他是我对付鳍灵的一个好帮手！”
　　“可惜，时间还是太短，我对他的影响力还是比不过舰鬼。”
　　苍须想到这里，用眼角余光不着痕迹地撇了一眼面前的舰鬼。
　　他这一次施展神术，来引导小王子的信仰，就是当着舰鬼的面的。
　　事实上，这是舰鬼主动提出来的。
　　苍须不好拒绝，索性当场答应，非常干脆。
　　舰鬼虚伪，但很有一套，能够坚持表演，蒙骗了小王子、哭风和鳍灵。
　　舰鬼对他们三人的影响力非常大，是多年深耕的成果。
　　不是苍须在这么短的时间里，努力一下就能够媲美的。
　　神术——灵音布道。
　　苍须调动记忆，灌输给小王子。
　　一时间，种种魅蓝教义，以及苍须对教义的理解，都顺着灵魂链接，灌输到了骷髅法师的灵魂深处。
　　小王子收获很大，感叹道：“原来，魅蓝教义还有这一层的意思啊。”
　　他对教义的理解，在这个法术的作用下，达到了和苍须一样的高度。
　　尽管苍须第二次传送回来，已经有好几天了。但这还是第一次，他对小王子进行信仰上的引导。
　　事实上，小王子对自己不自信，早就邀请苍须对他出手。
　　苍须委婉推迟，给出的理由非常充分。
　　苍须提出：第一次引导信仰非常重要，必须慎重。如果第一次不行，接下来次数再多，效果也不大了。
　　最好是借助血祭传送关头，死亡的强大压力之下，进行第一次改信！
　　在这种情况下，第一次改信的效果才能发挥到最大。
　　苍须不仅提出自己的建议，而且还用自己作为实例，进行佐证：“我第一次当时在母巢中，就是在圣兽带来的强烈死亡的压力下，才突破了自我。”
　　“我认为，魅蓝神将祂的圣兽布置在母巢中，恐怕就是要借助死亡强压，来发展信仰。”
　　苍须的这番话，不仅说服了小王子，也说服了舰鬼。
　　所以，才有了这一次在血祭传送前的改信！
　　神术——灵性导航。
　　随着这个神术，小王子的心底自动浮现出了一尊魅蓝神的神像。
　　小王子体内的灵性力量，自然而然地投入到了神像之中，就像是水往低处流一样。
　　神术施展完毕，苍须询问小王子看到了什么。
　　小王子如实回答，是一尊魅蓝神像。
　　又问：“有什么问题吗？”
　　苍须微笑着解释道：“这道神术的作用，其实是定位传送。”
　　“只是大多数的空间传送，是将施法者或者施法对象传送出去。而这道神术作用的是个人的灵性力量。”
　　“这几天里来，我对这个神术使用多次，有了更多的理解。”
　　“我和粥章大人探讨，更是得到了后者的指点。”
　　“粥章大人相当看重这门神术，因为这门神术是直接联系信徒和神明本体。而不是像通常祷告，信徒们的灵性力量集中在了神像、祭坛、教堂等等设施上，再通过这些设施，输送到神明手中。”
　　“你刚刚看到的魅蓝神像，其实是神明本身。只是你对魅蓝神的亲近、理解、信仰程度，而转变成了神像这个表面现象。”
　　“如果你对魅蓝神更亲近崇拜，理解教义更深，对祂信仰很坚定，看到的就不是神像，而是祭坛、教堂这些更深层次的意象了。”
　　小王子恍然：“原来是这样。”
　　他虽然心思单纯，但到底是法师，明白苍须的画外音。
　　当即，小王子忧愁自语：“我只看到了神像，说明我对魅蓝神的信仰，并不是那么深厚的。我这次参加血祭传送，恐怕要糟！”
　　苍须连忙安慰：“我第一次灵性导航，看到的也是魅蓝神像而已。”
　　“不过现在，我在导航时已经能看到我们使用的这座黄金级祭坛了！”
　　“继续下去，你接下来一定可以的。”
　　苍须面露一丝严肃之色：“接下来的神术是最关键的！”
　　他叮嘱小王子：跟着他祷告，期间可能会产生剧烈的痛楚，请一定忍耐住，不要停止祷告。
　　就算这一次的神术施展完毕，也要祷告不停，尽量维持得久一点。
　　小王子点头，表示明白。
　　苍须便开始祷告起来。
　　“伟大的魅蓝神，我赞美祢的仁慈。天离地有何等的高，祢向敬畏祢的信徒们所显现的慈爱就是何等的大；东离西有多远，祢使我的过犯离我们有多远……”
　　一边祈祷，苍须一边施展神术——同步皈依！
　　顿时，连接两人的淡蓝锁链迸发出耀眼的光辉。
　　苍须的神力、精神力乃至灵魂底蕴，都在剧烈耗损。
　　与此同时，小王子的灵魂受到凶猛的改造，剧烈的痛楚从灵魂最深处汹涌而出，差点就要将他的心神淹没。
　　好在，小王子在此之前就有了充分的心理准备，勉强维系住了理智。
　　他跟随着苍须，小声祷告。
　　效果立竿见影！
　　因为他的灵魂被改造，让他祷告的效果比之前任何一次，都要更好。
　　这种提升的程度非常明显，小王子感受得非常深刻。
　　舰鬼在这一刻，也掩盖不住双眼中逼人的精芒！
　　“同步皈依神术？竟然能修改他人的灵魂！”
　　“原来如此。”
　　“神明培养信徒，是通过神力滋养身心，让信徒的身体、灵魂都受到神力改造，成为更切合神力的容器。”
　　“同步皈依神术就是这个原理，它把神力改造的过程浓缩到了一段时间里。而灵魂改造的模板，就是施展神术的人！”
　　“这个神术不仅消耗神力，还会消化精神，以及神职者的灵魂！它把神职者的灵魂当成了一个施法材料在使用。和我们使用魂晶差不多的情况。”
　　舰鬼不愧是亡灵正统，旁观之后，就挖掘到了这个神术的真相。
　　他心中大为震撼。
　　亡灵正统的法术已经被其他势力研究得很深了，这一次的同步皈依神术，甚至从另一个方向，走到了亡灵正统的最前沿！
　　舰鬼心中震动之余，也放下了之前的隐忧。
　　从苍须第二次传送回来，他就一直在打探有关苍须的情报。
　　从大吉部族的鱼人身上，他获得了很多苍须的新神术的隐秘知识。从接触到这些情报之后，舰鬼就猜到了神术拥有灵魂改造的效果。
　　今天这一次，只不过是亲眼见证了而已。
　　“辛亏之前，我也控制住了苍须，在他的灵魂上动了手脚。”
　　“如果苍须不受控，按照他灵魂模板改造出来的小王子，他灵魂上的后门就会被顺势抹消了！”
　　舰鬼在哭风、小王子、鳍灵以及苍须的身上，都布置了控制暗门。
　　这是他到目前为止的信心所在，也是信任其他亡灵的最深切的理由！
　　果然就像是舰鬼猜测的那样，十几秒之后，苍须就主动停止了神术同步皈依。
　　苍须气喘吁吁，眼前一阵发黑。
　　小王子没有了他的引领，灵魂上的剧痛骤然减轻，但仍旧有余痛。



第539章 瓶颈
　　小王子很乖巧听话，牢牢记住之前苍须的建议，一直在努力祷告。
　　但他的灵魂刚刚遭受剧烈改造，祷告的过程又是上供灵性力量的过程，就像是跑到精疲力尽的人，仍旧要继续跑下去一样。
　　“我的主，魅蓝之神啊，祢是满有恩典慈爱的神，求祢搭救祢的信徒们，给我一次机会，然给我信奉于祢，而不是葬身兽口……”
　　小王子拼尽全力，维持祷告，很快就达到了他的极限，声音越来越小，然后当场昏睡了过去。
　　简陋的窝棚内，陷入到短暂的沉默之中。
　　几秒钟后，舰鬼打破沉默：“须痂，这一次辛苦你了。我看得出来，你为了给小王子改信，付出了灵魂上的代价。”
　　舰鬼当即表示，之后如果有机会，他会为了小王子赔付苍须数百魂晶。
　　哪怕小王子已经昏睡，看不到这一幕，舰鬼也要表现一番。
　　苍须也不得不佩服，舰鬼这种伪装的能力。
　　“我们是同伴，我非常希望能够看到小王子活下来！”苍须道，同时他通过隐秘手段，向舰鬼表示：他接受舰鬼的好意，但不需要魂晶，他想要舰鬼在某些方面的修行经验！
　　舰鬼详细询问。
　　苍须直言：“我需要记忆开关术、记忆隐藏术的实用心得。在最近的使用中，我发现可以使用记忆开关术、隐藏术，针对某一部分的记忆。”
　　舰鬼闻言，顿斯心中一动。
　　他意识到，苍须很可能使用了这些法术，改造了自身记忆。苍须对魅蓝神的信仰，存在很大一部分的造假！
　　舰鬼为这个发现暗自欣喜。
　　“可以！”他当即答应了苍须的请求，直接传授了他相关经验。
　　虽然，苍须之前从舰鬼手中搞到了相关传承，但并不是个人经验。
　　打个比方，传承就相当于教科书，个人经验就是学霸的学习笔记。
　　两者对苍须都极有帮助！
　　苍须又一次从舰鬼身上薅到了好处。他心满意足，向舰鬼辞别。
　　窝棚内，只剩下舰鬼，以及昏睡的小王子。
　　舰鬼走到小王子身边，俯身下去，将小王子抱起来。
　　在这个过程中，他接触到了小王子的身体，借助灵魂上的联系，他十分隐秘地探查起了小王子的状态。
　　“尽管我被双重封印，但这种灵魂联系更深更隐秘，所以还是能隐秘探知一些内幕和真相的。”
　　“一轮神术下来，小王子的灵魂果然被改造了很多。”
　　“幸亏我在之前，就在须痂的身上动了手脚。所以，就算他改造了小王子的灵魂，也会复制暗门。小王子的性命仍旧在我的一念之间！”
　　舰鬼感到庆幸。
　　苍须如此坦荡，在他面前施展神术，让他再一次错估：苍须并没有发现灵魂上的致命暗门。
　　苍须询问记忆的相关法术，让舰鬼又放心了一些。
　　“须痂的问题还不大，局势仍旧在我的掌控之内。”
　　“但要尽快了。”
　　“小王子这一次如果回不来，改造记忆的计划就会缺失一个能手！”
　　小王子昏睡的状态没有持续多久，就醒来了。
　　苍须没有意外，这几天里，他对其他人也使用过这一套神术，赚了不少神恩。
　　但神术中的同步皈依，消耗他的灵魂，所以他也不能恣意施展。
　　尽管他现在有一些魂晶储备，可以当众使用。
　　小王子在计划中醒来，两个小时之后，他就不得不参加传送血祭了。
　　海兽群被赶到黄金级祭坛上，作为祭品，它们只留下骨骼，其他的部分都花化为血水，提供能源。
　　和前几次不同，这一次充当祭品的，不只是海兽，还有许多的亡灵生命。
　　其中小王子提供的大批海龟骷髅，占据大多数。
　　这一点改变，正是苍须向粥章觐言的。
　　他胆子很大，直接说，是神赐的时候，得到的信息，是魅蓝神的旨意。
　　魅蓝神陷入沉眠之中，粥章虽然是主教，也没有办法验证，只能信其有。
　　和小王子一道的，还有苍须。
　　在第二次传送回来时，苍须已经设想好了理由，获得了粥章的承认。
　　“又一次传送血祭，希望吾主能够尽快回复力量，结束沉眠的状态。”粥章身为主教，的确是全心全意为魅蓝神着想。
　　苍须面色平静，心中却有许多期待：“又能见到团长大人了！这一次，有了这么多的亡灵生命，应该能再次提升我的资质。”
　　深海怪鱼号。
　　水系法术——水球术。
　　水系法术——清泉术。
　　水系法术——水箭术。
　　……
　　在鱼人少年手中，水系法术轮番施展出来。因为都是低阶法术，成功率达到了百分百。
　　血核——复合变化——鱼人圣尸血脉+鬼脸鱼血脉。
　　亡灵法术——魂啸术。
　　亡灵法术——鬼雾术。
　　亡灵法术——削业术。
　　亡灵法术——减负术。
　　……
　　鱼人鬼脸少年又练习了一连串的亡灵法术。
　　但相比起水系法术，亡灵法术的释放成功率不高，速度也不快。
　　“本来，我最需要练习的是魂晶制造术。”
　　“但粥章主动为苍须解除了封印，苍须能正大光明地使用魂晶，我也不用冒险释放这种法术了。”
　　“唉，如果我的法师等级是白银级，就好了……”
　　鱼人少年的生命等级是白银级，但法师等级只是黑铁级。
　　对于他来讲，施放魂晶制造术比亡灵血脉侦测术的难度还要高。
　　指望他的法师等级，快速地从黑铁级达到白银级，这是不切实际的。
　　魔法修行、斗气修行都是循序渐进的事情。就算是神力灌体，也讲究先滋养改造，直到神职者的身体能更好容纳神力，才能拔升超凡等级。
　　后者也少不了积累的过程。
　　苍须的同步皈依神术改造灵魂过于剧烈，也不能频繁使用。
　　鱼人少年能快速地从青铜级到达黑铁级，是沾了生命等级的光。当然，鱼人血脉也是关键因素。
　　现在，他的法师等级距离生命等级只差一级，生命等级提携的效果就大大减弱了。
　　想想紫蒂。
　　她的生命等级是黑铁级，从青铜级法师到达黑铁级亡灵法师，消耗的时间超过了一个月！
　　“法师的修行需要很多很多的时间。”
　　“我只是练习这些法术，时间都远远不够用。更别说，法师还要进行研究、炼金、抄录法术卷轴等等其他事情了。”
　　鱼人少年这段时间埋头苦练法术，最大的感受就是需要练习、学习的东西太多太多，而他的时间、精力远远不够用。
　　魔法修行实在是博大精深。
　　鱼人少年同时修行斗气、魔法，深刻感受到了当中巨大的难度！
　　消耗的时间、精力实在太多了。
　　两头兼顾，很容易成果稀少，两头都不讨好。
　　“我这几天里，几乎都放弃了斗技的修炼，专修法术了。”
　　“但这些法术的掌握程度，也非常的低。冒然用于实战，只会成为破绽，严重打乱我的战斗节奏！”
　　鱼人少年每次想到这里，脑海中总浮现出雪鸟港城主的战斗英姿。
　　雪鸟港城主作战风格很华丽，他通过使用大量的低阶斗技、法术，两种力量迅速切换，且相互配合，达到节奏快到爆棚。单兵作战，能压制得同级对手抬不起头来。
　　雪鸟港城主的战斗留给鱼人少年深刻的印象。
　　这几天里，鱼人少年苦练魔法，下意识就想模仿雪鸟港城主。
　　稍微尝试了一下，他就明白，要想做到雪鸟港城主那样的程度，他需要五年以上的苦修！
　　短时间内，根本无法达到这样的程度。
　　没有达到一定的标准，就没有办法拿去实战。
　　“短时间内，我还是专修斗气比较好。”
　　鱼人少年在现实中，清晰地认识到了自己。
　　他的血脉很优秀，自身也愿意苦练，但他严重缺少时间。
　　没有时间来酝酿，就很难有成果。
　　事实上，鱼人少年也不是想要兼修，只是这一次碍于情势，他不得不兼修魔法，来帮助苍须，突破困局。
　　时间快到了，鱼人少年停止了练习。
　　随着一阵空间波动，海洋母巢中再一次出现了魅蓝信徒。
　　鱼人少年操作炼金傀儡，迅速出手。
　　很快，他就囚禁了目标人物，带走了大量的亡灵生命。
　　之前做过，现在对于这些操作，鱼人少年已经驾轻就熟了。
　　苍须再一次回到了深海怪鱼号中，他恭敬地向心中的团长行礼问好。
　　昏迷过去的小王子，被送进了长角囚笼之中，和哭风、青信一个下场。
　　要不要让他传送回去，这还是个问题，需要看情况发展。
　　鱼人少年利用血核，将大量的亡灵生命吸收，成功积累到了吊尸树圣域血脉浓度。
　　苍须再入血光提纯阵，出来的时候，他的血脉浓度提升了2％。
　　他来到专门舱室，隐藏真实记忆，使用伪造记忆，进行亵渎祭祀。
　　神赐再一次到来。
　　舱门打开，苍须却没有多少欣喜之色。
　　“我似乎遭遇到了瓶颈。”
　　“虽然我的资质提升了，但神赐的内容并没有质的提升。”
　　“按照粥章大人的提点，应该是信仰程度不高的原因。”
　　“通过伪造记忆，我的信仰程度只能勉强算是虔诚。”
　　鱼人少年安慰他：“这已经相当不错了。”
　　“魅蓝神是正神，她的教派发展得很规范，教义也很完整。有关神赐的规章制度，比我们之前想象中要严谨很多。”
　　“有资质，先神赐给好处，这是利诱。”
　　“但如果信仰程度不高，神赐就没有质变，这是明智的筛选举措。”
　　苍须叹息：“之前，是我想简单了。”
　　“如果要积累神恩，换取复活术的施展，可是任重道远的。”
　　说到这里，苍须斟酌了一下，才开口道：“团长大人，或许你可以进行亵渎祭祀。”



第540章 神赐的有点多！
　　对于苍须的提议，鱼人少年神色平静，甚至还微微点了点头。
　　事实上，对于让鱼人少年参与亵渎祭祀的事情，一直在两人的计划中。
　　魅蓝神沉眠，给了幸存者们太多的机会，也是他们现在脱困最大的希望。
　　苍须已经从亵渎祭祀上，得到了很多好处。他以此逐渐破局。如果继续下去，幸存者们不仅可以成功离开这里，还能获得非常多的宝贵资源。
　　但苍须终究只是一个人。
　　这个时候，如果有人，配合他。那么无疑是人多力量大，进度会更快。强如舰鬼，不也是需要哭风、小王子、鳍灵等人，来帮助他进行记忆改造计划么。
　　只是，鱼人少年要参与亵渎祭祀，有两个难关。
　　一个是：想要亵渎祭祀，就得使用记忆开关术、记忆隐藏术，以及伪造记忆等。这些都是法师才能干的事情，也只能亵渎者一个人干。
　　另一个是安全隐患。
　　到现在，这两个问题都已经解决了。
　　鱼人少年展开了法师的修行，并且法师等级已然提升到了黑铁级。
　　他不仅修行水系法术，就连亡灵法术都能运用。
　　鱼人少年已经完全可以作为一名法师，去掌握和使用记忆相关的法术了。
　　第一个问题解决了，第二个问题是安全。
　　成为亵渎者，最大的隐患是记忆出现问题，产生自我认知错误，进而在深海怪鱼号中造成破坏。
　　或者是记忆混淆，让亵渎者迷失自我，连进食等等基础生命活动都进行不了。
　　如果出现以上的情况，就得有同伴进行搭救。
　　忠涌是不行的。
　　他还没有资格接触到幸存者们的核心秘密，要让他配合，幸存者们暴露的东西就太多了。
　　苍须当然是可以的。
　　他的忠诚度没有问题，迷怪岛经历等原因，让鱼人少年信任他。
　　苍须的实力，之前是有问题的。
　　他还是太弱了一点，如果鱼人少年出问题在深海怪鱼号中暴走，苍须很难控制局面。
　　但现在，这个问题也近乎无了。
　　因为苍须的个人实力提升了很多！
　　第一，是他进行了血脉提纯，拥有了吊尸树血脉。血脉全面加成，让他战力提高一大截。
　　第二，是他兼修了神术。法术、神术相互搭配，让他更加难缠。
　　除此之外，别忘了还有塔灵，还有那些炼金傀儡。
　　甚至，还有欺瞒伪装术等等。
　　有这些相助，苍须自信，要出现意外，他也能稳住深海怪鱼号中的局面。
　　“那我就尝试一下吧。”鱼人少年做出了决定。
　　苍须露出一抹喜色。
　　他提出这个建议之前，心底还是有些许担心的。
　　毕竟自家团长信仰正义之神，进行亵渎祭祀的话，会不会有违少年心中的正义之道？
　　事实则是，鱼人少年经过之前的心理蜕变，更加务实，成为了更优秀的领袖。
　　或许还有魅蓝神是鱼人的神祗，而不是人类神的原因？
　　总之，鱼人少年主动去做，让苍须感到很高兴。
　　他连忙对少年传授他的经验，还建议道：“团长大人，您可以使用我的伪造记忆，只需要进行一定程度的微调。”
　　“这样一来，就比较稳妥，有更多成功的可能。另一面，我们可以进行对照实验，刺探出更多的情报。”
　　鱼人少年仔细听取，然后提问了许多问题。
　　涉及到实际操作时，的确有很多问题需要解决。
　　不久后。
　　鱼人少年进入舱室，金属舱门关闭，隔绝了苍须的视线。
　　这次换做苍须驻足门外，随时防备不测了。
　　苍须一边戒备，一边暗自估算。
　　“记忆隐藏术、记忆开关术这两门法术的基础成功率是极高的。”
　　“当初，幽参设计这两门法术时，就有意为之。拉长法术吟唱时间，增加法力消耗等等，付出种种代价，只是为了尽可能地增强基础成功率。”
　　“他这么做，是相当明智且合理的。”
　　“因为记忆太重要了，一旦释放失败，记忆混淆，施法者会很惨。”
　　所以，哪怕鱼人少年第一次施展记忆隐藏术、记忆开关术，苍须都不担心。
　　“魅蓝神陷入沉眠，我之前屡屡成功，没道理团长不行。”
　　“这一次神赐，团长会获得什么呢？”
　　苍须想到自己。
　　他第一轮神赐，受限于自身资质，没有被魅蓝神放在眼里，所以只是恢复了法力、精神力。
　　“团长大人的资质比我强得多。”
　　“他现在的鱼人血脉虽然不知道具体是什么，但从他修行魔法的效率来看，品级应该很高。”
　　“他又是鱼人形态，应该会获得更大的赏识和神赐。”
　　苍须深入思考。
　　“然而，就算利用了伪造记忆，他也信仰程度也只是虔诚级。”
　　“这一点大大制约了神赐收获。”
　　“再结合我从粥章、魅蓝教派成员那里获得的情报，团长大概会获得教职、教义吧。”
　　“教职的话，最基础的是修士，相当于魔法师学徒。”
　　“团长大人可能会获得多一点，直接成为传教士？”
　　“但他要获得我这一套传教神术，可就难了。毕竟他这一次伪造记忆，并没有涉及到亡灵法师。他本身也只是用鱼人血脉进行祷告，而没有掺和鬼脸鱼血脉。”
　　刚想到这里，苍须面色剧变！
　　一股浓烈的神力气息陡然降临，在关闭的舱室中像是炸开，汹涌澎湃的程度前所未有！
　　苍须全神戒备。
　　不久后，金属舱门嗤的一声，轻轻划开。
　　鱼人少年面色古怪，且欣喜地走了出来：“苍须，我知道我的这份鱼人血脉是什么了。”
　　苍须面色冷漠：“不急，先对口令。”
　　这是必须要有的流程。
　　口令是正确的，鱼人少年、苍须再次重回曾经的信任程度。
　　从鱼人少年中获悉答案，苍须也不免在一瞬间失神。
　　后者口中呢喃：“竟然是渤浪鱼人血脉！”
　　“这可是鱼人族群中仅有是三大神级血脉之一啊。”
　　苍须不愧是法师，知道相关的知识。
　　鱼人种族是下位智慧种族，比不上人族、精灵，只有三个神级血脉。
　　它们分别是鲨青血脉、洗藻血脉和渤浪血脉。
　　鲨青血脉适合斗气修行，洗藻血脉拥有者如果修行魔法，则进度惊人。至于渤浪血脉，对标的是神术！
　　“没想到双眼岛上，埋藏的鱼人圣尸蕴含的竟然是这个血脉。”
　　“这真的太棒了！”
　　“可以说，它是当下最好的选择。比鲨青血脉、洗藻血脉更适合我们。”
　　苍须感慨了一阵，又询问：“有这样的神级血脉，又是神级血脉中最适合神职者的……”
　　“团长大人，您这一次的神赐一定是收获颇丰吧？”
　　“是的。”鱼人少年点头，没有隐瞒，和盘托出。
　　“我晋升了。”
　　“现在，我是一位白银级的魔法师。”
　　苍须点头：“太棒了，这是我所知的神赐中最好的层次了。”
　　“我还获得了教职，和你之前差不多。”鱼人少年继续道，“是牧师。”
　　苍须又点头：“牧师教职，比传教士还要更高一级。除了传教之外，您还可以通过施展神术，救治他人等等，获取神恩。”
　　“大人，您这一次的收获太巨大了！”
　　鱼人少年点头，又道：“我还获得了一系列的神术，总共有28门。”
　　苍须再次点头：“28门神术？太棒了，没想到魅蓝神如此看好您。您第一次祷告，她就如此大力投资，该说不愧是神级血脉吗？”
　　“如果下一次，大人您施展了鬼脸鱼血脉的复合变化，恐怕还能获得我之前得到的特殊的传教神术。”
　　鱼人少年总算摇头：“苍须，我获得的神术中就有你所说的这些神术了。”
　　苍须愣了一下，还想要点头，但终于是忍不住了。
　　“这、这不太合理吧？”
　　“大人，就算您有神级血脉，但浓度也只有11％，我记得没有错吧？”
　　鱼人少年点头。
　　苍须道：“就算是魅蓝神看好您的神级血脉，但只有11％，这份血脉连支撑您快速地修行白银级法术，都不够强力。”
　　“按照我们之前的估算，11％的神级血脉顶多让您修行到黄金级啊。”
　　“我也旁敲侧击，从粥章等黄金级的教派成员身上，打探过他们的神赐规格。”
　　“理论上来讲，您的神赐收益要小于他们。”
　　“因为你只是未来的黄金级，他们却都是实实在在的，现在的黄金级！”
　　“但您这一次的神赐内容，不只是超过了他们的最好记录，而且还是大大地超过了。”
　　“按照我之前收集的种种情报，推算出来的回报率。您这一次神赐，要么是直接提升白银级法师等级。”
　　“要么，则是被赐予牧师教职，获得正常的神术。”
　　“但现在，您不仅收获了这两者，而且还被赐予了我那套特殊神术！”
　　说到这里，苍须瞪眼看向鱼人少年。
　　少年微微一笑：“或许，神级血脉就是如此不同？”
　　“我再进行第二次亵渎祭祀，祷告看看吧。”
　　苍须点头，颇有些迫不及待，但仍旧不忘提前安抚：“团长大人，您第一次神赐这么多收获，已经超规格了。”
　　“连续第二次神赐，恐怕不会有现在这么大的收益。”
　　鱼人少年点头，丢给苍须一个让他放心的眼神，转身又回到了舱室中去。



第541章 第二次更多是怎么回事？
　　金属舱门再次闭合。
　　苍须继续警戒。
　　毕竟鱼人少年做这种事情，才是第二次。一旦出现记忆混淆等等，不只是深海怪鱼号会有风险，更重要的是少年本身。
　　“深海怪鱼号虽然是黄金级的魔能船，但和团长大人相比，完全不值一提！”
　　苍须在意最多的，始终是鱼人少年。
　　片刻之后。
　　神赐再次发生。
　　苍须又一次微瞪双眼，吃惊不已：“怎么回事？”
　　“第二次祷告的神力波动，竟是比之前更大了。”
　　金属舱门打开，鱼人少年走了出来，脚步很稳，神情仍旧有些古怪。
　　苍须警惕着，和鱼人少年对完的口令。
　　确认了少年状态良好，亡灵老法师松了口气：“团长大人，这一次……”
　　鱼人少年咳嗽了一声：“这一次，我的神职等级也晋升成为了白银级了！”
　　“？！”苍须愣了一下。
　　神职者作为三大超凡者中的一个，当然也是有超凡等级的。
　　和斗者、法师相同，最低阶是青铜级，然后是黑铁级、白银级等，一路向上，直至神级。
　　苍须尝试分析道：“这其实可以理解。”
　　“虽然神职者的超凡等级，和教职没有什么关联。”
　　“但大体上，在实际生活中，越高级的教职就得有越高的超凡等级。”
　　“作为牧师，搭配白银级别的超凡等级，是正常的情况。”
　　从第二次传送回去后，苍须就接近粥章和其他魅蓝教派的成员，从他们那里打探到很多敌情。
　　魅蓝教派中，修士通常是青铜级，传教士、牧师在白银级、黑铁级之间，神父、主教则在黄金级、圣域级的样子。
　　修士、传教士、牧师、神父、主教等等，都是教派职务，简称教职。
　　神职者和这些教职的关系，差不多是魔法师和炼金师、制药师、战斗法师等职业称谓的关系。
　　再比较斗者，他们根据斗技、斗气的不同，能担当充任军人、骑士、佣兵、盗贼、杀手等。
　　说到这里，苍须却是话锋一转：“但是，团长大人，您第二次祷告，竟然也收获这么大。”
　　“要知道，我祷告了这么多次，虽然有了传教士这个教职，但也只是青铜级的神职者啊。”
　　“您这一祷告，竟然直接将神职者的等级，从青铜级一路飙升到了白银级。”
　　“这真是……”
　　换做其他人，可能心理就不平衡了。
　　但苍须不是这样的。
　　他对鱼人少年充满了感激，愿意听从后者的领导。得知鱼人少年收益这么大，他心中充满了惊喜和感叹。
　　“咳咳。”鱼人少年这时发声，“事实上，还不只是这些收获。”
　　“难道大人您还得到了神术的赐予？”苍须好奇。
　　“不是的，是神像。”鱼人少年没有卖关子。
　　随后，苍须进入到船舱中，看到了鱼人少年口中所说的神像。
　　这是魅蓝神的神像，雕刻成美人鱼的模样。
　　本来是相当普通的。
　　只是舱室中的设施之一，刻意布置的，没有一点超凡元素。
　　只是普通物品。
　　但现在，这具神像赫然散发出白银级的气息！
　　它晋升了。
　　甚至比鱼人少年还要夸张。
　　它从一个普通物品，晋升成为了白银级的圣器！
　　“这、这就是神的威能嘛？能点凡脱俗？！”苍须震撼。
　　他不止一次，在这个神像面前，跪地祷告。
　　深深明白，神像是普通物品。
　　但现在，它却成为了一件白银级的圣器。
　　所谓圣器，就是由神力塑造的超凡物品，自然也有对应的超凡等级。
　　苍须旋即面露凝重之色：“我虽然才成为神职者不久，但也知道一点。”
　　“圣器的制作，也需要超凡材料。”
　　“用普通的材料，竟然制造出了超凡物品……这我闻所未闻呐。”
　　两人你看我，我看你，一时间都说不出话来。
　　和神明相比，他们还太小太弱，看不透，想不明白很多东西。
　　沉默了一阵后，鱼人少年目光幽幽，率先开口：“我知道神像的作用，它能够引导信仰，积累和储备灵性的力量。”
　　“有了白银级的圣器神像，我继续祷告，会有更多好处。”
　　“不过，神像不仅是神力的中转战，信仰的储备器，同时也是神明的监视器啊。”
　　苍须听到自家团长这么说，心中的担忧和疑虑倒是减轻消解了一些。
　　由此可以看出，鱼人少年没有这么深沉的信仰，还保持着强烈的自我。
　　苍须道：“情况有些不对劲。”
　　“团长大人，您第二次祷告的获得，竟然比第一次还要多啊。”
　　“第一次，您的法师等级从黑铁级晋升白银级。第二次，是神职者等级从青铜级晋升白银级。”
　　“第一次，您获得了牧师教职以及28门神术。第二次，竟然是一件白银级的圣器神像！”
　　苍须想不通。
　　他不免猜测：“难道说，这份渤浪鱼人血脉对于魅蓝神有相当重要的意义吗？”
　　“即便它的浓度只有11％？”
　　鱼人少年沉吟道：“或许，魅蓝神的状态很糟糕。祂急需要破局的关键要素，神级血脉对祂而言，是一个希望。”
　　“正如你之前，以亡灵法师的身份祷告，都被祂接受了。”
　　苍须不断思考，短时间内，他也想不出其他的理由了。
　　他试着按照鱼人少年的这个思路，继续分析：“如果是这样，真的是因为渤浪鱼人血脉，那么团长大人您接下来的重中之重，就是提高它的血脉浓度了！”
　　鱼人少年点头。
　　他早就有了这个决定。
　　一直以来，他都是积极搜寻血脉，不断积累的。
　　在他的努力下，他之前的炎龙之王血脉已经积累到了34％。渤浪血脉之所以没有动静，完全是无从下手的原因。
　　现在，他既然明白这是渤浪血脉，他就从血脉图谱中确定下游生命体，找到下手目标了。
　　“当下的情况，可以让粥章他们挑选一些特定的海兽群，传送进来，方便我吸收。”鱼人少年道。
　　苍须点头：“这是个好方法。”
　　“按照粥章这伙人的实力，还有白头发海沟的兽潮，肯定能给大人您带来足够多的血脉目标的。”
　　海洋母巢之外，站在黄金祭坛上静静等待的粥章并不知道，她堂堂圣域级，已经沦为了工具人。
　　鱼人少年叹息一声：“血脉浓度越高，我得到的青睐就越大。”
　　“不过，渤浪鱼人血脉的浓度必须要达到60％左右，才能晋升圣域级。”
　　“如果必须达到质变点，才能让神明刮目相看，更加重视的话，那就需要慎重选择了。”
　　苍须点头，表示赞同。
　　关于血脉的研究发现，不同生命构造，其修行的上限由不同的血脉浓度决定。
　　结合到实际情况中，鱼人这种下位种族，很难出现高阶超凡者。他们的超凡者集中在中低段。
　　具体到血脉浓度上，即便是超凡血脉浓度偏低，鱼人也常常能够修行到黑铁级、白银级。
　　少年身上的渤浪血脉只有11％，但因为是神级血脉，能让他修行到黄金级。但到圣域级，血脉浓度的要求就陡然拔高了很多。
　　苍须道：“团长大人，你需要积累血脉，也需要积累神恩。”
　　“不管哪一种，都能让你获益更多。”
　　“我和你完全不能相比，从此之后，我会全力辅助你！”
　　鱼人少年这样的收益，让苍须主动退居二线，把主力位置拱手相让。
　　“我们已经连续两次祷告了，但还没有试过神恩。”
　　“既然大人您已经有了牧师教职，也有许多神术。不妨先帮助他人改信，赚取一些神恩，在祷告中使用。”
　　“我们看看，这一次利用神恩来祷告，会有什么样的收益！”
　　鱼人少年点头，对比试验继续下去。
　　赚取神恩并不困难。
　　他们从母巢中捞来一个魅蓝教徒，是非常轻松的。
　　章鱼圣兽在欺瞒伪装术下一无所知。
　　鱼人少年首次施展神术，他最大的感受是释放非常方便，成功率极高。
　　改信的一套神术相当特殊，但鱼人少年此前就练习过不少亡灵法师，完全不成问题。
　　一套神术下来，龙人少年立赚了10神恩。
　　这是因为他帮助改信的对象，只是一位青铜级的鱼人而已。
　　苍须更关心一个问题：“团长大人，当你使用灵性导航这个神术时，看到的是什么？”
　　“按照粥章的指点，这个神术直接定位神，让信徒的信仰直接供奉到神明本体去。”
　　“所以，你看到的形象，就是神明本体在您心中的理解。”
　　鱼人少年领悟到了苍须的意思：“我明白了。”
　　“你是说，可以从这个形象中，反过来观察施术者本身对神明的亲近程度，或者说信仰程度？”
　　苍须点头：“是这样的，也可以说是理解程度。”
　　“我起先看到的是魅蓝神神像，之后看到的是血祭使用的黄金级祭坛。这代表我距离魅蓝神，越来越近了。”
　　“您看到的是什么呢？”
　　鱼人少年露出疑惑之色：“我只是看到了一片海，奇怪的是，这片海不断旋转，形成一个巨大的漩涡。”



第542章 第三次让苍须沉默
　　“巨大的漩涡？”苍须愣住。
　　他是法师，成为神职者并没有多久。
　　他想了想，尝试分析：“魅蓝神很可能有海神或者水神神职，即便没有，她对水系的法则也一定有极强的领悟。”
　　“所以，团长大人您看到了海中大漩涡，应该是某种水系法则的意象了。”
　　鱼人少年微微点头：“有一定的道理。”
　　苍须补充道：“我们在这方面的知识还是相当匮乏的。或许，大人您在接下来的祷告中，可以直接消耗神恩，进行定向询问。”
　　“除此之外，等这一次传送回去，我也可以咨询粥章。”
　　深海怪鱼号外，雪梨章鱼已经屠尽了所有海兽和少数亡灵生命，开始逼迫那些祷告的魅蓝信徒了。
　　时间很紧凑。鱼人少年不再和苍须交流，第三次进入舱室，关闭了舱门。
　　他这一次使用的祷告词、改造记忆，都经过了苍须亲手微调。
　　并且，他和前两次亵渎祭祀不同，这一次，他采用了复合变化。
　　不仅身上有渤浪鱼人血脉，还有鬼脸鱼血脉。
　　“伟大的神灵，魅蓝之神啊！我瞻仰着祢那庄严的容颜，感受着祢无所不能的能力，敬畏着祢不渝的慈爱和怜悯。”
　　“求祢赐予我施展水系法术的丰富经验，让我能掌控水的力量，让潮汐顺从我的意志，让海妖望而生畏。求祢的法力，让我能像祢一般自如地舞蹈在水中。”
　　“主啊，我还需要祢的指引和恩泽，让我能够熟练使用亡灵法术，驾驭亡灵和鬼魂的力量。求祢的怜悯和恩典，让我摆脱亡灵魔法的诅咒，得以控制冥界之力，让我能够与幽灵交流，向祢学习更多的法术。”
　　“求祢赐予我生命等级的提升，让我变得更加强大。求祢的庇佑和力量，帮助我消除疾病和痛苦，提升我的身体，注入我新的生命力。求祢的祝福和恩典，让我不断地突破自己，超越自己，成为祢的荣耀。”
　　“作为祢的信徒，我向祢祈求，愿祢垂听我的心声，让我得到祢的回应和祝福。求祢的恩典，保佑我一路顺风，向着光明的未来前进。”
　　随着鱼人少年祷告完毕，刚刚晋升白银级别的圣器神像陡然散发出光辉。
　　一道强大的神力凭空降临，结结实实地落到了鱼人少年的身上，然后灌注他的整个身心。
　　舱门之外，苍须再一次鼓瞪双眼：“这不符合常理！”
　　“第三次的神力波动竟还要更强。”
　　“可以想见，这一次团长大人获得的神赐应该比第二次还多！如果单纯按照神力波动，至少要多一倍啊。”
　　“只用了区区10神恩，就能使得神赐收益增加到这种程度吗？”
　　片刻后，舱门打开。
　　鱼人少年面色古怪，且又欣喜地出现在苍须的面前。
　　苍须张了张嘴，他对鱼人少年的这种神色太熟悉了。前两次就是这样的！
　　这一次，不需要他提醒，鱼人少年就主动和他对了口令。
　　口令自然是正确的。
　　苍须立即询问鱼人少年，有关这一次亵渎祭祀的结果。
　　鱼人少年没有说话，而是直接摊开了左手手掌。
　　下一刻，他左手掌心处，就产生了一个微小的泉眼。
　　从泉眼中，汩汩流淌出一股清澈的泉水。
　　身为法师，苍须立即辨认出来：“清泉术。”
　　这个法术是低阶法术，能够凝聚空气中的水元素，从而制造出可饮用的纯净水。
　　清泉术是水系法术中的基础中的基础。
　　在这一次血祭传送之前，鱼人少年施展这门法术，就已经毫无障碍，成功率高达90％。
　　但这一次施展，他却展现出了前所未有的气象。
　　他没有吟唱，在精神空间中构筑清泉术的法术模型，只是一瞬间就达成了。
　　达成之后，清泉术就出现在他想要出现的地方，并且能随着他的精神继续调动，流淌向任何方向。
　　苍须也看出了端倪：“沉默施法、接近瞬发！”
　　清泉并没有被重力拽向地面，而是化为一条小巧的小蛇，飞翔在半空中。
　　落到鱼人少年的另一只手掌掌心后，清泉小蛇团成了一团，化为了一个水团。
　　水团漂浮在鱼人少年的掌心上空，但不接触到掌心，距离掌心仍旧有一段微不可察的距离。
　　“水系法术——水球术。”苍须目光凝聚在水团上，然后他就看到水团开始自己旋转起来。
　　水球自转的速度，越来越快，最终快到形成嗡嗡的风声。
　　但不管如何快速，水球始终没有崩溃，甚至连一丝形变都没有。
　　“水系法术——水球术·螺旋形态！”苍须惊叹一声。
　　清泉术只是青铜级法术，水球术达到了黑铁级，因为它的法术模型比水箭术要复杂好几倍。水箭术是青铜级水系法术。
　　水球术·螺旋形态的施法难度更高了一筹，达到了白银级。
　　鱼人少年感叹道：“我之前虽然练习水系法术，但都集中在低阶。”
　　“我的法师等级之前只是黑铁级，像这种进阶的水球术，根本没有练习过。”
　　“当然，我看过它的法术模型，但也只是为了开拓眼界而已。”
　　“这应该是我第一次施展。”
　　“但我感觉，毫不费力！就像是呼吸那样自然，施法成功率应该逼近100％了。”
　　这种进步程度十分夸张。
　　苍须激动地道：“所以，团长大人，您又大获成功了！”
　　鱼人少年微微摇头：“还算不上完全成功。”
　　“至少我的生命等级，并没有得到任何提升。”
　　“还有关于亡灵法术的施法经验，我没有收获分毫。”
　　鱼人少年这一次亵渎祭祀，祷告词中表达了三个请求。
　　第一个是请求增添水系法术经验。
　　第二个是增加亡灵法术经验。
　　第三个则是提升自己的超凡生命等级。
　　最终，他的第一个请求得到了回应，第二个、第三个毫无动静。
　　苍须得到这个结果，反而松了口气。
　　“这就合理了。”
　　“魅蓝神的教徒几乎都是海中智慧生命，有非常多的水系法师。”
　　“这些信徒信仰魅蓝神的同时，其法术经验也都成为了魅蓝神的附带收获。”
　　“更别说，魅蓝神本身肯定对水系法阵深有研究。”
　　“所以，大人您获得了这些法术经验。”
　　说到这里，苍须还是忍不住感叹：“团长大人，您施展这些水系法术，已经没有一丝匠气，自然纯朴。”
　　“沉默施法、瞬发，还有法术递变这些技巧，和呼吸一样，都已经成为你的本能。”
　　“正常的法师终其一生，可能都达不到您这种程度。”
　　鱼人少年深叹一声：“是啊，只是一瞬间的祷告，就节省了我的至少八年的苦功。”
　　“难怪亡灵法师们无比热衷于亵渎神明呢。”
　　收益太大了，远超鱼人少年的想象极限。
　　关键是，经验的获取渠道是非常狭窄的。
　　正常人除了自我实践、总结和领悟之外，就是得到师长等人的传授。
　　也有一些比较珍惜的道具，可以达到经验传授的作用。比如大竞技场勋章。
　　鱼人少年也用过大竞技场勋章，和亵渎祭祀一对比，大竞技场勋章的那点收益算什么？
　　大象腿边的小松鼠？
　　苍须却微微摇头：“团长大人，您高估了那些亡灵法师们的收益了。”
　　“我这种情况，已经足够那些亡灵法师羡慕甚至嫉妒。”
　　“因为魅蓝神本体沉眠，或许是因为局势不乐观，祂主动接受了我的亡灵法师的身份。”
　　“正常情况下，亡灵法师们就算亵渎祭祀，也要伪装自己，防止自己的亡灵身份被识破。”
　　“但大人您不同。”
　　“您有血核！理论上，可以转变成任何一种神级血脉。”
　　“想象一下，您如果有黑暗类的神级血脉，再用欺瞒伪装术等等，亵渎祭祀黑暗邪神会怎么样？”
　　“再想一下，您如果有兽族的神级血脉，加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，伪造记忆，假装改信那些兽族神明，会怎么样？”
　　鱼人少年不语。
　　他被苍须的这番话，说得心驰神摇。
　　魅蓝神只是一个开始，远远不是结束！
　　天底下的神明那么多，亵渎祭祀的对象有非常大的选择空间。
　　鱼人少年轻吸一口气：“没想到，记忆水晶制造装置、美人鱼的童话、欺瞒伪装术、反侦察预言术等等，叠加起来，能让亵渎祭祀的成功率、风险、收益等等，都变得如此诱人！”
　　“是啊。”苍须长叹。
　　他看向鱼人少年继续分析道：“第一个祈祷的请求，得到了强烈的回应和神赐。”
　　“第二个祷告涉及到亡灵法术，之所以没有神赐，很可能是因为信仰魅蓝神的亡灵法师极其稀少，略等于无。”
　　“搞不好，我是第一个信仰魅蓝神的亡灵法师呢。”
　　“所以，大人您并没有获得亡灵法术的施法经验。”
　　“至于第三个生命等级没有提升，也在意料之中吧。”
　　“毕竟从白银级提升到黄金级，可比普通级到白银级的消耗，要多很多！”
　　苍须详细询问了水系法术经验的事情，再道：“还有不少的水系法术，您还没有获得经验。”
　　“不过不要紧，只要您之后继续赚取神恩，再定向祷告，很容易就能将这些法术经验补齐了。”
　　“说到这里。”鱼人少年插嘴道，“我的神恩并没有消耗。”
　　苍须一愣，眨眼了一下，误解了鱼人少年的意思：“您的神恩只有十份，这都没有消耗光？”
　　“不是你想的那样。”鱼人少年咳嗽了一下，“神恩不仅没有消耗，还多了一些。”
　　苍须沉默了一下，便问：“多了多少？”
　　鱼人少年道：“现在我有2400神恩了。”
　　从上一次血祭传送之后，就苦心传教的，只积累了1870神恩的苍须，再一次沉默了。



第543章 修为提升得太快，身体没反应过来
　　“团长大人，情况有点不太对劲。”苍须沉默良久之后，这才开口。
　　“我从未听说，有倒给神恩的。”
　　“而且是这么多的神恩！”
　　“一般来讲，信徒对教派，对神明做出了比较大的贡献，才会有这么一大不菲的神恩。”
　　“可是您祷告，根本没有做出什么贡献啊。”
　　自从鱼人少年亵渎祭祀之后，一次次的，苍须已经很努力进行分析了。但魅蓝神倒贴给自家团长神恩这件事，他实在无法继续分析了。
　　“事实上，在第二次祈祷时，神赐的内容也有点奇怪。”
　　“您当时根本没有处于复合血脉的形态，不具备施展亡灵法术的能力。但是神赐中却有那套特殊的传教神术。”
　　“如果我们将这一切都归咎于神级血脉，是否有点在自欺欺人呢？”
　　鱼人少年沉吟不语。
　　苍须看向他，语气深沉：“命运中的一切馈赠，其实暗中都有价格。”
　　鱼人少年微微点头，也流露出了疑虑之色。
　　鱼人少年沉吟道：“你说的，也正是我担忧的。”
　　“你之前的亵渎祭祀，我是全程参与的。所以，我知道正常情况是怎样的。”
　　“一般祷告，是无法获得神赐的。”
　　“但是在这里，因为有粥章等人主持血祭，又有海洋母巢的布置，所以祷告都能获得神赐。”
　　“而神赐主要看三个方面。”
　　“一个是资质，本质上是神明看好某个信徒的未来价值，进行前期投资。”
　　“第二个是信仰程度。在组织力，就是考察成员的忠诚度。”
　　“第三个方面是神恩。已知消耗神恩，可以在一定范围内，保障神赐的内容和品质。实际上，就是考察信徒曾经的贡献和功劳。”
　　鱼人少年说到自己的情况：“我连续三次祷告，获得的神赐一次比一次多，这大违常理。”
　　“神赐的规格、品质，都远超正常情况。”
　　“按照你打探到的情报，就算是章玉丸、酒花臂这样的黄金级，也没有我的收获多。”
　　“如果用神级血脉来回答这些问题，我没有太多自信。”
　　“因为我现在的渤浪血脉，只有11％而已啊。”
　　“应该有什么秘密信息，是我们不知道的。”
　　“或者有什么其他关键，我们没有考虑到？”
　　两人再度陷入沉默之中。
　　涉及到神术、教派这块，苍须也提供不了太多的帮助。
　　想了一会儿，鱼人少年仍旧没有丝毫头绪。
　　但他的神情却变得坚定起来：“我们暂时找不到答案和真相，就算魅蓝神有什么图谋，我们还是得继续祷告，不是吗？”
　　“只有教职提升到某个程度，我们才能找到方法，或许能利用美人鱼的童话，再次传送出去。”
　　苍须却盯着鱼人少年看，缓缓摇头。
　　他神情严肃：“团长大人，不要被三次神赐打动心扉啊。”
　　“如果这是敌人的利诱，那么大人您是否已经小小地中招了呢？”
　　“提升教职，传送出去的确是我们设想的最佳计划。”
　　“但并不是唯一脱困的方式。”
　　“我们还可以击毁这座海洋母巢，利用深海怪鱼号、欺瞒伪装术等等，离开这里。”
　　“目前，我们试探出来的结果是，欺瞒伪装术无法欺骗魅蓝神，但对粥章等人仍旧有效。”
　　鱼人少年面色微僵了一下。
　　苍须的话，让他立即开始审查自己。
　　“不可否认，我的确是心动了。”
　　“但我想要继续冒险，并不是一味的冲动。你别忘了，我还有血核啊。”
　　说着，鱼人少年便动用血核，开始了显化。
　　红光覆盖他的全身，然后缓缓消退。
　　鱼人少年不见了，原地出现的是龙人少年。
　　“所谓血脉，本质上就是生命信息。灵魂同样是生命的一部分。”
　　“当我从鱼人形态，转变成龙人形态时，我的身体、灵魂都发生了剧变。”
　　“神力能改变信徒，让他们更切合信仰神明的神力。”
　　“但我只需要改变自身的生命形态，就能极大地维持自我，抵消掉神力长期缓慢的对我身心的改造。”
　　苍须精神一振：“团长大人，您说的一点都没错。”
　　“我差点忘了，血核还可以这样用！”
　　龙人少年感受了一下自身。
　　他半身之后，不再有渤浪血脉，神力改造身体、灵魂的效率，明显低于鱼人形态。
　　少年再次使用血核，回到了鱼人形态。
　　神力滋养他肉身、灵魂的效率，顿时暴涨了百倍以上，进度几乎肉眼可见！
　　鱼人少年面露坚定之色：“魅蓝神已经陷入沉眠多年，这种机会不容错过。”
　　“我们时间拖得够久了，对于救赎计划，我们需要更强大的实力来保障自身安危和利益。”
　　“我是龙狮佣兵团的团长，没有理由退缩。”
　　“之前让你来冲锋陷阵，只是因为我不是法师，而你是。”
　　“现在，我比你更适合！”
　　“事实上，我也乐于进行这样的冒险。”
　　“团长大人……”苍须长叹，他凝视鱼人少年，感受到后者一颗诚挚的心。
　　正是这样勇于担当和奉献的领袖，才是苍须愿意去追随和效忠的。
　　“第四次祷告，我打算直接询问：神赐如此丰厚的原因。”
　　“其次是，尝试使用神恩，来提升我的生命等级，哪怕消耗掉全部的神恩，也在所不惜。”鱼人少年说出自己的打算。
　　苍须点头，这就给鱼人少年设计祷告词。
　　但同时，他又提出了自己的建议：“如果生命等级无法提升，神恩没有丝毫消耗，大人不如祈求神明直接赐予您一些特定鱼人的尸体。”
　　“神无所不能，既然之前能够让一个普通的神像转变成白银级，为什么就不能赐予鱼人尸体呢？”
　　苍须想要的，当然不是鱼人尸体本身，而是图谋渤浪血脉的更高浓度。
　　鱼人少年迅速接受了这个好意见：“没错，我们可以试一试。”
　　时间是有限的。
　　深海怪鱼号外，雪梨章鱼已经考察了接近一半的信徒了。大量的魅蓝信徒被它吞吃。
　　也就是说，这是鱼人少年最后一次亵渎祭祀。
　　因为苍须是要离开这里，回到母巢之外去的。
　　没有苍须坐镇，鱼人少年并不敢去独自进行亵渎祈祷。这是两人早就设计好的安全措施，也是约定好的底线！
　　然而，当鱼人少年就要迈进船舱的时候，他忽然腿脚一软，竟站立不住，差点当场摔倒下去！
　　“大人！”苍须叫喊。
　　好在鱼人少年及时地扶住了墙壁。
　　他转身看向苍须，脸色很不好看。
　　下一刻，他无力扶墙，竟直接跌坐了下来。
　　苍须大惊失色，连忙上前，去检查鱼人少年的身体状况。
　　“身体状况非常良好！”大兜忍不住笑出了声。
　　躺在他面前的是大个子。
　　他打着呼噜，睡得正香。
　　大兜收回自己的黄金斗气，望着四仰八叉躺着的大个子，深吸了一口气。
　　他目光灼灼，盯着大个子，像是盯着一件绝世珍宝。
　　“能够吃下我特意加料的扬舟炒饭，又在之后，吃下刺海身那么多的超凡料理……”
　　“小子，你的血脉品级极高，极有可能成为圣域啊！”
　　“呵呵呵，决斗场的人很多，但谁能比我更了解巨人？”
　　“他们顶多认为你有黄金级的潜力，谁也没有料到我会抢走你呢。”
　　说到这里，大兜得意地哈哈大笑起来。
　　丢了黄金级的肉之眼牛排，无所谓。
　　不去参加冰雕国典，也无所谓！
　　这可是未来的圣域级啊。
　　带回到岛上去，全族人都会对大兜刮目相看，没有人会觉得大兜这样做是错的！
　　“将来，等这小子成为圣域级，我就是全族最大的功臣了，啊哈哈哈。”
　　大兜笑着的时候，大个子缓缓地睁开了双眼。
　　“你醒啦。”大兜连忙走到大个子的面前，“看，这是什么？”
　　他举起了一锅的超凡级扬舟炒饭。
　　饭香扑鼻，大个子刚被饿醒，习惯性地就夺走了白银级铁锅，然后扬起脖子，张开大嘴，将一锅的炒饭都倒了进去。
　　大锅有空间属性，储藏的饭量远超肉眼观测到的。
　　大个子吃了三分之一，还想继续吃，却被大兜夺走了铁锅。
　　大个子瞪眼看向他。
　　大兜则安抚道：“不要再吃啦，你在食量决斗中吃得太多。有很多能量堆积暗藏，并没有真正消化掉呢。”
　　大个子转头四处望了望，发现自己身处于一个无人的荒岛上。
　　荒岛上没有植被，到处是黄褐色的土石。
　　大个子惊得站起身来，他的视野拔高，却仍旧看不到熟悉的船舰，熟悉的人和物。
　　整个小岛上，除了他，就只有眼前的大兜。
　　“家、回家。”
　　“小乖要回家！”大个子叫喊道。
　　“我就带回家，回你真正的家。”大兜继续安抚。
　　但大个子猛地回瞪他：“坏人，你是坏人！”
　　大个子回想起了，大兜忽然出现，袭击了佣兵们，并且将他敲昏的事情。
　　砰。
　　大个子举拳，击中大兜的胸膛。
　　大兜哈哈一笑，后退一步，并不反击。
　　他要考察一下大个子的战力。
　　大个子胡乱攻击，很多次都打在大兜身上，大兜却哈哈大笑，始终没有反击的意思。
　　打了一小会儿，原本龙精虎猛的大个子忽然腿脚一软，跪倒在地。
　　大个子怒瞪双眼，想要起身继续攻击，但下一刻，他全身肌肉剧烈抽搐，脸部着地，彻底趴下了。
　　大兜缓缓走到他的身边，俯视大个子，温和地道：“你的血脉太优秀，吃了那么多超凡料理，斗气修为突飞猛进了一大截。但你的身体还无法适应，毕竟斗气滋养身体是需要过程的。”
　　大个子发出啊呜啊呜的叫声。
　　他的腮帮子肌肉也在颤抖，所以怒吼声也变得怪异起来。
　　大兜蹲下身，拍拍大个子宽厚雄浑的后背：“所以，你小子就不要胡闹了，在我手上，你肯定回不去了。乖乖地跟我一起回喷火岛吧！”



第544章 空间长梭
　　白头发海沟。
　　海洋母巢。
　　深海怪鱼号中。
　　鱼人少年仔细审视自己的体内情况。
　　白银色泽的斗气在他的体内积蓄、酝酿。
　　同样是白银级的法力，则凝聚在他的个人法力池当中。
　　因为他使用了血核，目前是渤浪+鬼脸鱼的复合形态。他的法力池当中不仅有淡蓝色的水系法力，还有浅灰色的亡灵系法力。
　　两股法力共处一个法力池，之间并不是特别的泾渭分明。在分界处你来我往，相互纠缠，存在微小冲突和内耗。
　　一般来讲，双系魔法师的个人法力池都会经过特殊的改造。
　　至少不同派系的法力之间，会被隔开两个空间。
　　法力池的构造方法，在比较正规的法师组织当中都有收藏。战贩的资料库中当然也有。
　　但是要改造个人法力池的话，需要大量的时间进行练习，并且改造过程中也有很多的风险。
　　时间如此紧凑的情况之下，鱼人少年只能任由个人法力相互侵蚀和抵消。
　　好在，这种内耗的程度并不激烈。
　　因为这些法力都是他经过个人的冥想，转化成的能量，有着他个人的深深烙印。
　　如果没有个人印记，水系法力和亡灵系法力直接相互接触的话，会产生严重的魔力冲突。严重的话，甚至会造成爆炸！
　　斗气积蓄在他的每一寸血肉之中，法力则存储于个人法力池当中。
　　至于魅蓝神力则主要集中在少年的灵魂里。
　　鱼人少年的灵魂在血核的作用下，完全是鱼人的形态，和外表一致。在魅蓝神能的萦绕下，他的灵魂得到强力的滋养和改造。
　　也有少部分的神力，分布在鱼人少年的血肉里。在他个人的法力池之中也有显现。
　　鱼人少年观察到：这些和他的斗气、法力亲密接触的神力，并不是一成不变的。
　　这些神力会转变成他的斗气，或者法力。
　　有时候，也会吞噬他的法力、斗气，使自身增添一丝一毫。
　　神力是非常高等的能源形式。
　　它完美地做到了和斗气、法力的共存。哪怕是最紧密的接触也无妨。
　　神力能够轻而易举地吞噬、转化少年的个人斗气、法力。
　　相互之间，没有丝毫内耗。
　　至少，目前的鱼人少年没有感到有内耗。
　　他刚刚正要进行第四次的亵渎祭祀，但走到舱门的时候，身体不受控制，差点跌坐在了地上。
　　苍须立即赶了过来，搀扶住自家团长。
　　老法师动用精神力，检查之后，猜测出了原因。
　　鱼人少年得到启发，审视自己后，缓缓睁开双眼，看向苍须：“你说的应该是正确的。”
　　“这几次亵渎祷告，让我的法师等级提高了，神职者等级也暴涨到了白银级。”
　　“这种提升的幅度太大了，导致我的身体和灵魂都需要一段时间进行适应。”
　　“刚刚的瘫软。是我身体、灵魂共同协作的，一种自发性的保护。”
　　说到这里，鱼人少年叹息一声：“所以在接下来的一段时间内，我还不能进行生命等级的提升了。”
　　超凡修行向来是一件循序渐进的事情。
　　因为超凡者的身体、灵魂都需要在超凡能量当中缓缓适应，使得自身得到潜移默变。
　　就算是圣子、圣女，平时的时候，看似修为低下。一旦危急关头，得到神能灌注，超凡等级立马飙升。其实本质上是，他们作为神明的容器，经过特定的筛选和培养，他们的身体和灵魂都已经准备好了，只欠缺足够多的能量灌溉。
　　鱼人少年想了想：“看来接下来的亵渎祷告，我需要修改内容，祈求获得更多的法术经验更合适。”
　　苍须却缓缓摇头：“团长大人，你也不能这么做。”
　　“记忆是塑造灵魂的一大要素。”
　　“所以人死后，肉体死亡，留下来的灵魂仍旧有个人的记忆，记得自己是谁。”
　　“正是因为这些记忆，所以才让灵魂锚定了自我，残留了智慧。”
　　“而一旦被本能趋使，吞噬了外来鬼魂，由此吸收了大量的他人碎片记忆。就会导致认识混淆，认识偏差。量变引发质变后，灵魂就会彻底丧失自我，沦落为野兽一般的存在。”
　　“大人，您从亵渎祭祀中获得的法术经验，正是一种特殊的记忆，不是吗？”
　　苍须的这番话大有道理。
　　鱼人少年缓缓点头，当即表示认可。
　　他仰头长叹一声：“所以我现在的情况就好像是，一次性吃的太多了，太撑了，需要时间来进行消化。”
　　“可不可以使用一些其他的特殊手段，来帮助我加快消化呢？”
　　“我记得战贩的资料库中，就有加速时间的魔法阵。”
　　鱼人少年的这个想法再次得到了苍须的否定。
　　“魔法阵就算能够加速目标的时间流速，本质上也是使用魔法的力量来达成这个效果。”
　　“只要是超凡力量，仍旧是作用于团长大人您的身体和灵魂上。”
　　“而您此时的身体和灵魂，正在被白银级的神力、法力迅速改造着。增加其他方面的魔法历练反而是画蛇添足，甚至很可能弄巧成拙。”
　　“这种情况下可以参照龙族。”
　　“纯正的巨人会有漫长的成长期。在这个时期，他们经常长眠不醒。”
　　“比如火龙会寻找到一处火山口，躲藏起来，进行休眠。黑龙则常常隐藏在地底世界的最深处。”
　　“他们在沉睡中吸收外在的火元素或者黑暗元素，让元素的力量缓缓地改造自己。”
　　“如果有类似时间加速这样的手段，巨龙一族肯定会全面使用的。”
　　“但是，千百年来，巨龙一族从几乎没有用过这类手段。在他们成年之前，他们就直接睡觉，不使用其他的外在力量来让他们成长加速。”
　　龙族都这样做，由此可见，世界上一直都没有行之有效的办法。
　　即便是有，也是使用条件极端苛刻的那种。
　　否则，这种手段早就应该在世界中大行其道才是啊。
　　鱼人少年再次感叹：“所以，血脉才是超凡者的最大基石。”
　　“像这种情况，越是优秀的血脉，越有更好的消化能力。”
　　苍须恭维道：“大人，您这话是真知灼见！”
　　这样一耽搁，时间差不多了。
　　深海怪鱼号外，魅蓝信徒已经被考察了一大半。
　　苍须都没有时间进行祷告了。
　　残留的时间里，他只能尽快使用一套神术，给那些俘虏到船上来的魅蓝信徒们。
　　当然，苍须也会对他们的记忆下手。
　　这样真假难辨，虚实结合之后，苍须有信心能够欺瞒住粥章、舰鬼等人。
　　不久后，苍须做完了这一切，临走前看向鱼人少年：“团长大人，我打算带走魅蓝女神的神像。”
　　鱼人少年愣了一下，旋即点头：“可以。”
　　神像能储藏信仰，更是神明的监视器。把一个神像留在深海怪鱼号中，风险很难估量。
　　“带出去吧，这个神像对粥章等人会有不小的影响，对你是有利的。”
　　苍须这一次虽然没有祷告，但他的血脉浓度提升了，资质再度优化。
　　再加上这座神像，一定会让粥章等人再一次刮目相看。
　　至于小王子，他的待遇和哭风、青信一样，都被关押在长角囚笼之中，并且认为自己已经死了。
　　冰屋城。
　　里间家族将最繁华的街道上，最大门面的一家商铺，直接赠送给了紫蒂一行人。
　　紫蒂在这里布置，安排了一些较为可靠的人，作为延伸出来的触手，来把控冰屋城这里的市场。
　　一群法师就站在店铺门前，静静地等待着紫蒂等人结束手上的工作。
　　他们有着统一的制服，领头的是五位白银，共有50人。
　　空梭战队。
　　这是里间家族的法师战队，有着战略级的作用。
　　他们拥有集体施法的法术技巧，施展空间法术，可以制造出一个空间长梭，能够载人载物。
　　空间长梭因为能够穿梭空间，所以移动起来，类似于传送效果。
　　但距离并不远。
　　具体距离，和法师们的法力正相关。
　　空间长梭载人载物的能级越高，法师们的法力消耗就越大，最终移动的距离就越短。
　　然而，配合投射法阵就完全不同了。
　　投射法阵有别于通常的传送阵，是一种单向的魔法阵，可以给空间长梭提供巨量能源。
　　有了这些能源，空间长梭的移动距离直接飙升成百上千倍！
　　这就让空间长梭能从一个城市，传送到另外一个城市。
　　一旦发生战争，这种长距离投送能力使用得好，能改变战局。比如执行斩首战术，就相当方便。
　　毫无疑问，空梭战队是里间家族的底牌，放到冰雕王国同样是王牌！
　　紫蒂、鬃戈的拜访，有了最好的结果。
　　里间家族不惜动用底牌，来帮助紫蒂、鬃戈等人在王国中快速移动。
　　当然，这也是借助了里间家族的权势地位。
　　光是有长距离传送能力，也无法在冰雕王国自由使用。里间家族本身就是特权的存在，是统治者中的一员，自然能正常使用。
　　当然，到达一些其他势力的据点，他们也会提前打招呼。
　　“走吧，下一站是冰狱城。”紫蒂正要出发。
　　“请等待，有你们的密信。”正要出发，里间家族来人递上了一封密信。



第545章 不救
　　紫蒂拿过来，立即发现这是雪鸟港分部那边的来信。
　　换做之前，分部的来信至少要好几天，才能追得上紫蒂、鬃戈一行。
　　但是这一次，紫蒂主导的谈判大获成功，幸存者们得以和里间家族加深了合作。因此，分部和紫蒂、鬃戈一行人的通讯，也通过里间家族的渠道，便快了很多倍。
　　紫蒂眉头微皱，立即来到商铺的一处角落，使用炼金道具对周围环境进行了简单处理，然后就立即开始解密。
　　鬃戈也站到了她的身边，四处观望，为她警戒。
　　两人都对来信的内容很关切。
　　因为，在紫蒂和绵里藏谈判的时候，他们就从后者的嘴里获知了，分部遭受袭击的事情。
　　尽管谈判成功后，他们从里间家族那边，已经获得了紧急军训，得知分部已经胜利。但是具体的损失、伤亡，里间家族是无法准确统计出来的。
　　只有分部主动来信，才能让紫蒂、鬃戈有一个正确的了解。
　　很快，紫蒂就解密成功。
　　紫蒂一边看，一边给鬃戈传音：“具体过程有些复杂。”
　　“敌人当中存在黄金级的杀手，但伪装成白银级。他第一个下手的目标，就是我们的副团长狮旗。”
　　鬃戈微微一愣，旋即意识到：紫蒂说的是伪装成他样子的炼金傀儡。
　　鬃戈便假意关心了一句：“狮旗的情况怎么样了？”
　　“狮旗被一击重创，当场昏死。但别忘了，他有那个强大的恢复斗技，目前保住了性命，正在沉眠中修补自己的身体。”紫蒂道。
　　鬃戈立即明白了紫蒂的内在含义。
　　他心头一沉，暗想：“伪装成我的炼金傀儡，本身防御力很可观，却被一击击倒。黄金级刺客之所以离开，是确认了‘我’的死亡。”
　　“不过，这个情况很好。”
　　炼金傀儡很好地吸引了火力，让其他人警觉。
　　傀儡的倒下，也在一定程度上麻痹到了敌人。在他们的作战计划中，坐镇分部的“狮旗”是最重要的攻击目标。
　　而能和他同样重要的，还有补泉。
　　“敌人既然突击分部，肯定不会放过炼金工坊。补泉怎么样了？”鬃戈询问。
　　紫蒂回答：“黄金级刺客名为伊灸，他袭击了船舰，得手之后，又进攻城内的小型炼金工坊。”
　　“他潜进了工坊内，俘虏了补泉法师。不过关键时刻，孀恋出手，将伊灸活捉进了半位面，也暂时带走了补泉。”
　　鬃戈面色不变，仍旧在观察四周，眉头微皱：“这么说，补泉的求援信成功了。但如果补泉被她的老师带走的话……”
　　紫蒂继续道：“补泉回来了。”
　　“不过是在战后的一段时间之后。”
　　“看来，我之前的布置通过补泉发挥了作用。”
　　孀恋出手，只营救了补泉。之后一段时间，她都没有再出手。但最终，她还是带着补泉回到了码头。
　　这番行动有些前后矛盾，但紫蒂立即就还原出了事情经过。
　　“来自那位大人的炼金资料，价值非凡。里间家族如此，孀恋法师也是如此。”鬃戈感叹。
　　他不是法师，对炼金领域也不了解。这一次，他总算是真正见识到了。
　　紫蒂却叹息一声，神色并不高兴。
　　他们的原计划中，就没有和里间家族加深合作，以及撬动孀恋这股力量的打算。
　　就算鬃戈低估了战贩资料库的价值，紫蒂、苍须也绝不会。
　　之所以不这样做，是这样的行为有巨大的风险。
　　这是强者的世界。
　　小儿手持千金于闹市，不是所有人都会和小孩子进行公平交易的。
　　能抢的话，为什么还要去做生意呢？
　　幸存者们的实力，比起里间家族、孀恋法师等，是很弱小的。如果这样交易，就是与虎谋皮。稍不留意，就会被一口吞下，渣都不剩。
　　因为这样的考虑，所以幸存者们没有布置这些计划。
　　但实践下来，他们没有办法了。
　　神秘势力极端强大，且咄咄逼人。紫蒂不是没考虑过退让，但现在收手，沉没成本太高了。
　　龙狮佣兵团必定会元气大伤。
　　紫蒂知道：一个组织想要存活下来，一定要有盈利。最起码，收支要平衡。
　　中止魔药冲击市场的计划，就是经济层面上的大败亏输，龙狮佣兵团会立即濒临破产。
　　这是她不能接受的。
　　鬃戈作为一名优秀的将领，对己方的局势也非常了解：“现在我们同时和里间家族、孀恋达成合作，这种情况是最好的。他们双方之间，可以相互掣肘。”
　　“没错。”紫蒂点头。
　　按照收集到的情报，孀恋本身是黄金级的法师。因为拥有蜜雪法师塔，她拥有极为强大的战斗力。
　　不仅如此，她还掌握了一个半位面，财力相当丰厚。
　　她本人的身份也不简单，是炼金公会的长老。和大多数的长老相比，她的地位要更加重要且特殊。
　　被靠着炼金公会，这让孀恋一个人，就有了和里间家族叫板的资格。
　　夹杂在两方大势力之间，幸存者们也算寻找到了生存的夹缝，能够在强大敌人面前稍微喘口气了。
　　鬃戈道：“或许，我们的龙力骑魔药的生意，也可以让孀恋入股。利用炼金公会，不就更能制衡里间家族吗？”
　　紫蒂看了鬃戈一眼，心说：“这是一个非常愚蠢的建议。”
　　但紫蒂没有流露出任何异样神情，而是耐心解释道：“不能这么做。”
　　“炼金公会或者孀恋都掌握了很强的制药能力，如果引进来，对我们会造成巨大威胁。”
　　“三方合作的话，龙力骑魔药的配方是禁不住反测的。我们的炼药能力远远比不上炼金公会。”
　　“而里间家族在炼药方面并不出众，事实上，这正是我们之前达成合作的基础之一。他们需要我们的炼药能力，我们需要他们的商铺和人脉渠道。”
　　“所以，引进冰雕王国的炼金公会之后，他们会因为利益而结合，最后的结果是我们被两方联手淘汰出局。”
　　鬃戈愣了愣，微微点头，不再说话。
　　紫蒂继续道：“事实上，在魔药的市场上，冰雕王国的炼金公会是我们主要的竞争对手之一。”
　　“当我们的计划，让他们认识到坐骑魔药的庞大利益之后，他们一定会下场，和我们进行商业竞争。”
　　“到现在，他们都没有动静，有点让我奇怪。”
　　“不过其他势力已经做出了反应。比如说市面上出现的龙力骑魔药的仿品，大多来源于静香家族。”
　　“在魔药生意上，我们只和里间家族合作。是因为里间家族是王国前三的庞大势力，足够庇护这份利益。”
　　“同时，他们在魔药上没有建树，所以需要借助我们，插手魔药市场。”
　　“和绵里藏谈判，相信你也发现了，里间家族是一个保持着旺盛的进取精神的势力。”
　　“和我们进行魔药的商业合作，对他们而言，是一个发展壮大的机会和方向。”
　　鬃戈再次点头。
　　以前他还不清楚，但经过紫蒂这一次的详细解释，他这才明白：原来紫蒂选择里间家族合作，有这么多的考量。
　　紫蒂继续看密信的结尾。
　　“糟糕。”她脸色变了，“大个子丢了！”
　　“什么？！”鬃戈也不禁低呼一声。
　　“唉……”紫蒂凝视着秘信，发出一声深沉的叹息。
　　解密完成了，信封上的所有文字都发生了改变。
　　紫蒂将秘信交给了鬃戈：“你自己看吧。”
　　鬃戈一目十行，迅速阅览了全文。
　　鬃戈口中呢喃，小声分析。
　　“黄金级的魔厨大兜，他带走了大个子？”
　　“大个子因为之前的伊灸刺杀而受惊，发疯之后，被一路引进了决斗场。然后，一路误打误撞，大吃特吃，展现出了不凡的血脉……”
　　“按照他在决斗场的表现，很容易让人猜测是黄金级的血脉资质。”
　　“但大兜出手得这么果断，为什么？”
　　“这样一来，大兜违反了冰雕王国的律法，公然劫人，是无法继续参加王国大典的。”
　　“付出这么大的代价，值得吗？”
　　“是对三刀在最后选择吃刺海身的食物，而进行的报复吗？”
　　“还是说……”
　　紫蒂接过话：“还是说，大兜已经看出了端倪，认定大个子的价值，远比黄金级更高！”
　　鬃戈沉默。
　　如果是这种情况，那就很糟糕了。
　　“如果他认定大个子至少有圣域级的潜能，这么抢人，是完全合理的。”
　　紫蒂则担忧道：“团长大人要回来，看到小乖不见了，恐怕我们无法给他一个交待。”
　　“但如果现在，我们立即赶回去……”
　　紫蒂的商业计划同样重要。
　　刚刚和里间家族展开深度合作，现在要回去雪鸟港，无疑大大阻碍了商业计划的进度。
　　鬃戈面色沉重：“我不建议赶回去拯救大个子。”
　　“大兜如果含愤报复，首要的报复对象只有刺海身。”
　　“就算他想要迁怒我们的佣兵团，也只会是袭击，而不是绑架了大个子后利用珍贵的炼金道具直接逃跑。”
　　“大兜是相当看好大个子的未来，所以不惜放弃此次国典，悍然出手的。”
　　“所以，短时间内，大个子的个人安全并没有问题。”



第546章 实战作业
　　鬃戈、紫蒂商讨了一番后，都觉得他们不适合赶回去。
　　深海怪鱼号都被少年团长开走了。
　　大兜已经离开了冰雕王国，鬃戈、紫蒂想要追寻大个子，就得乘坐其他船舰。
　　这些船都太显眼，让他们后续的一举一动，都置于他人视线当中。
　　追到大兜的可能性很小。
　　就算追上了，对一位黄金级的巨人出手，也是一件麻烦事。
　　鬃戈、紫蒂还有相当重要的事情要去做。不只是执行商业计划，还要去王都，借助紫藤商铺的通讯装置，继续联络百针家族。
　　他们这么选择，也不是直接放弃大个子，而是将希望放在了孀恋的身上。
　　从信中，他们获悉，三刀已经取得了孀恋的承诺，后者会帮助龙狮佣兵团追回大个子。
　　孀恋是黄金级的法师，手段比黄金级的鬃戈丰富太多。她还有法师塔，还有半位面，是目前最适合拯救大个子的人了。
　　更妙的是，大个子的价值对孀恋而言，是次要的。孀恋更想要幸存者们手中的炼金知识。
　　“出发，我们的目标是冰狱城。”紫蒂最终做出了决定，“现在有了空梭战队的帮助，我们的行程会非常迅速。”
　　“各地商铺的布置，很快就会完成了。”
　　“我们要做的事情，对大家是最重要的。”
　　“做好自己手中的事情，这才是我们该拿出来的交代！”
　　紫蒂、鬃戈一起向分部回了一封秘信。
　　秘信迅速被送往雪鸟港。
　　没有再做任何停留，紫蒂、鬃戈一行人乘坐空间长梭，离开了冰屋城。
　　事情进展到现在这种程度，幸存者们被孀恋、里间家族夹在中间，承担了巨量风险。
　　被神秘势力逼得没有办法，他们只能全力以赴，向着未来全力狂奔。
　　回信不久之后，就送到了三刀的手中。
　　三刀看完了内容，先是松了口气，觉得紫蒂、鬃戈的选择是正确的。
　　然后，他就立即动身，赶往蜜雪之塔。
　　补泉得知三刀到来，亲自迎接他，并且带他进入了孀恋的书房。
　　“进来吧。”孀恋看到爱徒补泉推门而入，心中无奈。
　　三刀只是黑铁级，没有资格得到孀恋的接见。事实上，就算是龙狮佣兵团，目前也只是一个白银级别的佣兵团，无法和孀恋这样的存在比肩。
　　即便龙人少年斩杀藤冬郎的战绩，也只是让孀恋对其刮目相看，并不能真正看成是同级别的存在。
　　孀恋亲自接见三刀，完全是因为补泉。
　　见面之后，三刀立即行礼，表示自己受宠若惊。他曾经担任过佣兵团团长，在底层打拼过，自然知道自己得到的接待超规格了。
　　孀恋面色淡漠，对三刀道：“还有一天的时间，塔灵就能够计算出大兜传送的具体坐标了。”
　　“不仅如此，在这两天里来，法师塔还观测到了一些异常举动。”
　　孀恋告诉三刀，不管是雪鸟港城主方面，还是海鸟教派都出动了船只，离开了码头。有的队伍甚至不是从码头离开的。
　　三刀心头一沉，立即明白过来：“食量对决中，大个子展现出了他的资质，绝大多数观众都认为，他有黄金级的实力。”
　　“但接下来，大兜直接抢人的行动，让很多人产生了更多的猜疑和好奇。”
　　“大兜付出了很多代价，为了大个子，直接放弃了冰雕国典。从这个行动，来反向推测，他们对大个子的血脉品级，产生了更多的期待！”
　　“而我已经代表龙狮佣兵团，公开宣布只和孀恋协做。其他人得不到我方的允诺，这才有了种种私下行动。”
　　不管哪一方抢夺到了大个子，都不会向龙狮佣兵团汇报的，而是要尽力将大个子收为己用！
　　三刀心中忧虑不已：“雪鸟港城主布局很大，拥有强大的侦查，收集情报等能力。”
　　“海鸟教派也不容小觑，他们是货真价实的真身教会。雪鸟港又是他们在冰雕王国中最大的教区，最主要的是他们的神职者在低阶就有了飞行能力。用于海上侦查，飞行能力相当便捷。”
　　想到这里，三刀对孀恋提出建议：“或许，孀恋大人可以考虑，追踪这些人。”
　　“未来的事情谁都说不准。”
　　“搞不好，我们能够从这批人的身上找到我团巨人的线索呢。”
　　孀恋重新打量了三刀一眼，暗道：这个人族矮冬瓜，难怪被暗中任命，负责分团事物，脑筋动得挺快。
　　补泉这个时候反应过来：“你们是说，这批人就是为了我们佣兵团的巨人去的？”
　　孀恋看了补泉一眼，回答三刀道：“放心吧，我已经这么做了。出海的这帮人中，大多数都被我暗中施法。”
　　“如果让他们先找到目标，我这边也能迅速发现！”
　　听到这样的回答，三刀立即出声感激，还小小地恭维了一句。
　　之后，三刀开口：“尊敬的孀恋法师，在下还有一个请求。希望魔药的制作量，在现有的基础上，暂时加大十倍。”
　　补泉在来的路上，就从三刀这里得知了这项策略的调整。
　　她立即道：“我可以出塔，主持小型炼金工坊的。”
　　补泉主动请缨，跃跃欲试。
　　孀恋瞪了补泉一眼，声音转冷：“补泉，老师我给你布置的作业，你都完成了吗？”
　　“你离开法师塔这么长时间，很多功课都被落下了。”
　　“你现在最应该做的，就是抓紧时间，不断学习和修行。”
　　补泉道：“老师，所有的作业都做完了，已经通讯塔灵，上交了所有作业。”
　　“多谢老师的关心，但我觉得其实还好。”
　　“虽然离开了老师，来到雪鸟港，但我并没有停止过学习。并且，我也时常和老师您通信，请教老师很多的炼金难题啊。”
　　孀恋脸色更冷了。
　　她暗中调动精神，迅速检查了一遍补泉的作业，发现正如后者所说的那样，都是对的！
　　甚至，有不少题目，补泉还给出了多种解法，别有创新。
　　这让孀恋想要发作，都没有由头。
　　“正是你这样的天资，才更应该被严格要求啊。”孀恋看着眼前的补泉，感觉自家爱徒的背后好像翘着骄傲的小尾巴。
　　孀恋声音冰寒：“补泉，去法师塔顶楼，你还有实践作业呢。”
　　补泉啊了一声，失望且哀怨地看了老师一眼，看到老师的神情没有丝毫松动，只能认命，低头离开了书房。
　　三刀看到这一幕，当即表示不耽误孀恋大人教导学生，先行告退。
　　很快，三刀就从蜜雪之塔出来。
　　他回望高耸的法师塔，法师塔像是能顶天立地，替龙狮佣兵团遮蔽了外界压力。
　　三刀吐出一口浊气。
　　和里间家族加深合作，还有孀恋的出手，都让他压力剧减。
　　“但是，大个子是在我负责分部的时候弄丢的。”三刀脸色仍旧严肃，目光认真，“这是我的责任！”
　　“现在也只能寄希望于孀恋这边的行动了。”
　　“大兜虽然是黄金级，但他到底不是魔法师。有孀恋大人出手，应该没问题吧？”
　　“对，成功的把握很大！”
　　如果有可能，三刀很想跟随孀恋等人一同行动。
　　但他知道，如果提出同行的要求，太冒昧了。
　　况且，就算他参与进来，在黄金级巨人的面前能发挥的作用，也是非常小的。
　　不止如此，目前他还得继续负责雪鸟港分部的日常运转。
　　缺了他，分部的日常事务和运营将大打折扣。
　　“说到底，我终究只是一个小人物啊。”三刀心中感叹，充满了无力感，还有一丝丝的悲凉。
　　他只是一位黑铁级别的斗者，对眼前的局势能影响到的很少。
　　他只能依附某个势力，但仍旧有随风飘摇的感觉。
　　但尽管他的个人力量比较弱小，但他从没有放弃，也没有气馁，一直都在为整个龙狮佣兵团全力贡献他的这份力量。
　　孀恋很快来到法师塔顶层。
　　这里有大量的法阵集中，还有水晶球，圆环状的金属台面，台面上布满了各种魔法符文。
　　这是主控室。
　　蜜雪之塔中极端重要的房间之一。
　　在这里，孀恋不仅可以操纵整座法师塔，也能遥控半位面。
　　她的半位面受到她的精心改良，运营状态十分良好。孀恋耗费重资，在半位面内铺设了多座规模超大的魔法阵。
　　这些魔法阵让她能够撬动更大的战力，轻易改变半位面的气象。
　　补泉得到临时授权，先来到主控室。
　　她的行迹让其他学徒看到，不由心中泛酸，暗中讨论：“你们快看，补泉学妹一个人进入主控室了。”
　　“她肯定是得到老师授权的，没什么好奇怪。”
　　“老师也太偏爱她了，居然让她单独一人进主控室这样的重地！要知道，我们平时就算是打扫卫生，都有他人或者傀儡严格看管的。”
　　很快，讨论声终止了。
　　因为她们看到孀恋也进入了主控室。
　　蜜雪之塔。
　　主控室中。
　　“来，站到我身边来。”孀恋对补泉招手。
　　师徒两人站到了环形金属台的圆心处。
　　孀恋伸手轻轻一挥，台面上的各种魔法符文同时点亮，散发处了各色光辉。
　　孀恋为补泉一一介绍符文的功能，和一些操控手法。
　　涉及到半位面的时候，就有魔法影像投射出来，让补泉看个清楚。
　　最终，随着孀恋教导到最后，魔法影像中显现出了一个战场。
　　暴风雪形成龙卷状，将伊灸困在其中。
　　“今天给你的实践作业，就是实战。操控这些魔法符文，尝试杀死这个敌人！”
　　孀恋道：“什么时候你杀了他，你才有离开法师塔的资格。”



第547章 补泉vs伊灸
　　蜜雪半位面。
　　狂风怒吼，暴雪肆虐。
　　伊灸小小的身形，置身在这茫茫的冰天雪地之中，就像是舢板小船在惊涛骇浪中垂死挣扎。
　　磨盘大小的冰雹，成千上万，在暴雪的掩护下，砸向伊灸。
　　伊灸不断躲闪。
　　他有丰富的战斗经验，一直维持着侦查斗技，不用抬头，就能辨析出冰雹的方位。
　　砰砰砰……
　　冰雹砸空，落在地上立即自爆，爆发出一股股极寒冻气。
　　冻气在几秒内，将周围的空气凝结冰冻，形成一个两米高度的巨大冰块。
　　不时有冰雹在伊灸的身旁自爆，冻气侵蚀过来，已经在伊灸的身上积累了多处冻伤。
　　但伊灸根本没有时间来疗伤。
　　嗖嗖嗖！
　　一连串的冰枪，从雪地里冒出，扎向伊灸。
　　伊灸连忙跳跃，腾空而起。
　　风雪中忽然闯出一个巨大的身影，挥舞双拳，砸向半空中的伊灸。
　　是黄金级的雪元素！
　　雪元素高达三米，身材魁梧雄壮。拳风破空，在风雪的加持下，威胁程度更是上涨一截。
　　关键时刻，伊灸手臂一甩，飞出匕首。
　　匕首把柄处连接他的黄金斗气。
　　斗气凝聚成一条坚韧的长线。
　　匕首扎进远处的冰块中，瞬间固定。
　　伊灸继续使用斗技，整个人就被黄金级斗气绳线猛地拖拽过去。
　　砰。
　　雪元素砸了一个空，飞溅起无数泥雪。
　　伊灸无法减速，直接用脸撞在了冰块上。
　　他不顾头晕目眩，腿脚并用，慌忙撑着冰块表面，一个翻滚，继续躲闪。
　　下一刻，雪巨人的远程攻击就打中了他刚刚的位置。
　　轰。
　　法术轰击之下，冰块四分五裂，法术余威更是砸在伊灸的后背上。
　　伊灸被“助推”一把，整个人直接被砸进了雪中。
　　雪巨人紧随而至，但砸进雪中的攻击都落了空，伊灸暂时消失不见。
　　雪巨人捶胸怒吼，随后发现“伊灸”，继续展开追杀。
　　伊灸真身则在雪地的某处角落，紧急疗伤。
　　他连喝了三管药剂，又争分夺秒提炼斗气。
　　只是半分钟时间，各种冰霜法术就找上门来，逼得伊灸继续逃跑。
　　“到目前为止，一共出现了三头黄金级的雪元素。”
　　“就算我动用最强的伪装、隐藏手段，也顶多维持半分钟的样子。”
　　“很显然，孀恋没有全力剿杀我，她刻意维持这样的战斗烈度，是想要消耗掉我所有的斗气吗？”
　　“斗气储备……还有三分之二。”
　　伊灸心情十分沉重。
　　黄金级的雪元素非常难缠，体内魔晶能四处转移。除非伊灸能准确抓住这个致命弱点，否则怎么重创雪元素，元素体都会在这种战场环境下，迅速复原。
　　“咦？”伊灸微讶了一声。
　　他敏锐地感知到，一直持续的攻势忽然出现了停顿。
　　“是援军到了吗？”
　　“他们在围攻孀恋，所以导致这里的攻势出现了问题？”
　　伊灸刚这样猜想，攻势就再次增强到原来的程度。
　　“该死！”黄金级刺客咒骂一声，只能再度埋头跑路。
　　他的幻想破碎了。
　　蜜雪之塔。
　　主控室。
　　操控者已经正式替换成了补泉。
　　孀恋站在她身边，手把手地教导她，耐心且细心。
　　正是因为两人的交换，导致了攻势减弱。
　　事实上，就算补泉逐渐上手，她能掀起的暴雪攻势，也远远比不上孀恋。
　　“是精神力。”
　　“我的精神力和老师无法相比，老师能同时操控超大规模的冰雪风暴，我竭尽全力，风暴规模也抵不上十分之一。”
　　“老师能同时施放多门冰雪法术，相互配合，围剿伊灸。但我最多只能同时操控五个法术，并且法术都是低阶。”
　　补泉亲自操作，对付伊灸，明显感受到了自己和恩师的巨大差距。
　　不一会儿，补泉就主动停止了操作。
　　塔灵接替了她的工作，继续把伊灸撵得四处乱跑。
　　补泉操控并不消耗她的法力，但她需要使用精神力来操控各种各样的冰系法术。
　　“喝点药水吧。”孀恋取出了十几管药剂，递给了补泉。
　　全都是黄金级的精神药水！
　　补泉微微一愣：“老师，我现在用黄金级的药剂，不太适合吧？”
　　孀恋道：“我已经稀释过了，你喝下后，比服用白银级的精神药水，疗效要好30％呢。”
　　补泉有些不好意思：“可是黄金级的药水，价格比白银级贵了百倍都不止啊。我这样做，有点过于浪费了。”
　　“呵呵。”孀恋淡笑一声，“这比你直接白送给龙狮佣兵团四个炼金工坊，要好得多了。”
　　补泉吐了吐舌头，乖乖地接过药水，取出一管，直接喝下。
　　精神力迅速恢复。
　　不一会儿，她再次开始操控魔法阵，对伊灸下手。
　　很多法术都不是她白银级能使用的，但她借助法师塔，借助半位面铺设起来的魔法阵，根本不需要自己构筑法术模型，也不需要消耗自身法力。
　　补泉操控起来，越发熟练。
　　孀恋时不时的指点，都能让补泉有一个迅速的提升表现。
　　补泉纯粹是在练习法术，施法的经验急剧增长。很多东西必须得实战，才能有深切体会。
　　三轮休息下来，补泉感觉受益良多。
　　“如果再给我一个机会，去独战伊灸，我的表现会比之前优秀至少十倍！”
　　“对于选择什么样的法术，什么时候施法，我都有了解了很多。”
　　“这些选择在实战中，非常重要！”
　　“话说回来，伊灸这样的练手对象真的不错。”
　　“老师对我太好了……”
　　补泉暗自感激的时候，孀恋则在心中点头。
　　她对补泉的实战训练的表现十分满意。
　　“她是一个天才！”
　　“在炼金领域有极强的天赋和才华。在战斗上虽然稍弱，但也凌驾于其他学徒了。”
　　“虽然离开我有一段时间，但她没有放松修行，底子很扎实。”
　　“不错，看来她将我的临行前的叮嘱真正听进心里去了。是个乖孩子！”
　　“喝吧，这个药水中可是掺杂了好东西。不只是恢复精神力，还能提高精神上限呢。”
　　孀恋暗中为补泉付出的，要比补泉感受到的更多。
　　孀恋没有挑明药水中隐藏的秘密。
　　一方面，她不希望给补泉太多压力。另一方面，她虽然很照顾补泉，也得表面上做出公正公平的样子。毕竟她的学生可不止补泉一人！
　　精神上限提高的效果，逐渐在补泉接下来的实战训练中得到了体现。
　　她同时施放多门法术，更加得心应手了。
　　“很好，继续训练下去，小泉泉的实战短板会有很大改善。”
　　“最关键的是，她这样训练非常安全。”
　　“黄金级的训练靶子，也是可遇不可求的。”
　　孀恋为补泉考虑得很多，绝对是用心良苦。
　　“现在的关键，还是龙狮佣兵团。”
　　孀恋的眼中闪过一抹精芒。
　　她已经探知到，里间家族和龙狮佣兵团的合作加深了，不惜动用了空梭战队！
　　即便里间家族的当代族长绵里藏，有着礼贤下士的名声，但这样对待一个白银级势力，也太过了。
　　“或许，他们打动里间家族的，是和我看到的同规格的炼金知识！”孀恋暗自猜测。
　　她对龙狮佣兵团一点好感都没有。
　　要按照她的性情，大概率是要教训一下幸存者们的。之前她偷偷出手，带了补泉就走，没有对龙狮佣兵团下手，主要是顾虑补泉的个人感受。
　　“不管如何，龙服都很有交际手腕，连绵里藏都被他说服了。”
　　“他成功地撬动了里间家族的力量，在此之前，他也让我出了力！”
　　孀恋不知道真相：鬃戈扮演的龙服其实并没有在谈判中发挥什么。真正出力的是紫蒂。
　　她对龙人少年的厌恶更深了。
　　在她看来，龙人少年非常善于交际。后者用了这个能力，来对付单纯美好的小泉泉，让她的爱徒走上了人生的歧路。
　　“现在要对付龙狮佣兵团，需要慎重了。”
　　孀恋觉得自己要更加谨慎。
　　主要是里间家族的存在，让她感到了忌惮。
　　对于大杯、彩睛法师，她恣意教训。但现在对付幸存者们，她在尽量保持克制。
　　“或许我能够从他们身上，搞到更多的炼金知识？”
　　“那个被抢走的巨人不简单，血脉品级至少是黄金级。”
　　“这一次我出手，帮助他们夺回巨人，龙服会给我什么样的报酬？”
　　“挽救了一位未来的黄金级，至少得是和之前同等层次的炼金材料吧？”
　　噗。
　　伊灸吐出一口鲜血，鲜血中夹杂中十几个小块碎冰。
　　伊灸脸色发白，浑身冰冷。
　　他的斗气消耗已经达到了48％，接近一半了。
　　“不能这样下去，我必须主动联络他们！”伊灸下定决心，开始了祷告。
　　之前他没有机会，但现在换做补泉操控，伊灸面露的外压小了很多。
　　这让他终于有时间，能够进行祷告了。
　　他耗费大量神恩，精神立即被牵扯到了安丘峰巅处。
　　在那里，早就有人在讨论事情了。
　　“是伊灸，他的墓碑亮了。”
　　“他回来了！”
　　“我就说，他肯定没事吧？”
　　伊灸的出现，立即引发了其他决斗士的注意。
　　“你逃出来了吗？现在何处？”美麟立即询问。
　　“快，救救我！我快要被孀恋杀死了！”伊灸大声呼救。
　　场面一寂。



第548章 神国降临
　　决斗神国。
　　安丘之巅。
　　一部分的墓碑闪烁着微光，来自王国各地的决斗士们通过祷告，实现了异地联络。
　　伊灸的呼救让众人错愕。
　　短暂的冷场之后，众人纷纷询问伊灸，现在在什么地方。
　　伊灸报告了自己的方位：“是孀恋的半位面！她被她埋伏了，抓进了半位面里。”
　　“我已经战斗了两天两夜，根本找不到出路。”
　　“只有外来援助，才能破解我现在的危险局面了。”
　　伊灸努力镇定，迅速说明情况。
　　他本来没有机会去祷告的，但是孀恋为了教导补泉，让后者培养实战经验，这才让伊灸的压力大减。
　　伊灸这才有机会联络其他人。
　　“孀恋不是一位炼金法师吗？她的战斗力居然这么强？”竹甘表示疑惑。
　　雪团子道：“具体情况，我碰巧了解道一些。孀恋在几天前离开了王都，离开之前还和炼金公会的某些法师发生了冲突。”
　　“她离开的时候，把法师塔都带走了。”
　　“现在，蜜雪之塔就坐落在雪鸟港的码头上呢。”
　　伊灸听到这里，顿时了然：“凭借法师塔，难怪空间波动的时候，又快又猛，我来不及反应，就被抓进了半位面里了。”
　　竹甘继续问道：“伊灸现在是在孀恋的半位面内，又没有面对法师塔。按照常理，他可是黄金级的刺客，正好克制法师才对。”
　　伊灸要哭了：“我要刺杀法师，也得找到她的本体真身才行啊。”
　　“但当我沦落到半位面的那一刻起，一直到现在，我都遭受各种各样的魔法打击。”
　　“魔法威力几乎都是黄金级别，还有黄金级的雪元素不断追杀。”
　　“我根本找不到孀恋的本体。”
　　“我深深怀疑，她本体仍旧坐镇于法师塔，通过遥控魔法阵，来不断攻击我！”
　　伊灸有丰富的战斗经验，猜中了真相。
　　伊灸直言道：“我没有办法突破空间，去找孀恋的本体。”
　　“我支撑不了太久，必须得到支援！”
　　“美麟，你死哪去了？快给我出来。”
　　菇冬：“我知道你很急，但请先别急。我已经用其他渠道，紧急通知美麟大人了。”
　　菇冬是军中退役，和美麟有沟通渠道，早就知道了伊灸等人的突击行动。
　　事实上，他曾主动请缨，要去参战，但被美麟否决了。
　　菇冬的身份很碍事。
　　他一旦暴露身份，会非常麻烦。
　　伊灸咆哮：“快点，用最快的速度联络到她！这和我们之前的交易内容根本不一样！我……”
　　伊灸的精神波动戛然而止，忽然断了联络。
　　安丘顶端又一阵冷寂。
　　“他……死了吗？”
　　“不至于吧，伊灸是敏捷型的斗者，刚刚听他说话挺有生气的。”
　　“准确地说，他是很生气！”
　　下一刻，伊灸的精神波动又传达过来：“我刚刚听到了，是有人说我死了吗？”
　　“啊！是谁诅咒我死呢？站出来！”
　　刚刚，伊灸再次遭受攻击，不得不集中精力，聚焦于战斗，暂时放弃了精神沟通。
　　众人：“……”
　　“好了。”美麟的声音传达过来，“伊灸，汇报你现在的具体情况。”
　　“你总算来了！”伊灸怒气冲冲，“你给我的酬金，可不够让我卖命的！现在的情况是，我被困住了。”
　　“你必须派人来救我出去，否则的话，我就曝光你们！”
　　美麟冷哼一声：“伊灸，你最好注意一下你的语气。”
　　“你之所以被困，是因为你在战斗中没有防备，被抓进了半位面里。”
　　“很显然，常规手段无法让你传讯出去，你目前能依靠的救援力量就只有我们了。”
　　这话说得没错，美麟也体现出了军人的强硬作风。
　　接着，美麟又道：“不过，当初和你交易，战斗烈度的确没有这样大的。”
　　“此战之后，我们之前的酬金会加倍给你，作为补偿。”
　　伊灸强忍怒气：“钱再多，我也得有命花啊。”
　　“别说这些废话了，好么？快派人来救我！”
　　“怎么救？他可是在半位面里啊。”竹甘道。
　　菇冬则道：“支援的难度的确高，但并不是没有办法的。我们可以祷告，祈求神国降临！”
　　“你是说……”雪团子沉吟，“理论上，这是完全可行的！”
　　竹甘啊了一声：“我知道了，就像是不久前，冰枭祷告，送回藤冬郎的尸体葬会安丘。他们能传送到安丘神国中来，就是因为神国降临。”
　　当时，冰枭、弹簧拳手祷告成功，让一部分的安丘降临到了花裙岛。
　　在这个过程中，霜吐的布置发生了作用，让神国范围扩大，囊括了蓝藻等人。
　　神国的一部分返回时，把很多人都直接带了回去。
　　美麟道：“神国是神明的国度。理论上来讲，在世神国可以降临在主位面的任何地方。”
　　“神国降临之后，我们可以通过神国，回归安丘。也可以反其道而行，通过神国降临，传送到其他地方，进行强力支援！”
　　“没错，就是这样！！”伊灸大喜，“这个方法真的不错。”
　　竹甘迟疑：“神国降临可不是那么容易的。”
　　“之前，冰枭之所以能成功，是因为藤冬郎的尸体要送回来，本身是有利于神国的。所以，他们几乎没有耗费多少神恩。”
　　“而你们这一次支援，是想要去战斗，耗费的神恩肯定很多。甚至祷告之后，不一定能发生神国降临。”
　　祷告不同意神术，它并不稳定。
　　伊灸急了：“这是神恩的事情吗？”
　　“我死了，你们一定没法好过。”
　　“美麟，我死之前一定曝光你们。还有竹甘你们这些人，我都要曝光，还有安丘的真相！”
　　这话一出，顿时引发许多人的冷哼和不悦。
　　“伊灸，你最好明白你在说什么！”
　　“无所谓，就算曝光了，又能怎样？”
　　“哼，伊灸，我原以为你是一条汉子，没想到如此贪生怕死！”
　　伊灸暴躁：“我管你们怎么说，怎么看我！”
　　“我只是在自救！”
　　“我不该死，我就不该接这个该死的活儿！”
　　“冷静，伊灸。”美麟冷声道，“我会组织人手营救你的。”
　　“就用神国降临的方法！”
　　“不过在此之前，请你支撑住。”
　　“你如果死了，我们就没有精准的坐标，无法做到直接降临到孀恋的半位面去！”
　　伊灸深吸一口气：“那你最好快点，越快越好。我……”
　　这次不是伊灸断了联系，而是美麟直接收回了精神体，退出了沟通。
　　白头发海沟。
　　苍须回来了。
　　跟着他一同回来的，还有人数众多的魅蓝信徒。
　　信徒们在回归之后，纷纷感谢苍须，有的人甚至当场对苍须跪拜。
　　在他们的记忆中，苍须引导他们祷告，加深信仰，是他们生还归来的关键人物、救命恩人！
　　“都起来吧，传教是吾主赐予我的能力，也是我的荣耀所在。”苍须面带微笑，以身为魅蓝神传教士自豪和骄傲。
　　靠着这些信徒，苍须还小小演讲了一段话，很是刷了一波存在感，扩大了他在魅蓝信徒中的影响力。
　　舰鬼、鳍灵站在人群之外，远远地看着。
　　鳍灵冷声对舰鬼道：“大人，小王子没有回来，他死了！”
　　“我很怀疑，须痂有实力去救，但并没有真心相助。”
　　鳍灵和苍须非常敌对，立即抓住这个机会，给苍须上眼药。
　　舰鬼毫不掩饰自己的失望之情。
　　小王子没有回来。
　　这让他损失了一位能干的下属，改造记忆的进度将缓慢一大截。
　　苍须眺望到舰鬼两人，对他们点了点头，就转身看向粥章。
　　“粥章大人。”苍须对祭坛上的粥章行礼，“我有一些事情，想向大人您请教！”
　　粥章对苍须很满意。
　　魅蓝信徒保存下来这么多人，无疑是苍须的功劳。
　　如果没有苍须，正常的血祭传送，能回来的人只有在场的三分之一。
　　小王子没有回来，让粥章也有些失望。
　　毕竟她之前就期待过，其他的亡灵法师效仿苍须的成功，也能成为魅蓝教派中特殊的传教士。
　　苍须的确可以做到，但他还是把小王子关押进了长角囚笼中。
　　因为如果有第二个能传教的亡灵法师，势必会降低苍须本身的价值。
　　现在，他是唯一的人选，在粥章等人心中的价值一直维持在高位。
　　苍须表示要单独向粥章请教，粥章应允了，带他来到一处僻静角落。
　　只有他们两人。
　　苍须便从怀中取出了魅蓝神像，告诉粥章：原本这只是普通物品，但却发生异变，成为了白银级的圣器。
　　粥章双手捧起神像，惊喜地端详了好一会儿，这才还给苍须：“你能得到圣像，是多么巨大的荣耀啊。”
　　“这是吾主对你的奖赏，继续传教，说不定你能得到神眷！”
　　苍须追问：这究竟是怎么回事？点凡脱俗这件事情，大大超过了他的认知极限。
　　身为法师，他很清楚，凡俗和超凡是不同的概念。用普通材料是绝不可能锻造出超凡物品的！
　　粥章笑了笑，点破一个秘密：“你不知道也情有可原。”
　　“你以为传送进了海洋母巢之中，只是在母巢里吗？”
　　苍须一脸疑惑。
　　粥章道：“你知不知道‘神国降临’呢？”



第549章 神眷之人
　　“神国……降临？”苍须身心一震。
　　他预感到这个机密非同小可，连忙追问粥章。
　　有关神国的这些知识，苍须并不清楚。
　　粥章解释道：“吾主的神国并没有高举上天，而是伫立大地，是在世的神国。”
　　“但凡在世神国，都能在主位面的任何地方进行降临。”
　　“神国降临的时候，通常只有神国中的一部分，会覆盖住主世界的一部分，是它们成为里世界，而神国成为表世界。”
　　“在这个过程中，神国仍旧是一体的。信徒可以从神国的其他地方，来到神国降临的部分。再离开降临的神国，就可以直接到达主世界。”
　　苍须心头一动：“这么说来，通过神国降临这种方式，教派可以派遣大军瞬间抵达任何位置？”
　　粥章摇头：“理论上是可以的。”
　　苍须回忆了一下，接道：“但是历史上却很少有这样的记载。”
　　“是因为代价太大了吗？”
　　粥章微微点头：“神国降临是一门神术，首先需要空间坐标，这一步往往是信仰深厚的信徒承担的。”
　　“神术在这个施展的过程中，都会产生巨大的消耗。普通的超凡信徒很难承担，而消耗一位圣域级去传送黄金级的军队，是一件很得不偿失的事情。”
　　“还有一点，神国降临本身这个行为就是有风险的。”
　　粥章没有再说。
　　苍须心头已是了然。
　　神国是出了名的易守难攻，神明本体寄居于此，是非常安全的。
　　一旦神国降临，就能四处传送，能到达主位面的任何地方。反过来讲，主位面的敌人也能通过这层联系，进入到神国中去！
　　以上种种原因，导致神国降临术使用的次数很少。
　　苍须看向海洋母巢的方向：“难道说，海洋母巢被施展了神国降临术吗？”
　　粥章道：“这是机密，但你已经有资格获悉了。”
　　苍须张了张口，想要说什么，却终究没有说。
　　他没有想到，魅蓝神的手笔这么大。
　　他知道，这里铁定被布置过，但没想到是风险很高的神国降临术。
　　忽然，苍须明白了，为什么海洋母巢中会有圣兽雪梨章鱼在。
　　除了甄别信徒之外，雪梨章鱼真正的作用应该是护卫。
　　护卫这处魅蓝神国的部分。
　　圣域级是高阶超凡，是国家级战力。堂堂冰雕王国，也不过三位圣域而已。
　　一旦有敌人想要通过这里，来攻入魅蓝神国，势必会遭受圣域章鱼的阻截。
　　就算章鱼不敌，作为魔兽，它皮糙肉厚，绝对能拖延时间。
　　只需要一点时间，撤销掉神国降临术，那么魅蓝神国仍旧是安全的。
　　“为什么要在这里施展神国降临术呢？”苍须在心底发问。
　　“魅蓝神需要休养生息，需要祭品。”
　　“而血祭中提供的大量物资、能源和信仰，只要送入到母巢中，就是进入了神国。”
　　“这里面的运输消耗非常小！”
　　“同时，魅蓝神反馈给信徒的神赐，也没有运输消耗，方便快捷。”
　　“这样看来，魅蓝神的状态的确堪忧啊。为了减少这些损耗，不惜冒着风险，使用神国降临。”
　　苍须很快想到魅蓝神像。
　　“这样来看，魅蓝神像应该是暗中增添了超凡材料，炼成的白银级圣器。”
　　苍须这样猜测，是有根据的。
　　神无所不能。
　　但要看具体的代价。
　　苍须并不怀疑，魅蓝神有点凡脱俗的能力。
　　但让一个普通物品提升到超凡级，耗费的代价一定很大。而如果使用原本就是超凡级的材料，加以炼成，代价无疑小得多。
　　魅蓝神状况不佳的情况下，祂如何选择应该是显而易见的了。
　　当然，苍须不能确定这个答案。
　　“换做我是魅蓝神，就会这样选择。”
　　苍须微微松了口气。
　　这样一来，鱼人少年神赐获得了白银级圣像，也不是那么难接受的了。
　　接着，苍须仔细斟酌语气，又向粥章讨教神恩积累的问题。
　　他绕了一圈，旁敲侧击，最终问到了“什么情况下神恩会自动增加”这个问题。
　　粥章不疑有他，微笑着解答：“神恩自动增加的情况，这当然是有的。”
　　“各个教派的圣子、圣女，每天祈祷后都有定额的神恩赐下。”
　　苍须点头，继续聆听。
　　粥章继续道：“如果不是圣子、圣女，也有神眷之人能得到神恩。”
　　“一般来讲，他们是神明的血脉后裔，甚至是私生子。或者是极为优秀的人才，哪怕是神明都想要招揽。”
　　“最著名的就是美少年佣兵团。”
　　苍须神色微动，他知道这个著名的佣兵团。
　　佣兵团的规模不大，只有五个人，都是美少年。
　　他们在恶魔战争中表现神勇，亮眼的发挥从战争之初，一直持续到战争结束。在大决战中，五位少年更是起到了关键作用。
　　“他们五位不是神明血脉后代，就是才华横溢之人。五人身上都有不同程度的神眷，每天祷告之后，神恩都会自动增长。”
　　粥章又举例道：“你知道七次郎吗？”
　　这次苍须没有听说过，摇了摇头。
　　粥章介绍道：“他是圣明帝国的人，是黄金级斗者，拥有宠爱血脉。”
　　“这个血脉的拥有着，常常能得到神明的青睐和宠爱。”
　　“七次郎背景深厚，先后参加了多次神明大型祭典，多次获得过不同神明的神赐祝福。”
　　“其中最强的七个祝福，都是不死祝福。”
　　“必须满足七种不同的条件，才能破解祝福，对他造成致命伤害。”
　　“所以，七次郎别称七条命，又叫做七神爱子。有人评价主位面的黄金级中的最强者，七次郎就是其中被讨论的对象之一。”
　　“虽然这个排行最终也没有成功，但七次郎被公认为主位面中最难缠的黄金级。”
　　“在七次郎身上，不只是有一种神恩。并且他的神恩，肯定每天都会伴随着祈祷而增长的。”
　　苍须轻叹一口气：“原来如此。”
　　他放松了很多。
　　之前觉得自家团长情况特殊，原来是他孤陋寡闻，相似情况其实有不少的。
　　苍须是真的没有听闻过七次郎。
　　这是他的原因——他之前不过是黑铁级，受到通缉，被迫背井离乡，逃往其他大陆。
　　他的层次太低了，七次郎对他而言，是远在天边的。尽管是大人物，苍须也不清楚。
　　就像圣明帝国的很多国民，对冰雕王国的三大圣域具体身份，也一样搞不清楚。
　　不过随着苍须的实力提升，接触到的人物层次剧烈提升，他对七次郎这类的风流人物，也逐渐增加了了解。
　　粥章看到苍须轻叹，还以为他在沮丧，不由出声安慰道：“凡有得，必有失！”
　　“别光看神恩增长，他们都要付出代价的。”
　　“其他的我就不说了，你是知道美少年佣兵团的。”
　　“仔细想想吧，战后那五位风华绝代的少年，都有什么下场呢？”
　　粥章说到这里，浅尝辄止，没有深入。
　　苍须则流露出凛然之色。
　　他又想到了圣子、圣女。
　　“这类存在是教派中，最契合神力的超凡者。”
　　“往往会被教派精心培养，千方百计地加深信仰。一旦到了关键时刻，圣子、圣女就会成为神降的载体。”
　　“很多圣子、圣女在神降之后，都会成为废人。”
　　“事实上，一旦神降，他们通常都会战死在沙场之中……”
　　想到这里，苍须又更深一层，了解到自家团长如此受到青睐的原因。
　　“还是因为神级血脉的缘故啊。”
　　“不过，团长大人的血脉浓度不高啊，黄金级就是极限了。”
　　“或许，是这样的……”
　　苍须心头一动，询问粥章：“大人，我们教派有圣子、圣女吗？”
　　粥章深深地看了苍须一眼：“这是教派更高层的机密，你还不够资格了解呢。”
　　苍须虽然没有得到答案，但却更加肯定了自己的猜测。
　　“魅蓝神状态不佳，魅蓝教派的情况其实也不好。”
　　“说不定，他们已经没有圣子、圣女了！”
　　“魅蓝教派被狠狠打击过，粥章这样的圣域级，国家级战力也只能偷偷地在海底举办大型祭典。”
　　“矮个子拔将军，团长的血脉虽然浓度低，但仍旧得到了青睐。”
　　深海怪鱼号。
　　哗哗哗……
　　周围的海水不断旋转，鱼人少年浸入水中，越沉越低。
　　下一刻，他睁开双眼。
　　鱼人少年流露出奇怪之色：“怎么回事？”
　　“我梦到了那处大漩涡？”
　　他对那个海水大漩涡的印象很深刻，因为这是他在灵性导航神术中，看到的神明表象。
　　送走苍须之后，鱼人少年无法进行亵渎祷告，便自己辛苦修行了一番。
　　达到极限之后，他就沉沉睡去。
　　但在睡梦中，他仿佛置身到了海水大漩涡里。
　　“只是一个梦吗？”
　　鱼人少年觉得并不简单。
　　他做过梦，但显然，刚刚的感觉和梦是有差异的。
　　“我的神恩……”
　　“又增长了1000？”
　　鱼人少年检查一遍后，身体、灵魂都没有什么突变，但神恩又暴涨了一截。
　　“我……明明没有祷告啊，为什么会有神恩增长？”
　　鱼人少年疑惑不已。
　　而当他检测到血核的时候，他彻底震惊了，直接从床上弹身坐起。
　　“怎么回事？！”
　　“渤浪鱼人血脉的浓度，增长到了27％！”



第550章 大个子跳海寻父
　　鱼人少年心中充满了震惊。
　　之前的神赐内容就算夸张，他毕竟只是个外行，刚刚进行这类的亵渎祷告，感受的程度没有苍须那么深。
　　但这一次，鱼人少年是彻底震惊了。
　　因为他积累血脉已经很长一段时间，深深清楚血脉浓度提升的难度。
　　品级越低的血脉，很容易就能积累到100％。
　　但是向炎龙之王这样的传奇血脉，到现在，鱼人少年也只积累到了百分之三十多。
　　渤浪鱼人血脉是神级，还要高过炎龙之王。所以，在鱼人少年看来，收集这类鱼人血脉的难度更高于炎龙之王血脉。
　　他本来已经做了持久战的打算，但没想到，一觉醒来，血脉浓度暴涨到了27％！
　　他什么都没有做，就有这么巨大的收获。
　　“这实在是……”鱼人少年感慨万千。
　　他再一次深刻理解到了那句话——神，无所不能！
　　“没有什么是神明做不到的。”
　　“就算是血脉浓度提升这件事情，也是如此。”
　　“但具体代价是什么？”
　　鱼人少年不清楚魅蓝神究竟付出了多少代价。
　　他还有一个更疑惑的地方，那就是——“我并没有祷告啊，为什么会有神赐？”
　　鱼人少年之前连续祷告了几次，结果因为实力增长得太快，身体得不断去适应。
　　所以，他不得不暂停了亵渎祈祷。
　　“这一次我也没有祈祷……”
　　“不，或许我是在梦中祷告了。”
　　鱼人少年神色微变，他仔细回忆之前的睡梦。
　　越回忆，他越是觉得：刚刚睡梦的感觉和以前不同，是有明显差异的。
　　鱼人少年猜测，他很可能是在梦中祷告之后，引发了神赐。
　　“幸好没有提升我的生命等级，又或者是传授我任何经验。”
　　“而是提升了血脉浓度。”
　　“这恰恰是我最需要的！”
　　从这个结果来看，简直太棒了！
　　鱼人少年正需要时间，来适应和消化之前的提升。
　　而在此之前，他和苍须探讨过，发现要尽快消化这种提升，最好也几乎是唯一的办法，就是依靠血脉。
　　“渤浪鱼人血脉浓度直接翻倍，这就意味着，我需要适应的时间至少缩短了一半！”
　　但鱼人少年的脸上除了惊喜，还有隐忧。
　　“神明的代价是什么？”
　　“我要付出的代价又是什么？”
　　苍须的告诫如在耳畔——凡有得，必有失！
　　“或许，我之前的神赐内容超规格，是因为在魅蓝神这边，神级血脉浓度是可提升的。”
　　“所以，尽管我身上的渤浪鱼人血脉的浓度低，但也没有关系。”
　　“魅蓝神直接按照100％浓度的渤浪鱼人，来投资我？”
　　鱼人少年思绪泛滥，思考了好一会儿，也没有什么所得。
　　谨慎起见，他走出卧室，来到记忆水晶制作装置旁，动用它来消除自己的一段记忆。
　　这是一段伪造记忆。
　　鱼人少年亵渎祭祀之后，就没有主动消除。而是利用了记忆隐藏术，将这段记忆隐藏起来了。
　　省得之后搞亵渎祈祷时，他再去制作一段伪装记忆，然后再去植入。
　　但经此一事，鱼人少年觉得还是稳妥一点。
　　亵渎祷告这种危险的事情，还是得在他准备好之后，再进行才是安全的。
　　鱼人少年很担心，这种梦中祷告的事情会再次发生。
　　他最终将伪装记忆消除掉了。
　　无名荒岛。
　　大兜正在制作料理。
　　黄金级的火炬树劈成的干柴已经被点燃，散发出的热量持久且稳定，是最适合烧烤的材料。
　　大块的烤肉直接摆放在火炬树的干柴上，被烤的油水直冒，滴在干柴上滋滋作响。
　　浓烈的香气四处扩散。
　　大个子鼻翼抽动，被美食的气味唤醒了。
　　大兜看了他一眼，旋即又将目光集中到眼前的烤肉上——这一次烧烤已经到了最关键的时刻了。
　　黄金级魔厨低喝一声，使出黄金级斗技，在瞬间在烤肉完全包裹，进行压缩。
　　斗技——压缩食物！
　　烤肉原本大如马车，被压缩之后，质量不变，体积锐减到十分之一。
　　最关键的事，黄金级的烤肉气息下跌，稳定到了白银级。
　　大兜擦了擦额头的汗，这一次降级制作料理，他是使出了全力，还搭上了价值高昂的食材。
　　大个子坐起上半身，呆呆地看着大兜，神色还有点模糊。
　　大兜喘了几口粗气，将烤肉用黄金斗技送到大个子面前：“吃吧。”
　　大兜温声劝道：“黄金级的料理对你而言，还是超规格了。”
　　“吃白银级魔法料理，并不能充分发挥出你血脉的优势。”
　　“所以，最佳的选择就是吃黄金级食材制作的降级白银料理！”
　　“快尝尝吧，可好吃了。”
　　大兜试图唤醒大个子的温暖记忆，试图抓住他的胃，来抓住大个子的心。
　　但大个子的心早就在少年团长那里了。
　　他看着面前的烤肉，身体已经做出了反应，不自觉地流淌下了口水。
　　但当大个子意识彻底清晰之后，他的脸上慢慢出现了愤怒之色。
　　怒色在几秒内，就变得浓重至极。
　　大个子一把推开烤肉，猛地站起身来，对大兜吼道：回家，我要回家。“”
　　“爸爸……”
　　“我要找爸爸！”
　　大个子站起身，怒瞪大兜。
　　大兜微笑。
　　大个子忽然转身，拔腿就跑。
　　他没有陷入狂暴的状态，还是有神智的。
　　之前他想要攻击大兜，结果整个人直接抽搐，摔倒在地上起不来。
　　这给大个子留下了深刻的映像。
　　所以这一次，大个子没有直接开战，而是逃跑了。
　　大兜微笑，看着大个子胡乱奔逃，逃了一段距离后，他才迈开脚步。
　　他动用斗技，轻而易举就追到了大个子的身边，手中拿着烤肉，悠然地劝说道：“我说，别折腾了。那个佣兵团太亏待你了，一点都看不起你。”
　　“你是巨人，我也是巨人。”
　　“跟我回喷火岛，那里才是我们的家！”
　　但大个子根本不听大兜的，随意挥舞胳膊，把大兜赶到一边去。
　　现在，大个子就想要跑回去。
　　哪怕他根本不知道正确方向。
　　大兜又劝说了几回，结果大个子油盐不进。
　　见死活劝说不动，大兜无奈苦笑，对大个子喊道：“这里已经不是冰雕岛了。”
　　“你能跑到哪里去？”
　　说到这里，大个子已经跑到了沙滩上。
　　“你也看到了，这里四面环海，连一艘船都没有。还是乖乖地和我回去……”
　　大兜话还未说完，大个子就直接跑进了海里。
　　大个子迈动手臂和腿脚，开始了蛙泳。
　　大兜额头垂下冷汗。
　　这里和冰雕岛的距离，已经足够漫长。单靠大个子体能，绝对会中途力尽溺水而亡。
　　当然，如果能发现荒岛，在中途休息，还好说。
　　但大兜观察，大个子的智商堪忧，恐怕会一门心思地游泳。
　　“关键是你的方向都错了啊！”
　　大兜无语，只能动手。
　　但他刚想要出手，忽然身上剧变。
　　他猛地闪身，身上的火焰图腾猛然炸出一蓬火焰，将大兜整个人罩住。
　　火焰消失，在不远处炸开来。
　　大兜出现在了那里。
　　“什么人？！”大兜怒吼，一时间顾不得大个子了。
　　高空，一座法师塔缓缓显露出来。
　　蜜雪之塔。
　　原来是塔灵终于分析完毕，得到了大兜的传送坐标。
　　孀恋行动力很强，直接带着法师塔，一路急飞，成功找到了大个子、大兜。
　　顶层的操控室中，孀恋面无表情。
　　偷袭大兜没有成功，她紧接着就对大个子下手。
　　先把大个子装进半位面内，那她此行就算是成功。
　　当然，如果能把大兜也俘虏了，那就更好了！



第551章 孀恋vs大兜
　　呼气、吸气、呼气、咕噜、吸气、吸气、咕噜咕噜……
　　大个子奋力蛙泳，根本没有察觉到大兜遭受了攻击。
　　他一门心思想要回到雪鸟港去，但没有想过，什么是正确的方向。
　　他的泳技显然也不好，呼吸节奏并不稳定，时常呛到水。
　　不过，平心而论，以大个子的智商，能学会游泳真的是很不错了。
　　也不知道当初，老船匠是耗费了多少精力和时间，才将大个子教会的。
　　空间波动再一次产生。
　　这一次，就出现在大个子的身边！
　　大兜低吼一声，望向大个子。
　　大个子的背后，一朵火焰纹章忽然燃烧起来，迸发出浓烈的火焰。
　　海水丝毫无法熄灭灼热的火焰。
　　大个子很快就被火焰包裹全身，意识陷入一片模糊之中。
　　火焰飞腾二气，如同倦鸟归林，直接扑入到大兜的一条手臂上去。
　　他手臂上的纹身再一次完整了。
　　原来，大兜自从擒拿住了大个子之后，并不是什么事情都没有做的。
　　他趁着大个子昏睡的时候，将他手臂上的火焰图腾分解了一部分，种植在了大个子的后背上。
　　大个子浑然不觉。
　　大兜此时发动暗藏的手段，立即将大个子带回到了他的身边。
　　蜜雪之塔，顶层操纵室。
　　看到这一幕，补泉忍不住啊了一声，流露出明显失望的神色。
　　她非常想看到大个子被空间捕捉，进入半位面内，她对老师孀恋也有信心。
　　但没想到，最终竟然是被大兜再次防御了下来。
　　补泉忍不住看向自家恩师。
　　孀恋一片平静之色，面对两次连续的失败，心境毫无波动。
　　唯一的微表情，是她微微扬了一下眉毛。
　　“这可怎么办？那个巨人不见了！”补泉心中担忧，但唯恐干扰到恩师，只在心中担忧，没有发声。
　　孀恋瞥了一眼自家爱徒，好似听到她的心声，主动道：“放心，他们俩都跑不掉。”
　　补泉趁机询问大个子的去向。
　　孀恋道：“那是大兜随身携带的空间道具——黄金级的打包袋。这件空间储物装置，能够装载活物。大兜用它来储备食材。”
　　“这就是情报的重要意义了。”
　　“不过，他身上的火焰是超出情报记载的。”
　　“火焰图腾来自于兽族神明，非常珍贵。大兜之所以能够获得，全赖他的老师。”
　　孀恋通过炼金公会等渠道，在准备阶段，特意搜集了很多有关大兜的情报。
　　大兜在多次魔厨对决，展现功底，使用过火焰图腾，帮助他战胜了多位魔厨。但真正的战斗没有一次。
　　或者说，就算有，也没有宣扬，不为人所知。
　　大兜对空间的敏感，以及火焰图腾的妙用，让孀恋前两次出手，都落空了。
　　“但没有关系！”
　　“这场战队的胜利者最终仍旧是我，也只会是我！”
　　孀恋对这一战，充满了信心。
　　法术——空间锚！
　　下一刻，她通过法师塔，释放出了酝酿多时的空间法术。
　　一道巨大的船锚虚影，陡然出现在半空中，旋即就消失不见。
　　法术由塔灵构造法术模型，由法师塔的法力池提供巨量法力，使得法术范围暴涨了到直径八百米。
　　大兜面色剧变。
　　他感受到空间被固定住了。正常情况下，他感觉空间如水，他能感知到水面下的其他世界。
　　但现在，水面成了地面，他无法破水潜入空间内部去了。
　　“糟糕。”
　　“这下地道权杖用不了了。”
　　“另外，这个法术的范围也太大了吧？”
　　大兜暗自咋舌。
　　他刚刚想要阻止，但根本来不及。
　　法师塔在酝酿空间锚法术的时候，大兜正在躲避孀恋两次空间抓取，这让他错失了打断施法的良机。
　　“不过，就算我有机会，要让我撼动这座法师塔……”
　　大兜自己也没有多少信心。
　　他要是单独对付孀恋，或许孀恋会避其锋芒，被迫中断施法。但这么一座法师塔，看看就知道防御坚固，根本不可能被大兜瞬间攻破。
　　大兜调动火焰图腾，失望地发现之前动用的火焰闪烁的神术，也无法使用了。
　　大兜仰头看向法师塔，大喊道：“阁下是谁？如果你是受到龙狮佣兵团的雇佣，来抢回巨人的话，我出双倍的价钱！”
　　大兜身为黄金级的魔厨，自然是不愁吃喝的。
　　就算现金不多，他随身的食材也绝对是价值连城！
　　要知道，他来到冰雕岛是为了参加冰雕国典的。他为此准备了大量的食材，其中一部分相当的高端。
　　孀恋轻笑一生：“大兜，龙狮佣兵团给的酬金，你是支付不起的。”
　　“把人质放出来，我可以放你一条生路！”
　　孀恋并不想对大兜赶尽杀绝。
　　一方面，她和大兜没有个人深切的仇恨。如果大兜抢的不是大个子，而是补泉，那就是另一回事了。
　　另一方面，她很清楚大兜的背景——黄金级巨人魔厨来自于喷火岛。
　　而喷火岛虽然面积比不上冰雕岛，却有传奇级的存在！
　　大兜听到孀恋如此喊话，顿时心头一动，立即道：“强大的女法师，难道你真的要铁了心和我喷火岛为敌吗？”
　　“如果你放我一马，让我把巨人带回喷火岛，你将获得我本人，乃至喷火岛的友谊！”
　　“我以我大兜个人的名誉起誓，你得到的回报绝对丰厚。”
　　孀恋叹息一声。
　　如果这个事情不牵扯到补泉的意向，她说不定就同意了。
　　但现在……
　　孀恋声音转冷：“我是冰雕王国炼金公会的长老，蜜雪塔主孀恋。”
　　“我不信你能够代表整个喷火岛。”
　　“就算可以，我也不惧。”
　　“我不信，为了区区一个巨人族年轻人，喷火岛主会找我算账。”
　　“难道喷火岛会因此和冰雕岛开战吗？”
　　“这完全有可能！”大兜很想这样直接回答，但他还是明智地闭上了嘴。
　　大个子有圣域级的潜力。
　　引发两岛战争，是完全可能的。
　　但现在，大兜不能这么直接说出来。如果暴露出了大个子真正的天资，敌人必定不会善罢甘休。
　　不暴露才是更有利的。
　　想了想，大兜斟酌语句继续解释。
　　他以自己和大个子同为巨人族，不忍看到同族流落异乡，遭受欺凌为由，想要说服孀恋。
　　孀恋嗤笑一声：“哼，就算是纯正巨龙也不会这座。什么时候喷火岛上的巨人族，执行这样的政策了？”
　　“就算是你个人意向，我也没发现你之前这样做过啊。”
　　大兜还想要说话，但孀恋已经不耐，继续动手了。
　　她使用精神操纵法师塔，让荒岛上空开始飘雪。
　　风越来越大。
　　很快，便是狂风呼啸，大学飘飞。
　　“战场级的魔法！”
　　“还同时施展了两门。”
　　大兜倒吸一口凉气，鼓动斗气，奔向海面。
　　他没有飞行斗技，但使用的移动斗技，能够让他直接踏水狂奔。
　　大兜根本没想去和孀恋战斗。
　　如果孀恋单独一个，他的战斗意志不会这样低。关键是法师塔！
　　足足五层的法师塔，让他光是看一眼就头疼，就别说去战斗了。
　　反正大个子已经被他装在了打包袋中，大兜选择直接逃路。
　　于是，孀恋展开追杀。
　　她的优势非常巨大，身处于法师塔中，早已立于不败之地。
　　大个子硬生生挨打了好久，被各种法术“照顾”，变得伤痕累累，苦不堪言。
　　他想要跑出空间锚的覆盖范围，但法师塔总是很轻松地就跟着他，让他始终处于空间锚法术范围的中心附近。
　　大兜状态下滑得非常严重。
　　法术——霜花禁锢。
　　孀恋看准时机，命中大兜。
　　大兜的身体表面顿时浮现出了一朵朵的霜花。
　　霜花像是钻石般璀璨透亮，精致得如同艺术品。每一朵霜花都有成年人的巴掌大，一片片覆盖在了大兜的火焰图腾上。
　　大兜调动斗气，全力防御，但仍旧难以维持。
　　很快，霜花越积越多，逐渐连绵成了一体。
　　咔嚓嚓。
　　大兜动作越发缓慢，身上的霜花凝聚成坚固的冰层，将他牢牢封印！



第552章 美麟智斗孀恋
　　“抓住了！”补泉看到大兜被冻住，差点欢跳起来。
　　她崇拜地看向自家恩师。
　　从刚刚一战中，补泉看到了她和孀恋的巨大差距，但同时也学到了很多。
　　补泉只是缺乏实战经验，所以才不擅长战斗。
　　按照她的聪明才智，在很多方面只要投入精力，就能有超出常人的收获。
　　爱徒崇拜的目光让孀恋暗爽，但表面上她云淡风轻，瞥了一眼补泉：“看到了吗？你要学的还有很多。”
　　补泉连连点头，说出自己最大的心得：“首先，我要有一座法师塔！”
　　“呃……”孀恋错愕。
　　补泉噗嗤一声笑出来：“老师，多谢您的示范。我现在更有信心去对付伊灸了。”
　　“只是……我们真的要杀了他吗？”
　　“他已经多次求饶了，还开出了高价，买他的命。”
　　孀恋面露严肃之色，静静地盯着补泉，郑重地道：“杀，你要将他杀掉！”
　　补泉心头一震，疑惑地看向恩师。
　　孀恋平静的目光中带着一股隐约的压迫力：“你要记住，这是你的敌人！”
　　“伊灸曾经要对你不利，如果不是老师我及时出手，你恐怕就要没命了。”
　　“这样的敌人，杀掉是好的处理方式。”
　　“你之所以犹豫，无非是两个方面。”
　　“第一，你还是太善良。看到伊灸被折磨得狼狈、凄惨，看到他不断求饶，你就心软了！”
　　“这样的善良是非常愚蠢的。你相信吗？只要给伊灸重新作战的机会，他一定会用更快的速度，更凌厉的斗技来对付你的。”
　　“第二，你还担心除掉一位黄金级的影响。是吗？”
　　补泉点头。
　　孀恋对她非常了解，简直说到她心坎里去了。
　　补泉道：“老师，昨天你告诉过我，盗贼公会向您询问了伊灸的踪迹。”
　　“我们已经探查到，伊灸是盗贼公会的得力成员。”
　　“您并没有告诉盗贼公会实情。”
　　“我担心杀掉伊灸后，一旦走漏风声，盗贼公会将对我们不利！”
　　孀恋微微一笑：“你这么考虑，是合理的。”
　　孀恋看着补泉，心中生起了怜惜之情。
　　补泉早年遭受过毒打，被刺刀帮欺压，使得她的嬷嬷丧命。嬷嬷虽然和补泉没有血缘关系，但把补泉从小带大，亲如母女，这给补泉带来了极其巨大的打击。
　　万幸的事，补泉后来加入了炼金公会，逃离了刺刀帮的后续毒手。
　　这样的人生经历，极大程度上塑造了补泉的性格，以及思维模式。
　　补泉深知炼金公会的强大，在面对同等级势力的盗贼公会，难免会束手束脚，考虑良多。
　　孀恋耐心地解释道：“盗贼公会和我们炼金公会是有很大区别的。”
　　“因为盗贼公会的成员，不只是执行情报搜集和刺探，还有杀人等任务。”
　　“所以，盗贼公会很难正面去维护组织成员。”
　　“我们是苦主，伊灸刺杀失败，被我们反杀，是天经地义的。”
　　“盗贼公会联络我们，是想万一伊灸落到我的手中，他们开出高价尝试赎回。”
　　“但如果我们杀掉了伊灸，盗贼公会绝不会公然报复我们的。”
　　“他们如果这样做，是存活不了多久的。”
　　“有需求的人会找到他们，花钱购买服务，但绝大多数人都不喜欢他们。”
　　孀恋抚摸补泉的脑袋：“还有重要的一点——我们是炼金公会的成员！”
　　“就算公开杀掉伊灸，盗贼公会也不敢发声。”
　　“记住，我们是有背景的。”
　　补泉点头。
　　经过孀恋的一番教导，她下定了决心：“那我就尽量除掉伊灸！”
　　孀恋点头：“现在的你，就算是借助法师塔、魔法阵，想要收拾掉伊灸，还是有难度的。”
　　“这就是我留给你的课后作业。”
　　“什么时候完成了，你才可以出塔。”
　　“我会尽快完成它的！”补泉斗志旺盛。
　　然而，她话音刚落，操纵室就传出刺耳的警报声。
　　塔灵旋即发声：“半位面遭受空间穿刺，空间防御被突破。”
　　“感知到神力，分析神力，神力未知！”
　　“解析神术，紧急解析中……”
　　“什么？！”孀恋、补泉齐齐变色。
　　孀恋连忙调出半位面的魔法影像，然后师生两人就看到了伊灸在雪洞中祷告，周围光影变化，显露出另一处空间的风景。
　　“这是传送用的神术！神力居然解析不出来？我曾经专门购买到了神力气息大全，大全中记录了主位面中几乎所有的神明气息啊。”
　　孀恋目露厉色：“没想到伊灸还是一位未知神明的信徒！以他为坐标，敌人才能打开空间，直接传送到我的半位面里来。”
　　短短几秒钟，孀恋已经看出了端倪。
　　情况很紧急，孀恋立即全力出手，操控法师塔直接进入了蜜雪半位面。
　　一处雪洞中，伊灸半跪着，全力祷告。
　　法师塔传送进来的空间波动，还有强大的气息，让伊灸心头发麻。
　　但他连抬头的动作都没有，而是全力祈祷，不惜平日里辛苦积攒的神恩迅速消耗。
　　不只是伊灸在全力出手，安丘神国内，以美麟为首的决斗士们也在全力祷告。
　　这使得伊灸身边的安丘空间迅速扩张，从之前一团不断变幻的模糊光影，迅速稳定且清晰起来。
　　法术——空间锚。
　　酝酿了几秒之后，高悬于空的法师塔再次暴涌法力，施法成功。
　　一个半透明的巨大空间锚，垂直落下，定在了伊灸头顶上空。
　　空间锚迅速消散，但神术引发的空间波动被迅速压制下来。
　　空间锚的效果立竿见影！
　　但它并没有完全阻止，神术引发的神国空间仍旧在缓缓扩张，只是速度比之前要慢数倍。
　　孀恋继续操控法师塔，进行施法。
　　风雪飘摇，笼罩伊灸。
　　冰箭雪球激射，冰元素迅速成型，对伊灸四面围杀。
　　伊灸无奈之下，只好中止祷告，且战且退。
　　“怎么办？伊灸那边停止祷告，神国空间正在被逐渐逼回！”
　　“孀恋在半位面花的代价很大，建成的魔法阵竟然能挡下神国降临。”
　　冬菇等人有些慌张起来。
　　神国降临术没有施展成功，在中途就被孀恋及时发现而出手阻截住了。
　　冬菇等人都在安丘神国内，降临术还没有施放到足够的程度，让他们能挤进去的。
　　不能参战，这群黄金级别的强者就只能干瞪眼！
　　然而，作为此次的最高领袖美麟却没有焦急，而是隐隐期待着什么。
　　一双美目扫视一周，美麟将所有人的表情都看在眼里，故意卖了个关子：“放心吧，会有人帮助我们的。”
　　“哦？难道美麟大人在孀恋身边安插了人？”
　　“不，应该是孀恋的学生被收买了吧？毕竟，孀恋最欣赏补泉，对她偏爱非常多。这已经引发了很多学生的不满了。”
　　冬菇等人军事素养几乎都不错，他们临战之前，更是将相关情报背得滚瓜烂熟。
　　但美麟却摇头：“这么短的时间，想要收买很难，也很冒险。”
　　“一旦收买失败，就会走漏风声，让孀恋有了防备，就会丧失突袭的先手优势。”
　　“这一次，帮我们的正是孀恋本人！”
　　美麟自信地笑了笑。
　　冬菇等人同时错愕，旋即面面相觑。
　　换做其他人，他们早就发出浓重的质疑了，但说这话的可是美麟啊。
　　美麟不只是法师，更是第一海军中的将领。
　　她的领军能力非常优秀，在她的指挥下，第一海军剿灭过许多强大的海盗团伙。她的领军能力是得到军方公认的。
　　“但让孀恋帮我们对付她自己？这要怎么做到？”冬菇等人怎么也想不通。



第553章 中计
　　蜜雪之塔。
　　塔灵汇报：“第一阶段检测完毕，神力分析无结果，神国未知……”
　　孀恋没有塔灵慢慢汇报，她调动精神，直接调阅所有的检测结果。
　　下一刻，她的神色变了。
　　检测报告的种种指标，在告诉她一个重大的秘密！
　　“未知神明？”
　　“不，或许……祂还未真正诞生。”
　　“这座神国恐怕是……”
　　孀恋心头剧震。
　　她的目光发生了翻转。
　　之前，她看向神国空间，恨不得直接将其掐灭。
　　但现在，她炙热的目光似乎要穿透神国空间的景象，要验证报告结果，看穿真相！
　　“如果真的是我猜测的那样……”
　　“这座神国将是我一生当中，最重要的机会了！”
　　孀恋曾经碰巧遭遇到了一个年幼的半位面，她将其捕捉。这是她一生当中最大的机遇。
　　她抓住了。
　　在日后的经营当中，她获益良多。
　　正是半位面的经营得当，让她有了自己的价值，有基础资本进行杠杆，在炼金公会这个巨大平台，撬动更多的资源。
　　最终，她建成了蜜雪之塔，有数不清的炼金成果，成为炼金公会中影响力最大的长老之一。
　　但现在，她觉得遭遇半位面的机遇，可能远远比不上眼前这次！
　　“神国……这可不是半位面能媲美的。”
　　“老师怎么了？”补泉心生疑惑。
　　她一直关注恩师，惊讶地发现塔灵汇报到中途就戛然而止，恩师的双眼闪烁起了逼人的精芒！
　　法术转化——空间吊坠！
　　孀恋思考只是一瞬间，便开始行动了。
　　她直接将之前的法术空间锚，转变成了法术空间吊坠。
　　这两个法术的效果是不一样的。
　　空间锚是固定空间，限制各种空间变化。空间吊坠则是探查异位面，并且进行精准的空间定位。
　　蜜雪之塔再一次展现出了强劲威能，轻松自如地将之前的空间锚，转变成了法术空间吊坠。
　　法术转化是一项施法技巧。
　　掌握了这项技巧的法师，能够在两种法术模型差不多的法术之间，进行转化。
　　这样一来，一种法术就能转变成另外一种法术。
　　这在实战、炼金等等领域，都有非常广泛的应用之地。
　　空间锚再次凝聚显形，然后在一瞬间，变化成了一个巨型的水滴吊坠。
　　没有了空间锚的镇压，神国空间顿时失去了束缚，再一次迅速扩张。
　　补泉惊疑，想要询问恩师，但又明智地闭上嘴了。
　　孀恋正全神贯注，操控法师塔。
　　法术——冰晶缚链。
　　很快，又一项法术释放出来。
　　冰霜元素凝聚成五道细长的锁链，从法师塔出发，一直延伸到空间吊坠上。
　　吊坠在下一刻就投放出去。
　　空间吊坠直接钻入了神国空间之中，它穿透的时候，神国空间泛起一阵强烈的空间涟漪。
　　“？！”伊灸惊疑得瞪眼。
　　法术——霜花禁锢！
　　这门法术刚刚就使用过。
　　大兜在这门法术下，根本毫无还手之力，被冻成冰块，动弹不得。
　　一片片霜花显形，先是覆盖在了伊灸周围的空间，然后迅速蔓延，覆盖到了神国空间里。
　　霜花比大兜身上的那些大了十几倍！
　　巨大的霜花相互勾连，寒气四溢，晶莹剔透，好似形成了一张巨网，禁锢住了神国空间。
　　不，更准确地说，是在“加固”！
　　“孀恋……她是在搞什么？！”伊灸惊呆了。
　　和他相同神态的，还有安丘神国中的一众黄金级。
　　“孀恋真的再扩张神国空间啊！”
　　“不止如此，她还在加固空间通道，唯恐我们放弃伊灸，直接撤走。”
　　“她真的这样做了！”
　　“美麟，这究竟怎么回事？”
　　众人纷纷看向美人鱼法师。
　　美麟却只是静静地凝视进入安丘神国的空间吊坠，没有任何解释。
　　她忽道：“差不多了，雪团子，立即发动魔法阵！”
　　雪团子脆声应答。
　　法阵开启，爆发出强劲无比的拉力。
　　拉力作用到了空间吊坠上，将其狠狠拽下来。
　　空间吊坠和蜜雪之塔之间，是由冰晶缚链联系着的。两者暂时是一个整体。
　　一切发生的太快了。
　　孀恋来不及反应，法师塔就被拽了下去。
　　伊灸惊惶大吼。
　　神国空间是以他作为空间坐标的，在他的视野中，法师塔从高空坠落，直接砸向了他！
　　伊灸拼尽全力，进行躲闪。
　　他没有完全闪开，被法师塔擦了边。
　　他就像是个皮球，直接被撞飞。只一瞬间，肋骨就断了三根，即便他早就使用了黄金级的防御斗技。
　　伊灸摔落到雪地上，又喷了一口鲜血。
　　他连忙起身，发现法师塔已经不见了！
　　神国空间被法师塔狠狠冲击，原本逐渐清晰的神国景象仿佛被用力搅拌的颜料桶，形成了一个彩色漩涡。
　　伊灸只是看了一眼，就被彩色空间漩涡弄得头晕目眩。
　　更可怕的是，彩色空间漩涡还迸发出了强劲的吸力！
　　伊灸再无法闪避，被吸力捕捉，狠狠拖拽进了空间漩涡里。
　　空间漩涡在接下来的一秒内，迅速缩减成一个点，然后彻底消失在蜜雪半位面中。
　　伊灸、法师塔都消失不见，原本的战场一下子变得十分冷清。
　　安丘神国。
　　用于拖拽法师塔的魔法阵轰然破碎。
　　“成功了！”雪团子欢呼，对破碎的魔法阵没有继续关注。
　　这座魔法阵本来就是消耗品，一次性的，已经发挥出了它的战术作用。
　　“糟糕，中计了！！”蜜雪之塔内，孀恋神情相当难看。
　　她瞬间明白过来。
　　对方先是利用了她的法术，反过来定位了蜜雪之塔。
　　然后，魔法阵爆发出来的魔法力量，对吊坠、法师塔这个整体进行标记和拖拽。
　　光是这份力量，其实不足以让法师塔轻易就泛。更关键的是空间力量。
　　对方巧妙地利用了空间通道不稳定的事实，制造出了临时的空间漩涡。利用空间漩涡，将法师塔吸摄了进来。
　　本来，神国降临术是用安丘神国的空间力量，来对抗蜜雪半位面的空间力量。
　　但刚刚，决斗士们忽然反向用力，而蜜雪半位面要恢复原本的空间秩序，也在施加推力。
　　两大力量结合在一起，是蜜雪之塔仓促之间，无法抗衡的！
　　所以，最终法师塔被吸摄到了敌人的神国之中。
　　蜜雪之塔中响起刺耳的警报声。
　　塔灵正在紧急汇报各项损失。
　　损伤很多！
　　空间漩涡不是稳定的空间通道，对传授的任何事物都有碾压绞磨的作用力。得亏是蜜雪法师塔非常坚固，这才通过了空间漩涡。
　　即便如此，法师塔表面已经是扭曲不堪，一些地方甚至出现了破洞，内外可见。
　　“我们把蜜雪之塔，给拉进来了？！”
　　“不是要进攻蜜雪半位面吗？”
　　“美麟，真不愧是你啊！居然是这样的战术！”
　　“的确，孀恋经营半位面很多年了，把半位面打造得铁桶一般。我们要进去作战，劣势很大。但现在不一样了，在这里我们拥有强大的主场优势。”
　　黄金决斗士们纷纷反应过来，对美麟盛赞。
　　伊灸却在怒吼：“美麟，你是想要杀了我吗？！”
　　伊灸也非常凄惨。
　　他的鼻子被削掉了，左腿直接向前翻折90°，右小臂被扭曲成了麻花。更重的伤势在他的体内，他的几个脏器被置换了位置。
　　这些都是伊灸肉身穿梭空间漩涡的代价！
　　反观孀恋、补泉等人，因为有法师塔的保护，都毫发无损。
　　美麟则语气平静：“伊灸，你已经获救了，不是吗？我方实现了承诺。”
　　伊灸气得喷血，一双血目锁定美麟，像是要吃人：“这就是你的营救方式？让我直接穿过空间漩涡？！”
　　“孀恋明明已经放开了压制，为什么不等到空间通道稳定下来，再让我回来？！”
　　美麟摇头：“我不会将战机，放在敌人的身上。”
　　“时间每过一分一秒，孀恋就很有可能察觉到这是陷阱，再次改变法术。”
　　“你的伤势并不致命，我们事先推演这项战术时，已经反复测算过了。”
　　“法师塔在你之前进去，它承受了巨大多数的空间碾磨。”
　　“当然，你也可以将这些伤势，看成是我方对你的警告。”
　　之前，伊灸扬言要曝光美麟等人，甚至曝光安丘神国，以此来激这些人营救他。这让绝大多数的决斗士都对伊灸非常反感，乃至厌恶。
　　伊灸被这话气得浑身发抖。
　　但看到其他黄金级投向他的冷漠目光，他冷静了下来。
　　“这次的事情我记住了！下一次，美麟，你别想雇佣我出手！”伊灸咬牙，转身就走。
　　黄金级斗气包裹了他的内外伤口，甚至还凝聚出一个斗气假腿，帮助他支撑地面。
　　“等等。”美麟道。
　　伊灸心头一颤，猛地转身，戒备地盯着美麟：“你还想怎么样？”
　　美麟忽泛一丝微笑：“你难道不想报仇吗？你真正的仇人不是我们，而是孀恋啊。”
　　伊灸冷哼一声，看了一眼不远处高空中的法师塔。
　　他的确有复仇的欲望，但伤势拖累了他。
　　美麟忽然抛出一扎药水。
　　伊灸接过来，面色微变。
　　药水都是黄金级的，他迅速辨认出来，都是上佳的疗伤药。
　　“喝了它们，就能让你重整战力。”美麟微笑，“这是我对你新一次的雇佣。我只出这么多，因为其他的酬金在那里。”
　　美麟将目光投向法师塔，意思不言而喻。
　　伊灸脸色阴晴不定，很是变幻了一阵，这才狠狠地吸了口气，咒骂一声：“我要干掉孀恋！”
　　“还有谁有兴趣？”
　　黄金决斗士们相互对视，哈哈大笑。
　　“我们都很有兴趣！”
　　“你能行吗？伊灸。”
　　“我先说明，谁都别妨碍我，否则连你们一起干掉！”



第554章 决斗士围攻法师塔
　　蜜雪之塔被硬生生拽进了安丘神国。
　　塔灵、孀恋都在全力侦查，以及抢修法师塔。
　　补泉紧张地叫喊出声：“敌人来进攻了，好多人，都是黄金级！”
　　冲锋在最前面的是一位身材魁梧的男性，赤裸着上半身，手持羊角锤。
　　正是魔鬼肌。
　　美麟只是简单邀请了一下，他就立即过来参战了。
　　然后是半兔人半炼金机械的青红眼。
　　其他的黄金级都下意识地和他保持一定距离。
　　菇冬、荷盖头两人在第二梯队。
　　美麟、雪团子双双升空，开始酝酿法术。
　　伊灸因为喝了药后才动手，所以落在了后面。
　　但比他还有后的还有一位，是木精灵竹甘。
　　斑斓根、青红眼、菇冬、荷盖头、美麟、雪团子、伊灸和竹甘，一共八位黄金级，一起动手围攻蜜雪之塔！
　　然而，比他们率先动手的反倒是蜜雪之塔。
　　法师塔爆发出一道道射线，五彩斑斓，囊括了各系元素力量，只缺少亡灵派系的负能量。
　　射线速度奇快，魔鬼肌、青红眼两人被击中，分别在火焰和雷光中被炸退。
　　菇冬果断闪躲，荷盖头则抛出自己的圆边草帽，当做飞盾，挡下了攻击。
　　雪团子利用冰霜法术硬抗。
　　而美麟被击中后，直接破碎，原来这只是她推在前台的幻影，真身无人所知。
　　伊灸这一次躲闪的非常轻松。
　　竹甘比他更轻松，他使用一柄青绿长枪，枪头是特制的，轻轻一挑，就将射线挑得折飞出去。
　　蜜雪之塔的攻击没有阻挡住黄金级的决斗士们。
　　很快，两位法师的法术酝酿成功，纷纷攻打过来。一记法术化为百千雪球，砸中法师塔，砰砰爆炸，连续不断。另一记法术则加持在其他黄金级的身上，让他们动作变得更加迅猛。
　　双方的距离太短了，蜜雪之塔相当吃亏。
　　它的攻击范围非常宽广，比雪鸟港的法师塔要强得多。要知道后者的攻击、防御范围，可是能囊括整个雪鸟港的！
　　抵挡住了一轮攻击之后，黄金级斗者们就冲到法师塔的跟前。
　　各项黄金级的攻击斗技，纷纷打在法师塔上。
　　到了黄金级，斗气可以凭空凝聚离体，非常方便。就算是斗者没有飞行手段，斗技本身也能进行飞行。
　　轰轰轰……
　　法师塔硬扛着各种攻击，对黄金决斗士们全力反攻。
　　法师塔体积太大，很不灵敏，但防御非常出色。黄金级决斗士们则是人多势众，分担攻势，并且动作灵活，能闪避大多数攻击。
　　一时间，双方打得不可开交，陷入僵持。
　　“没想到蜜雪之塔的防御，竟然如此雄厚！它不是一般的法师塔！”
　　“它是王国法师塔中最年轻的，但也正因如此，建造它的时候采用了各项先进的炼金技术。别忘了，这可是王国的炼金公会出力，帮助孀恋建成的。”
　　“单单法师塔的基础构架，就已经超越了大多数的老龄法师塔。”
　　“情况你们不是都看过么，孀恋建设这座法师塔的资金，足够半支海军舰队了！”
　　黄金级决斗士们一边出手战斗，一边趁着间隙交谈。
　　交战已经有一小会儿了，他们已经包围了法师塔，四面狂攻。
　　但久攻不下！
　　蜜雪之塔展现出了相当强大的防御力，但这还不是它的防御力巅峰状态。要知道，它可是刚刚穿过一个空间漩涡的。
　　菇冬主动退下，暗自联络美麟，觐言道：“大人，是否能让我们全力出手？”
　　“我们听从你的命令，没有施展真正的实力和熟悉的斗技。但按照现在的战斗状态，是不可能突破法师塔的防御！”
　　美麟位于战场的边缘，远远盯着法师塔，微微摇头：“不要着急。”
　　“蜜雪之塔既然被我们拉进了神国，那么这一战的结果就已经注定了。”
　　“胜利者绝对会是我们！”
　　“孀恋、补泉等人在劫难逃。”
　　“现在最关键的是要做好保密工作！”
　　“虽然法师塔无法穿梭空间，逃离出去，但不代表信息不可以。”
　　“一旦我们暴露身份，而孀恋恰好有这种传递信息出去的手段，那么我们的处境就会变得很麻烦了。”
　　菇冬点头，他相当认同美麟的这番话。
　　但其他人却和菇冬不同，他们并没有军方背景。
　　暴力根被击飞出去，重新站直，对美麟咆哮：“这个乌龟壳真是麻烦，不能动全力，只能挨打，算怎么回事？！”
　　雪团子深深皱眉，用法术传讯：“美麟，这样下去，可怎么办？我还有一项重要的炼金试验，它的成败关乎我此次的炼金大赛。”
　　竹甘是动手最少的，并且身上没有一丝伤痕，仍旧和之前一样云淡风轻。
　　他甚至打了个哈欠：“攻打法师塔，也很无趣啊。相比较起来，还是钓鱼有意思得多。”
　　青红眼是唯一没有抱怨的人。
　　他越战越疯，攻势凌厉，他的眼睛越来越红，口中还在不断地低唱着什么歌诀，决斗士们都和他保持着距离。
　　伊灸喝了药，得到大幅度治疗，战力恢复到了原来的80％。
　　对战孀恋他是认真的！
　　但光认真是没有用的，久攻不下，反而挨揍很多次，让他憋闷恼火。
　　“如果我动用穿刺劲，再用黄金斗技，或许能够直接进入法师塔内部！”
　　“但这必须要挑选一处防御最薄弱的位置。”
　　“单靠我自己侦查，很难及时检查出来。”
　　这里的关键是“及时”。法师塔一边激战，一边也在自修。
　　很多地方就算防御薄弱，也会在短时间内修理回来。
　　伊灸扭头，回望美麟，想要借助后者的侦查能力。但这个念头刚升起来，就被他狠狠地打碎。
　　“该死的，我这是在想什么呢？”
　　“法师塔的内部也是相当危险的，我根本不知道内部防御有多强！”
　　“况且，我为什么要冒这样的风险？使出全力？！”
　　伊灸被孀恋捕捉过一次，和美麟之前的合作，也很不好。
　　伊灸又想到，就算是自己甘冒奇险，最后也确实收到最好战果，击败了孀恋，捣毁了蜜雪之塔。但他能够取得多少战利品呢？
　　美麟现在主持大局，伊灸能在她手下，分得多少？
　　其他的决斗士对伊灸感观较差，他们联合排挤伊灸的可能性相当的高。
　　想到这里，伊灸不由地放缓了进攻节奏，开始划水起来。
　　战场中敌我双方的表现，都落在美麟的眼中。
　　她内心深深地叹了口气。
　　没办法，这不是王国的海军，她能够调度出这些高级战力，已经是费尽心思和力气了。
　　这些人当中，有一些是刚开始就划水，等待机会的，比如竹甘。
　　大多数在美麟的命令下，为了不暴露身份，平时的战斗力没有发挥出来。
　　伊灸的身份已经暴露，他是全场中唯一没有这个顾忌的人。
　　但之前的合作，和刚刚的营救，以及伊灸本身的性格、价值观，都让他无法承担突击奇袭，以此打破僵局的期待。
　　法师塔强大的防御力，让暴力根这样的猛男都降低了斗志。
　　唯一战意不断提升的是青红眼。但这个家伙可是疯起来，连自己人都杀的！
　　“蜜雪之塔……”美麟目光聚焦在法师塔上。
　　她制定的前期战术已经达成。在她的领导之下，决斗士们已经成功地将法师塔拽进了安丘神国之中。
　　这就好像是挖出来的陷坑，已经有猎物落进来了，无法脱离险境。
　　但这个猎物太强大，猎人们难以下口。
　　不过，对此情况，美麟在作战之前，也有所估料。
　　事先的详细情报，已经让美麟有这方面的猜测了。而现在的实战则彻底验证了这个猜测。
　　对于这种战况，美麟也设想出了解决方案。
　　“动用神恩，我们一起联合祷告！”美麟下达命令。
　　菇冬犹豫了一下：“真要这样做吗？”
　　祷告的结果往往不是信徒的心想事成。
　　但如果消耗神恩，就能够获得定向的神赐。尤其是这里是安丘神国，祷告会直接得到回应。
　　缺点是，神恩消耗较大！
　　菇冬道：“我的神恩并不多，平时积累的时候，也相当麻烦。”
　　美麟道：“无妨。”
　　“竭尽全力就行。”
　　“神恩消耗多少，此战之后，我都会提供相应的补偿。这一点，我已经和你们都说过的。”
　　“的确是这样。”菇冬点头，没有再说。
　　他并不是想违背命令，也不是吝啬自己的神恩，而是担心其他人的反应，会对消耗神恩这种事情非常谨慎！
　　这至少菇冬对魅蓝的提醒。
　　美麟当然知道，也明白就算是有丰厚的战后补偿，也是无法完全抵偿神恩的价值的。
　　因为神恩的获取，并不能通过买卖，而是只能通过决斗士们的个人行为。
　　他们都是决斗之神的圣斗士，这种教职要赚取神恩，是相当困难的。美麟个人最多的时候，神恩积累达到了2100。决斗士们的神恩普遍在1000以下。
　　圣斗士不像传教士、主教这一类，后者在获取神恩上有优势。
　　他们更不是鱼人少年，后者只要通过睡觉，就能赚取几千的神恩。
　　深海怪鱼号。
　　鱼人少年再一次苏醒。
　　“神恩又增长了。”
　　“这一次突破了5000！”
　　“渤浪鱼人血脉的浓度……达到了48％！！”



第555章 老国王的撬棍
　　只是睡一觉，鱼人少年的收益就已经高出了决斗士们努力很长一段时间的成果。
　　“又一次增长了……这说明，接下来很可能还会继续增长下去！”
　　鱼人少年既欣喜又担忧。
　　欣喜的是，增长已经成为一种趋势。血脉浓度的提升是他最需要的，他原本还想要利用粥章和血祭，来谋求血脉浓度。没成想，人在船上睡，浓度自然升！安全、简单又方便。
　　担忧的则是，他再一次做了梦。
　　“这一次，我仍旧梦到了大漩涡。”
　　“并且沉入海底的速度、深度，都比第一次要更快、更深！”
　　鱼人少年调取影像记录。
　　自从第一次之后，他再次休息时，就命令塔灵暗中对他侦查。
　　魔法影像和侦查的结果，都显示出：在鱼人少年沉睡休息的时候，他的身上爆发出神术波动。
　　根据神术波动来分析，至少有灵性导航神术。
　　这样一来，算是破案了。
　　“按照苍须所言，我看到的海中大漩涡，就该是我直面了魅蓝神本体！”
　　“神明深不可测，我无法理解，甚至还有误解，大漩涡就是理解的表象。”
　　“那么，我在大漩涡中越发沉溺，是不是代表我对魅蓝神的理解越深刻呢？”
　　“或者说，我距离神明越来越近了呢？”
　　这才是鱼人少年最担心的事情。
　　如果他是一名纯正、虔诚的魅蓝信徒，他在此刻会无比的欢欣雀跃。
　　但他不是啊！
　　他是在亵渎祭祀，只有动用了伪造记忆，他的信仰程度才勉强够看。
　　血脉浓度提升，让鱼人少年能更快消化之前的神职者等级、法师等级。
　　“半天，最多半天，我就能再次祷告了。”鱼人少年估算了一下，心中忐忑且又期待。
　　代价是未知的，好处近在眼前且实实在在。
　　最关键的是有赎罪大计的压力，鱼人少年深思熟虑之后，还是倾向于继续进行祷告的。
　　安丘神国。
　　决斗士们大声吟诵，齐声祷告！
　　“至高至强的决斗之神啊，我的主。”
　　“祢是决斗士的庇护之主，是公正的见证之主，是无惧的英勇之主。”
　　“祢的力量无可匹敌，祢的智慧无法超越。”
　　“我们在祢的神国进行战斗，敌人坚固的防御远超盾牌和护甲。”
　　“祈求祢的力量，摧毁敌人的防御。祈求祢的光芒，照亮我们的道路，直至胜利。”
　　“在祢的引领下，我们的剑刃将锋利无比，我们的盾牌将坚不可摧，我们的眼睛能辨明虚实，我们的耳朵能聆听任何声息！”
　　整个神国都微微振荡起来，恢弘的神术力量凝聚在战场上空。
　　这是安丘神国。
　　是决斗士们的地盘，他们又动用了神恩进行祷告，所以立即就有了强烈的回应！
　　“老、老师，我们怎么办？！”操纵室内，补泉惊慌失措，一脸的惨白。
　　孀恋脸色凝峻至极。
　　她死死地盯着不断膨胀的神术力量，以一种前所未有的严肃口味道：“补泉。”
　　“接下来，你将看到老师我真正的底牌！”
　　“这是一场严峻的挑战，但同样也是无以伦比的机遇。”
　　“睁大眼睛，好好看！”
　　说完，孀恋调动她此生最大的底牌，蜜雪之塔最深处的一件炼金道具。
　　传奇级炼金道具——老国王的撬棍！
　　撬棍的主材是一根腿骨。腿骨的来源是主位面历史上，最风流的一位国王。
　　他在年轻的时候偷香窃玉，被人捉住，打断了腿。
　　他就用断掉的腿骨，制作出了一件成长性的撬棍道具。
　　他有一句流传于世的名言——给我一个支点，我能撬动太阳和月亮！
　　他最终成为传奇级，撬棍也成为了传奇级的道具。
　　孀恋发家的真正起点，就是意外获得了这根撬棍！
　　撬棍的效果非常强大，能够撬动世间全物，但需要配备至少一个支点。
　　放到现在的情况中，这个支点就是孀恋对这片神国的理解。
　　“和我猜想的没错，这片神国是无主的！”
　　“撬棍，给我全力撬动它吧。”
　　孀恋在心中呐喊，与此同时，悬而不落的神术力量，轰然砸下。
　　法师塔像是被一道方圆百里的巨型神能瀑布砸中，狠狠地冲刷到了地上。
　　神术恢弘浩荡，死死地镇压住法师塔，对法师塔进行剧烈的杀伤。
　　黄金级的决斗士们纷纷后撤，远远观望，为如此惊心动魄的神力轰击感到震惊！
　　“这就是神明的伟力吗？！”
　　“蜜雪之塔完了。”
　　“早知道这样，我们完全可以节省一半的神恩。”
　　就在决斗士们以为战局已定的时候，老国王的撬棍开始发挥了。
　　冲刷在蜜雪之塔之上的神力被成功撬动，纷纷逆流而上。这部分神力不仅和从天而降的神力相互对撞，而且还形成了一道保护性的屏障。
　　屏障将蜜雪之塔上下左右都保护得结结实实，非常周到。
　　绝大部分的神力并没有被撬动，凶猛地冲刷在神力屏障上。
　　两方神力剧烈摩擦，相互损耗，速度极快！
　　按照常理，蜜雪之塔表面屏障的神力规模远远小于其他神力，是不可能消耗得过多数神力的。
　　但是老国王的撬棍一直在发挥作用。它不断地从外面撬动神力，化为己用。这样一来，蜜雪之塔表面的神力屏障，始终保持着一定规模。
　　黄金级决斗士们耗费大量神恩，形成的神力冲击，被孀恋反过来利用，保护了自己。
　　不过即便如此，法师塔也正在付出着惨重的代价。
　　刺耳的警报声不断响彻整个法师塔内部。
　　孀恋的学生们慌乱一团。
　　法师塔不断震荡，即便是神力之间相互对抗的余波，法师塔也难以承受，不管内外大块砖瓦脱落，大大小小的魔法阵被破坏，整座塔正迅速地向崩溃的深渊滑落。
　　操纵室内，孀恋法师咬住牙关，死死坚持。
　　她从未这样，疯狂地推动法师塔的所有力量。不惜任何损耗，以前所未有的最大功率，操控法师塔发挥出它的全部力量！
　　孀恋能成功吗？
　　当神力第一次轰击下来的时候，补泉就紧张地下意识闭上了双眼。
　　法师塔的剧烈颤抖，让她站立不稳，几乎摔倒。
　　刺耳的警报声，几乎要刺破她的耳膜。
　　最初的十几秒钟是最难熬的，补泉度日如年。
　　当她渐渐接受了法师塔的剧烈抖动，刺耳的疯狂的警报声之后，她鼓足勇气，缓缓地睁开了双眼。
　　她率先看到的是自家恩师。
　　孀恋法师满脸的严肃和认真。
　　她身躯笔挺，身材傲人，在操纵室内是绝对的主心骨！
　　从老师的身上，补泉感受到了一股强烈的安全感，凭空产生了许多信心。
　　渐渐的，警报声逐渐消减下去，法师塔的颤抖程度也在迅速减小，然后迅速地变得稳定起来。
　　在这个期间，塔灵一直在主持着关键的抢修工作。
　　最终，原本盘旋在天空中的恢宏神力消耗一空了。
　　残破不堪的蜜雪之塔被神力轰击在神国的土地上。
　　顶层的操纵室都有了巨大的破洞，能让人看到露天的风景。
　　蜜雪之塔就像是一个浴血奋战的战士，浑身伤痕累累，但始终倔强的昂着头屹立不倒。
　　毫无疑问，老国王的撬棍起到了最关键的作用！
　　以神力对抗神力，借力打力，让蜜雪之塔渡过难关。如果是以法师塔本身的力量，恐怕连最初的10秒钟都扛不过去。
　　其次是孀恋的坚持不懈。她没有被困难吓倒，而是全力抵抗，最终险死还生。
　　还要感谢的是她在法师塔上的投入，从来就没有缺斤少两过。正是因为有了这些基础，这才让蜜雪之塔不断抢修，逃脱了此次灭亡的危机。
　　财富也是法师战力的一部分。
　　孀恋很有钱，并且从不吝啬于将财富转化为自身的实力。
　　神力轰击的特点也是一项因素。
　　神力攻势会随着时间的流逝，而不断地减弱。
　　最强的是就是在最前期。
　　前期没有轰下法师塔，中后期的可能性就更小了。
　　“我们活下来来了！”补泉难以置信，惊喜欢叫，但脸上仍旧残留着些许余悸。
　　她第一次直面神力轰击，感受到前所未有的恐怖。
　　孀恋的身体其实也隐隐发软，但补泉在这里，她始终保持着颜面上的镇定。
　　黄金决斗士们极为震惊！
　　“他们竟然防守下来了！”
　　“孀恋动用了什么？法师塔内出现了传奇级的气息！”
　　“神力被他们利用了许多，神力轰击没有收到应有的效果。”
　　“如此亵渎神力的举动，吾主为什么不加以严惩？！”
　　“难道说，那个猜测是真的？”
　　“吾主，并没有真正的出现，是这样吗？美麟大人！”
　　决斗士们围绕着美麟，发出质询。
　　众多目光环视之下，美麟却没有任何解释。
　　暴力根没有轻易放过，继续追问：“美麟！你曾笃定孀恋会中计，一定是法师塔查探到神国的某些秘密，你一定知道什么！”
　　美麟点头微笑：“我的确猜测到了一些真相，今天的这场战斗也是一场验证。但具体的真相，我并不会说出口，一切都靠你们自己领悟。”
　　“现在最重要的是剿灭法师塔。”
　　说到这里，美麟面色沉了下去：“我想我可能做错了！”
　　“我不该将孀恋连人带塔，诱骗进来的。”



第556章 持久消耗战
　　众多黄金级决斗士面前，美麟主动承认她犯错了。
　　菇冬道：“无伤大雅！当我们动用真正的实力，我不信法师塔不陷落！”
　　魔鬼肌则道：“对方使用了传奇级的道具，这不是更好吗？我还从未有过这样高级的战利品呢。”
　　美麟微微摇头：“如果我猜得没错，这件传奇道具应该是老国王的撬棍。我们已经丧失了速胜的条件了。”
　　“胜利者一定是我们，这一点当法师塔进入神国，已经确定了。”
　　“但这必定会是一场持久战。”
　　“所以，不要暴露身份。对方连传奇道具都能拿得出来，说不定就有通讯手段，可以突破神国。”
　　接下来的战斗，证明了美麟的观点。
　　决斗士们的围攻，根本无法突破蜜雪之塔的防御层。
　　老国王的撬棍仍旧在发挥作用，但这一次撬动的不是神力，而是决斗士们的攻势，甚至是神国本身。
　　“我们的强大斗技几乎都会被撬走，成为孀恋反攻我们的手段！”
　　“只要靠近法师塔，我就能够感觉到天地都在排斥我。这明明是我们的主场啊。”
　　“老国王的撬棍……怎么孀恋偏偏拥有这样的道具？”
　　决斗士们久攻不下，气馁且焦躁。
　　感受最不好的当属伊灸。
　　他曾经落难与蜜雪半位面，他不断战斗、逃跑，感觉整个天地都在和他作对。现在这种该死的感觉又回来了！
　　法师塔周围的空间，都在排斥决斗士们，反过来拱卫法师塔这个入侵者。
　　“传奇级别的道具啊……”美麟叹息。
　　这种层次的装备是相当罕见的，美麟亲眼目睹了实战效果，很容易就猜中了。
　　她忽然想到情报中的一则：“孀恋法师在年轻的时候，就成功捕捉到了幼年半位面。这是真的吗？”
　　“还是说，她遭遇到的是更成熟体半位面，依靠老国王的撬棍，撬动了半位面的防御，从而拿下了它？”
　　“可恶，可恨！！”魔鬼肌久攻不下，越发恼怒，质问出声，“这是亵渎，赤·裸裸的亵渎！吾主为什么不严惩这个罪该万死的亵渎者？！”
　　神国是神明的家园，孀恋不仅在神国中战斗，还撬动神国的一部分化为己用。
　　这简直是对神明打脸。
　　但作战至今，决斗士们尽显疲软姿态，决斗之神却是毫无动静。
　　这是很不正常的。
　　神明遭到这样的羞辱，几乎一定会动手，维护自己的名声。
　　名声对神明非常重要，名声越大，传教越容易。反过来，任由孀恋这样的黄金级蹬鼻子上脸，决斗之神的脸面都丢尽了，谁还会信任一个连法师塔都铲除不掉，对神国掌控如此薄弱的神明呢？
　　这对决斗之神今后传播信仰是极其不利的！
　　然而，决斗之神始终没有动静。
　　“祂……就像不存在一样。”
　　一些决斗士目光闪烁，脸上阴晴不定，已经猜测到了真相的一部分。
　　“战意跌落到了谷底，唉……”美麟叹息。
　　早知道孀恋的手中有老国王的撬棍，她是绝对不会设计出这样的战术的。
　　现在，她是骑虎难下，只能硬着头皮打下去。
　　“消耗战是我们接下来最好的选择了。”
　　“这将是一场持久战，我将安排诸位，必须时刻保持对法师塔的骚扰和监控。”
　　“老国王的撬棍能对付成熟的半位面，但对付不了安丘神国。它撬动的神国是有极限的。”
　　“同时，传奇级别的道具一定是耗能大户！”
　　美麟努力鼓舞士气。
　　但其他黄金级不是傻子，当即就有人回应：“得了吧。”
　　“孀恋她拥有蜜雪啊。她的半位面是王国最大的蜜雪生产地。”
　　蜜雪，一种独特的物资，可以食用，也可以充当一种相对特殊的元素晶石，喂养给法力池，转化成法力。
　　美麟目光阴郁，再度强调：“所以，我说这将是一场持久战！”
　　决斗士们和法师塔的战斗，引发了另一群人的注意。
　　“那一边发生了什么？”
　　“似乎是有激烈的战斗发生了！”
　　“可笑，这里可是安丘神国，怎么可能有敌人能入侵进来呢？”
　　这群人正是刺刀帮残众。
　　神力冲刷的动静太大了，引发了他们的主意。
　　随着神力消耗殆尽，战斗烈度急剧下跌，他们也观测不到什么战斗动静了。
　　“开始吧，狠伐。”熊锯看向蓝藻，主动邀战，“让我看看你最近的收获。”
　　蓝藻点头，走到空地中央。
　　两人的切磋开始了。
　　熊锯主动出击，想要把蓝藻拉入近身战。
　　而蓝藻则在切磋开始之际，就抽身爆退，努力拉开距离。
　　砰砰砰……
　　他一边后退，一边从口中不断喷射。
　　斗技——空气炮弹。
　　熊锯一边冲锋，一边挨炸。
　　每一颗空气炮弹都威力不俗，关键是蓝藻的射击技术越来越好。他使出的空气炮弹，威力不一，虚虚实实，让熊锯无法及时分辨，增大了很多斗气消耗。
　　几颗炮弹砸在熊锯的脚边，严重干扰到他的前进路线。
　　熊锯被气得低吼，短时间内，竟拿蓝藻没有办法。
　　冰枭、弹簧拳手看着这场切磋，都同时闪过一个念头：“狠伐……又变强了。”
　　两人没有丝毫意外。
　　蓝藻改信成功，每天训练的时候，都会得到相关经验的灌输。
　　这让他在实战中使用空气炮弹，十分得心应手。如果单靠他自己努力，搞不好数年才有这样的成果。
　　祷告，在安丘神国获得决斗之神的神赐，这是修行的绝佳捷径！
　　“不过，狠伐肯定不是熊锯的对手。”
　　“熊锯的信仰程度恐怕已经是虔诚级了吧？”
　　冰枭、弹簧拳手暗中交流。
　　所有人当中，除了弹簧拳手之外，进步最大的不是蓝藻，而是熊锯。
　　熊锯信仰决斗之神，信仰程度不断提升，导致他得到的神赐越发丰厚。
　　“哈哈，抓住你了！”熊锯终于突进到蓝藻面前。
　　蓝藻再也维持不住距离，无奈之下，只能举拳硬打。
　　熊锯势大力沉，哪怕蓝藻是鱼人形态，肌肉贲发，也难是对手。
　　很快，蓝藻就被熊锯一拳击飞，短时间内直接丧失了再战能力！
　　“可惜了。”弹簧拳手看着到底的蓝藻，心中叹息，“你和其他人的信仰程度都不高。”
　　“再这样下去，我就只能将你们都留下安丘了。”



第557章 失踪
　　“你们究竟在干什么？！没有吃饭吗？”伊灸大声质问着其他决斗士。
　　他十分恼火。
　　原以为蜜雪之塔跌落到神国中，会成为待宰羔羊，没想到孀恋拿出了传奇级的道具，连美麟都自承失误。
　　这让充满了复仇欲望的伊灸，无从发泄，越打越憋屈。
　　之前，他在半位面内，被孀恋、补泉隔空操纵魔法阵，欺负得吐血。现在到了神国内部，他还是攻破不了法师塔的防御，挨揍了很多次。
　　魔鬼肌冷哼一声：“所有人当中，就你没有顾忌。你倒是使出全力啊，突破到法师塔内部去啊，这样一来，我们就能攻破法师塔的防御了。”
　　伊灸冷笑：“你以为，我会给你们打前锋，让你们捞好处？”
　　伊灸本身受伤，尽管服用了治疗药水，战力也只是完整的80％。
　　他能突破潜入到炼金工坊里，却没有信心突破到法师塔内部去。
　　最关键的是，就算他进去了，他也很危险。法师塔内部难道就没有防御力量了吗？这显然是不可能的。
　　伊灸如果这样做了，他个人就要承担最大的风险。关键是战利品分配上，他很难讨得便宜，没有信心能获得自己应得的那份。
　　所以，即便伊灸已经暴露了身份，他也一直没有全力作战。
　　甚至就连青红眼，这个越打越疯的兔人，也在克制自己，忍耐战意。
　　毕竟他也不是孤家寡人，他的背后也有自己的兔人部族呢。
　　青红眼对付过龙狮佣兵团。
　　但这一次，孀恋背靠炼金公会，和龙狮佣兵团完全两个概念。
　　青红眼不发疯的时候，还是有理智的。
　　他不想给自己的族人增添大麻烦。
　　蜜雪之塔。
　　操控层中，补泉惊喜发声：“老师，这群黄金级也不怎么样。他们没办法突破法师塔的防御呢。”
　　“我们现在安全了！”
　　孀恋却摇头，面容上有淡淡的忧愁：“他们没有使出全力。”
　　孀恋的眼光比补泉要精准、犀利得多。
　　补泉一愣：“为什么呢？”
　　孀恋冷笑一声：“他们害怕自己的身份曝光。”
　　“黄金级能有多少呢？”
　　“整个王国当中也就那么多，并且几乎所有的黄金级，都备录在案。”
　　“他们暗中信奉一位邪神，成立秘密组织，还试图剿灭我这位炼金公会的长老。肯定不敢暴露自己的真实身份。”
　　“我能拿出老国王的撬棍，能撬动神国的一部分，这让他们非常恐惧。”
　　“生怕我能够传递信息，到达外界去，让他们遭受王国追捕！”
　　战斗到这种程度，孀恋也揣摩到了敌人的想法了。
　　她的目光紧紧盯着魔法影像中的一个角落，那里站着的正是美麟。
　　美麟遮掩了容貌，动用的法术也是大众类型，但孀恋总感觉美麟的身姿有一种熟悉感觉。
　　“这个法师，我肯定在哪里见过！”
　　孀恋当然见过。
　　美麟的人气在王国内是很高的，她不仅容貌出众，而且还有强大的势力，更位高权重，每一次当众出面，都会出风头，总能吸引很多目光。
　　这是强者的世界。
　　每一位黄金级都是明星，而美麟是明星中的明星。
　　补泉问道：“那么老师，我们能传递求救信息给外界吗？”
　　孀恋叹息一声：“如果能传递，我早就这样做了，很可惜，并不能！”
　　“啊！”补泉惊愕且失望。
　　孀恋连忙鼓励她：“不要紧，等我使用撬棍，继续撬动神国到达一定程度，相信就能够传递信号了。”
　　补泉忙道：“那老师，我们什么时候能撬动神国，达到发送求救讯号的标准呢？”
　　孀恋微微摇头：“具体时间难以估算……”
　　实际上，她本人也没有多少信心。
　　她已经做出了尝试，但实践的结果很糟糕。
　　“这明明是无主的神国，为什么撬动得如此艰难？现在这种程度，已经到达了极限！”
　　“难道说，这处神国有什么特殊之处吗？”
　　美麟无比密切地观察着蜜雪之塔，观察着神国。
　　“老国王的撬棍后续无力，撬动起来的神国规模总体并不多。”
　　“这是她有意压制，还是能力极限？”
　　“吾主并不完整，而祂的神国却也特殊。因为有安丘的存在！”
　　“很有可能到现在，孀恋都没有成功发出求救讯号。”
　　观察到这里，美麟提上来的心稍微放下了一些。
　　如果这一次作战，反过来暴露了这里的秘密，那么美麟的责任可就大了！
　　“我的战术是否过于激进了？一心想去俘获孀恋和补泉。”
　　“事实上，营救走伊灸就收手，也不会出现现在这种状况！”
　　美麟还在反思自己。
　　作为一名优秀将领，反思是必须的品质。
　　美麟的战术出现了纰漏，倒不是她指挥的错，谁能想到孀恋一位黄金级，居然能拿出一件传奇级的道具呢？
　　其他的传奇道具也就算了，偏偏是老国王的撬棍！
　　这件道具正好克制空间和位面。
　　神国虽然特殊，但也在克制之列。
　　“美麟，既然你不允许我们动用真正的实力，短时间内我们不可能攻破孀恋的法师塔！”魔鬼肌很不客气地道，“你还有什么好办法，现在就该拿出来了。”
　　美麟静静地瞥了他一眼，语气淡淡：“我没有更好的办法了。”
　　“我们动用神恩进行了祷告，那样的攻击都攻破不了法师塔，我们就算动用全力，希望也很小。”
　　“你可以使用全力，有关这一点，我也只是强烈建议而已。”
　　魔鬼肌脸色一变，低声咒骂了一下，终究没有再动手。
　　他最后盯了法师塔一眼：“没意思！攻破不了这个乌龟壳，那我留在这里就是浪费时间。”
　　“美麟，你也不过如此，太让我失望了。”
　　“什么时候想到办法，再通知我吧！”
　　说完，魔鬼肌就半跪在地上，进行祷告。
　　然后，空间产生肉眼可见的涟漪。
　　涟漪消失之后，魔鬼肌本人也消失在原地。
　　他离开了安丘神国。
　　他的行动很快就引发了连锁反应。
　　“我们已经获胜了，孀恋离开不了神国，又必须动用撬棍来维持防御。”
　　“是啊，我不信她能坚持半年。”
　　“等她的雪蜜储备消耗光了，法师塔还能有什么威力？”
　　“就这样吧，现在不是最终垂钓的时刻。”
　　决斗士们纷纷离场。
　　“他们走了，快看，老师。”补泉雀跃欢笑。
　　孀恋面色平静：“攻破不了法师塔，多少人都没有意义。他们会留下一两位，对我们进行监控。一旦我们的法力储备无法维持现有的防御，他们会迅速集合，甚至会有更多敌人，对我们进行围杀。”
　　补泉脸色一白。
　　孀恋暗道：“在此之前，必须要自救，再不济，也要想方设法把求救信号发出去。”
　　“可惜，大兜没有带进来。”
　　“或许他能有办法。”
　　主位面。
　　荒岛。
　　被冻成冰块的大兜，忽然低吼一声，全身喷涌出热焰。
　　灼热的火焰熊熊燃烧，将他身上的冰块迅速烤化。
　　几秒钟后，他振动双臂，挣破了越来越薄的冰块，彻底恢复了自由。
　　砰。
　　他双腿法力，踩爆了海水，一跃而起，最终落到沙滩上。
　　他半跪着，狠狠喘息了一阵，身上燃烧的火焰伴随着他的呼吸，涨落不断。
　　最终，火焰消退，凝聚成他身上的火焰图腾。
　　“怎么回事？”
　　“孀恋为什么忽然停手了！？”
　　大兜环顾四周，彻底确认孀恋已经离开了这里。
　　“是发生什么变故了吗？”
　　“还是说，她有什么其他阴谋诡计？”
　　大兜百思不得其解。
　　因为，决斗士们突袭的地点，是在孀恋的半位面中。这不是大兜能够看得到的。
　　“刚刚真是凶险啊，不过我仍旧保留了一击之力。”
　　“只要她继续攻击我，让火焰图腾察觉到了危机，就会爆发出神力。神力会帮助我击溃冰霜封印的。”
　　“孀恋明明已经控制住了我，却没有立即动手，是察觉到了图腾中储藏的神力了吗？？”
　　“不管如何，我没有被俘虏！”
　　“巨人也没有丢。”
　　“还是尽快离开这里！”
　　得到了这个教训，大兜再不吝啬他的地道权杖了。
　　他立即取出来，连续使用，将剩下的使用次数全部用光。
　　即便如此，他也没有继续停留。
　　而是使用火焰图腾，身体化为一道流火，飞跃海面，速度极快，继续撤离。
　　一天之后。
　　雪鸟港，码头。
　　“孀恋还没有任何消息传来……”三刀在船舱中踱步，满脸的焦急和忧虑。
　　他停在舷窗处，观察了一下。
　　他多么希望，能从天际看到法师塔飞过来的身影。
　　但没有。
　　这样的动作，三刀不知做了多少遍了。
　　“不仅没有消息传来，甚至我们已经失去了和蜜雪之塔的联络！”
　　“一定是出事了。”
　　“但这怎么可能？那可是一座法师塔啊，五层的法师塔，还有孀恋这样的黄金级法师！！”
　　“难道他们遭遇了圣域级别的强敌？”
　　“还是说，孀恋成功俘虏了大兜，却发现了大个子真正的天资？所以干脆就不回来了？”



第558章 自顾不暇
　　按照三刀原本的估计：孀恋此次追回大个子的成功概率是很高的。
　　他担心最多的是在争夺当中，大个子的人身安全。
　　没想到的是：拥有法师塔的孀恋竟然直接失去了联络，下落不明了！
　　就在三刀四处踱步、疑虑重重的时候，闷石敲门，进来大声汇报。
　　“炼金工坊那边的法师们都坐不住了，他们根本无心继续练药。这可怎么办呢？”
　　闷石带回来一个坏消息。
　　炼金工坊主持炼药的这些炼金法师，几乎都来自于蜜雪之塔，是孀恋的学生。
　　他们按照孀恋的命令，入驻四座炼金工坊，大力炼制魔药龙力骑药剂。
　　蜜雪之塔连同孀恋双双失踪的消息根本瞒不住。
　　事实上，这些炼金法师是比三刀更早知道的人群。
　　三刀低头不语。
　　“该怎么样，才能让这些法师继续炼药呢？”
　　三刀发现他自己做不到。
　　他没有足够的权限，调动足够的资金来雇佣他们。
　　就算他想散布虚假消息，哄骗这些法师，也难以办到。
　　因为三刀拿不出任何东西来说服他们。
　　“还是算了吧……”
　　三刀心头长叹。
　　现在情况不明，如果三刀对这些人加以哄骗……
　　不说哄骗失败，就算是成功了。
　　将来某个时刻，孀恋携带着蜜雪之塔，返回雪鸟港。她知道了这件事情，一定会就此发难的。
　　按照现在龙狮佣兵团和孀恋之间的关系，还达不到假传命令而不恼怒的程度。
　　这件事情弄不好，会让原本能够成为朋友的双方转变为仇人。
　　三刀思考良久觉得这种骚操作，还是不要做得为妙！
　　“就让他们去吧。他们不是龙狮佣兵团的人，我们管束不了他们。”三刀对闷石这样说。
　　闷石点点头，立即离开了船舱。
　　自从炼金工坊一战之后，闷石对三刀的印象上涨了很多。
　　尽管三刀只有黑铁级别的实力，但是他在战斗中展现出来的勇武，让他在佣兵团内的声望提升了很多。
　　所以，闷石比之前更乐于听从三刀的命令了。
　　不过，闷石去得快，回来的更快。
　　他带来了一个更糟糕的消息。
　　那些被孀恋遗留在炼金工坊里的法师们，正在几位白银级头领的带领下，赶来雪鸟港码头。他们要找三刀，找龙狮佣兵团讨个说法。
　　毕竟他们的老师是为了寻回龙狮佣兵团的成员，才外出失踪的。
　　三刀听到这个消息，立即让佣兵传讯，通知迟莱尽快赶回来。
　　孀恋留下来的炼金法师当中，白银级一共有三位。这是一股巨大的超凡力量。三刀必须纠集全力，严阵以待！
　　但光是召回迟莱还不够。
　　迟莱和闷石只是两位白银，还都是斗者。面对三位白银级法师，他们无疑是要落入下风的。
　　“只能让‘狮旗’大人疗伤成功了。现在，需要他的复出。”
　　此时扮演鬃戈的只是一具炼金傀儡，它被加持了欺瞒伪装术和反侦察预言术。
　　但请“副团长”伤愈出马并不能减轻三刀心中的压力，反而让他的压力变得更大了。
　　因为炼金傀儡终究是炼金傀儡，不如真人灵动。
　　让炼金傀儡出面得越多，就越有暴露的风险。
　　“如果鬃戈大人展露出黄金级的修为，那就好了。”
　　“至少分部这边的局势会安稳很多。”
　　“黄金级势力和白银级势力，有质的差别！”
　　“鬃戈大人已经成为黄金级，比团长更适合成为我们的领袖。”
　　“孀恋失踪了，我们的团长失踪得比她更久！”
　　“为了救他的亲信，我们的团长到现在都没有任何动静呢。”
　　“这实在太失职了！”
　　“还连累鬃戈大人为他补坑，去扮演他前往冰雕王都。”
　　随着时间拖得越久，三刀对龙人少年就越失望，对后者的印象就越差。
　　三刀硬着头皮去应对一群炼金法师们的责难，也没有忘记将分部的这些情况写成密信，送出去。
　　三刀的信很快就被送到了紫蒂的手中。
　　和里间家族加深合作之后，幸存者们借助里间家族的渠道，相互之间的通讯得到了翻天覆地般的进展。
　　紫蒂轻车熟路地解析了密信，迅速阅览一遍之后，将它交给了身边的鬃戈：“情况有变。”
　　鬃戈看了信，面色也沉了下来。
　　“孀恋是黄金级的法师，此次还出动了蜜雪之塔。”
　　“这座法师塔可是足足有5层。”
　　“根据我们从里间家族那里获得的情报，蜜雪之塔在离开王都之前，还和炼金公会里的三位法师动了手。”
　　“不管是彩睛还是大杯法师，都对此战的内情讳莫如深了，很显然是吃了亏的。”
　　“这样的战斗力来对付大兜这位魔厨，应该是绰绰有余的。”
　　“但现在孀恋和她的蜜雪之塔却都失去了联系……”
　　“难道说，她发现了大个子的天资了吗？”
　　在这个方面，鬃戈和三刀有着相同的担心。
　　就目前而言，大个子的血脉还没有精准的测试出来。但是幸存者们知道大个子的实力天花板至少是圣域级。
　　光是这一点，就足以让孀恋改变她的立场，私自捕获大个子，直接跑路了。
　　紫蒂并没有就着这个话题继续讨论下去。
　　她看一下鬃戈：“在密信中，三刀提出了一个意见。他建议你直接展露出黄金级的超凡等级。你是怎么看的呢？”
　　鬃戈微微摇头。
　　“我现在扮演的是团长。就算我暴露出了黄金级的超凡等级，对于眼下的局面也没有立竿见影的帮助。”
　　“敌人是如此的强大，孀恋和她的法师塔，很有可能是遭受到了敌人的攻击。”
　　“并且我认为，这种可能性远比孀恋发现大个子的天资要大得多。”
　　“光是我或者团长一个人晋升为黄金级，这是远远不够的。对我们的敌人而言，根本没有任何的威慑力。”
　　“还不如将这个情况继续隐藏起来，当做一个小小的底牌来用。”
　　“事实上，我们并不缺乏威慑，不是吗？”
　　鬃戈所指的自然是他在多日之前，以一敌三，速杀了加冰、斧头帮帮帮主和霖这三位黄金级了。
　　这个战绩确确实实惊到了决斗士们。给紫蒂、鬃戈一行人争取到了大量的时间和空间。
　　否则的话，他们是绝对不可能有机会去往冰屋城进行谈判的。
　　而这场谈判的结果成果，也继续为他们争取到了时间和空间。
　　紫蒂沉吟道：“三刀在信中说：孀恋的这些学生们靠不住。既然如此，那就干脆停掉雪鸟港码头的炼金工坊。”
　　“按照我们和里间家族的新的合作协议，我们完全可以借助他们的生产线，大规模地生产龙力骑魔药。”
　　之前，紫蒂和绵里藏谈判的时候，还不知道孀恋能够到来。
　　所以借助里间家族生产魔药的条件，是明确写入到了两方的合作契约当中的。
　　甚至紫蒂还计划了佣兵团偷偷开设炼金工厂的事情。
　　孀恋到来之后，有关这项合作并没有正式开始。四座炼金工坊可以重新开工，没必要和里间家族在这方面合作了。
　　现在这样合作，里间家族会从龙力骑魔药的收益中分一杯羹。他们可不是白打工的。
　　对于幸存者们而言，他们赚的就少了。
　　不过就现在的这种情况来看，赚的少一点都不要紧。抢占这部分的魔药细分市场才是最关键的。
　　做到这一步，紫蒂的商业计划就成功了一大半。
　　幸存者们也绝不会亏。
　　利用抢占下来的渠道，还有数之不尽的战贩资料库，他们一定能够在商业上有更大的成功。
　　而分割了一部分利益给里间家族，也是非常值得的。
　　这样一来，幸存者们就能够将里间家族挡在前面。决斗士们想要继续对付龙狮佣兵团的话，就得对里间家族的炼金工坊下手了。
　　这个无疑会给龙狮佣兵团分担出去大部分的敌对火力。
　　紫蒂这样做，也是间接的保护住了雪鸟港分部了。
　　她面露思索之色：“孀恋法师是炼金公会中的实权长老。她现在失踪了。我们是不是可以借助炼金工会的力量呢？”
　　紫蒂之前借助补泉，成功撬动了孀恋的力量。现在孀恋、补泉失踪，她想故伎重施来撬动炼金工会的力量。
　　不仅如此，有关神秘势力的关键情报，紫蒂已经交给了里间家族。这些情报会通过里间家族的渠道向上汇报。
　　紫蒂和鬃戈都很期待冰雕王室做出的后续反应。
　　就现在而言，决斗士们展现出的实力是龙狮佣兵团万万不能相比的。
　　在这种情况下，紫蒂和鬃戈都倾向于四处借力。能够借用的外部力量越多，他们承受的风险和压力就越少。
　　“我们要继续前进。”
　　“商铺的布置进度已经达到了四分之三。有了空梭站队的帮助，我们节省下来大量的路程和时间。”
　　紫蒂对鬃戈表达出了自己的看法。
　　孀恋、补泉以及大个子的失踪，她已经顾不上了。
　　这已经远远超出了她的能力极限。
　　紫蒂这样选择，透露出强烈的无奈。
　　这是无奈的选择。
　　但紫蒂也没有更好的办法。
　　鬃戈也是如此。
　　半兽人战士并没有思考和犹豫，直接点头，同意了紫蒂的后续安排。



第559章 黄金级鱼人少年！
　　一天前，安丘神国。
　　决斗士们已经走了大半。
　　“美麟姐姐，你找我？”雪团子来到美麟的身边。
　　美麟交给她一份材料：“听说你最近在大力收购这类材料？”
　　雪团子接过来一看，发现是涛声螺的壳。每一个螺壳都是黄金级的材料！
　　雪团子的脸上闪过惊喜之色，但旋即又为难地皱起眉头。
　　她看向美麟：“美麟姐姐，很抱歉，我没有太多的时间逗留在这里。这一次的暖雪杯我得全力以赴才行！”
　　美麟微笑着点头：“我知道的，你的爷爷对你有很高的期待。”
　　“别担心，我不是想要安排你值守这里，看管蜜雪之塔，而是有其他事情要拜托你。”
　　“哦？”雪团子闪过一抹好奇之色，“美麟姐姐，你说说看。”
　　美麟道：“我想亲自拜访你的爷爷。”
　　雪团子的爷爷不是一个简单的超凡者，他是黄金级的炼金法师，掌管雪饼之塔，是炼金公会的实权长老。
　　更关键的是，雪饼塔主和蜜雪塔主孀恋的关系并不好。
　　雪团子微微一愣，旋即明白了美麟的意图。
　　他们将蜜雪之塔诱入到了安丘神国，孀恋作为炼金公会的重要人物，一旦失踪，必定会引发更多更广泛的影响。
　　炼金公会一定会来寻人的。
　　要是这一场战斗彻底结束，孀恋战死也就算了。但现实的情况是，双方打成了僵持战。
　　没有一个真正的结果出来，美麟就可考虑后续的影响了。
　　想到这里，雪团子点点头：“的确是这样的，爷爷和孀恋法师的矛盾很深。两座法师塔之间的利益冲突也不小，可以说关系相当恶劣。”
　　“我可以为你引见。”
　　“这应该是没有问题的。”
　　孀恋能更好地被处理，雪团子也是乐见其成的。
　　毕竟，她也参与到了此次战斗。
　　事实上，正是因为两塔之间的矛盾，才让雪团子愿意在这场战斗中出一份力。
　　“那就太好了。”美麟微笑。
　　她很有信心，能得到雪团子的继续帮助。
　　美麟为了加大自己这一方在安丘神国中的影响力，做了很多努力。接近雪团子，和她成为好友，就是努力的成果之一。
　　美麟安排好轮值的黄金级决斗士后，就和雪团子一道，离开了安丘神国。
　　半天后，她们俩依靠传送阵来到了冰雕王都。
　　冰雕王国的炼金公会总部，就是在王都。
　　原本蜜雪之塔的三号坑位，仍旧空着。
　　美麟来到这里的时候，炼金公会还未正式确认孀恋的失踪。
　　她进入雪饼之塔，得到了雪饼塔主的接见。
　　“来尝一尝吧，美麟少将，这是老朽亲自制作的雪饼。”雪团子的爷爷热情招待了美麟。
　　两人在此之前，虽然没有正式交流过，但彼此间都听闻过对方。
　　黄金级说多不多，说少不少。
　　雪团子的爷爷掌握一座法师塔，绝对是黄金级法师中的上流。美麟就更不用说了，她是海军之花，是黄金级中的明星。
　　美麟知道雪饼塔主不仅是炼金法师，还兼职了魔厨。
　　雪饼塔主最大的兴趣爱好，就是制作超凡料理。他亲手制作的雪饼在整个冰雕王国中都小有名气。
　　美麟有求而来，当然不会拂了好意。
　　她伸出纤纤细指，捏起一块雪饼，端详了一下。
　　雪饼并不薄，呈圆形，饱满可爱。雪饼的上下面都有霜花，散发出香甜的气味。
　　美麟将雪饼放入口中，轻轻一咬。
　　雪饼的口感十分干脆，无须用力，就能将雪饼轻松嚼碎。
　　嚼碎的雪饼随着舌头搅动，呈现出一股令人陶醉的芝士味。浓郁的芝士味道过后，则是冰爽的感觉，让美麟口舌生津。
　　冰爽之感冲顶，让她的灵魂都被冻得一个激灵。
　　美麟位高权重，吃过相当多的美食。平心而论，雪饼虽然好吃，但并不是特别的美味。在美麟所吃的美食中，甚至排不到前50。
　　顶多算是一个美味甜点。
　　但美麟吃完一块后，却是面色微变。
　　她又吃下第二块、第三块。
　　雪饼塔主哈哈一笑。
　　美麟吃了五块之后，对塔主道谢：“塔主厨艺高超，让在下佩服不已。”
　　“没想到，天底下竟然有吃了之后，直接提高精神上限的雪饼！”
　　雪饼塔主笑道：“美麟少将，你是我孙女的好朋友。我当然要拿出最好的作品来招待你了。听雪团子说，你也看不惯孀恋？”
　　雪团子参与引见，自然提前知会了自家爷爷一些事情。
　　雪饼塔主在和孀恋的竞争中，长期处于下风。
　　美麟无疑是一个强大外援，所以他才不惜成本，临时特意制作了雪饼来招待美麟。
　　美麟道：“塔主，你可能还不知道。孀恋已经失踪了，连带着蜜雪之塔也无影无踪。”
　　“哦？！”雪饼塔主面色微变，不由目露精芒，“你确定这是真的？”
　　“再有半天的时间，公会这边也会收到消息的。”美麟接着道，“我不关心她失踪的原因，我想要的是炼金公会这里暂缓搜救。”
　　雪饼塔主深深看了美麟一眼：“这不好办呐。”
　　“孀恋的地位可不一般，她是实权长老，没看到蜜雪之塔就算走了，3号坑位一直给她留着么？”
　　“要知道，数字越低的坑位，能提供给法师塔的能源就越多。某种程度上，代表了法师塔主在公会中的地位！”
　　“这样的重量级人物要失踪，公会肯定会发疯搜救的。”
　　美麟微笑：“3号之后，4号坑位上就是雪饼之塔，不是吗？”
　　“别人没有办法，但我相信塔主你的能量。”
　　说着，美麟就递给雪饼塔主一份清单。清单上的内容只有几条，但每一条都足够重量，让雪饼塔主看了再次微微色变。
　　清单的最后一项，赫然是圣域级的炼金材料！
　　“有点意思……”雪饼塔主将清单收起来，“你的运气很好。”
　　“如果是平时，这件事情很难办。”
　　“但现在不一样，整个炼金公会的主要注意力都在繁盛·杂种大师的传承上。”
　　“炼金公会一定会派遣人手，前去调查和搜救，这点我无法阻止。”
　　“但是我们可以施加影响，让搜救队的实力不那么强大。”
　　“我有一个很好的想法。”
　　雪饼塔主详细说出了他的计划。
　　美麟听了之后，发出赞叹。
　　雪饼塔主也知道，大杯、彩睛等人在孀恋手中吃过亏。而他们现在是公会组织起来的传承小队的头领。
　　雪饼塔主想要利用他们，先将擅长调查、搜寻的炼金法师都调到传承小队中去。
　　这样一来，就没有能手去搜救孀恋、补泉等人了。
　　“接下来，就只能劳烦塔主你了。”美麟“临阵退缩”了，没有和彩睛、大杯照面。
　　当天晚上，孀恋失踪的情报已经传达过来。
　　雪饼塔主邀请到了彩睛、大杯赴宴。
　　他制作的雪饼，让彩睛、大杯都赞不绝口。大杯甚至还打包了好几片，带回家给中杯吃。
　　对于雪饼塔主的提议，彩睛、大杯都没有怀疑。
　　毕竟，两位塔主之间的恩怨矛盾是整个公会都知道的。
　　彩睛、大杯都愿意去做这个事情，他们本身在孀恋手中吃过亏，现在正是报复的时机。
　　在听到孀恋失踪的消息时，他们就已经蠢蠢欲动了。
　　雪饼塔主的邀请，让他们打消了很多顾忌。他们这样的行动，是在靠拢雪饼塔主。将来孀恋报复，雪饼塔主一定会提供庇护的。
　　白头发海沟。
　　海底。
　　简陋的窝棚中，苍须跪地祈祷着。
　　“伟大的魅蓝神，我赞美祢的伟大和仁慈。”
　　“祢是如此的伟大，祢发怒时大海震荡，祢慈悲时给予我们无比的关怀。”
　　“我主魅蓝神啊，我仰望祢的大能，确信祢的拯救。”
　　“我想询问祢，究竟要耗费多少神恩，才能让我的生命等级提升？”
　　“让我成为白银，凌驾于黑铁和青铜？”
　　因为这次的祷告本身，也消耗了几点神恩，所以苍须很快就得到了答案——8800！
　　他要成为白银级，必须要耗费8800神恩。
　　苍须面色一白。
　　自从鱼人少年超凡等级跃升，苍须就有了这个想法。没想到他要从黑铁级晋升为白银级，得要这么多的神恩！
　　这要攒到什么时候啊？
　　“我依靠现在的吊尸树血脉浓度，或许自我修行，能更快晋升白银级呢。”
　　苍须是伪装的白银级，真实等级只有黑铁级。
　　与此同时，深海怪鱼号中，鱼人少年也是一脸的认真严肃。
　　他精心准备了祷告词，也开始了祷告。
　　“伟大的魅蓝神，吾主，我……”
　　轰！
　　神力的光辉凭空而降，落到了鱼人少年的身上，持续了好一会儿。
　　不久后，鱼人少年打开舱门，脸色古怪。
　　“我才刚刚祷告，话还没有说完一句呢，就有了神赐。”
　　“我……这就晋升黄金级了？！”
　　鱼人少年如置梦幻之中。
　　这一次的祷告，刚刚开始就直接结束。
　　鱼人少年的生命等级，正式从白银级晋升为了黄金级！
　　“神恩涨到8000了！”
　　“我还以为，这一次祷告会消耗光了呢，竟然反涨了这么多……”



第560章 栽培
　　一次亵渎祷告让鱼人少年的生命等级，攀登到了黄金级。
　　他尝试催使斗气，顺利地发现自己的斗气产生了黄金光泽。
　　“这样一来，我就跟上了鬃戈的脚步了。”
　　鱼人少年离开雪鸟港已经有一段时间了，还不知道鬃戈已经在他离开的这段时间里，晋升成了黄金级的斗者了。
　　“不，更准确地说，我比他更快一步，毕竟我的生命本质已经是黄金级。”
　　“接下来甚至不需要修行，斗者、法师的等级都会慢慢产生质变，最终都晋升为黄金级。”
　　神职者的修行和斗者、法师不同，神力的提升需要的是神明的赐予。
　　“不过，主动修行的话，斗者、法师的晋升速度会快得多！”
　　生命等级已经到达了上一层台阶，对于斗气、魔法的修行，就有巨大的提携作用。
　　“当然，我还有更快的方式，能够让三门超凡力量到达黄金级。”
　　“那就是——祷告！”
　　到现在，鱼人少年已经确信他对魅蓝神的亵渎祷告，将有一个骇人的巨额收益。
　　“凡有得，必有失……”苍须的警告仍旧萦绕在少年的耳畔。
　　这是一个他无法忽略的隐忧。
　　隐忧无法阻止鱼人少年前进的决心。
　　事实上，他发现自己也停不下来。
　　之前他在梦中，就会祷告。
　　就算消除了伪造记忆，这个现象也没有终止。
　　“生命等级提升到了黄金级，又该是消化的时候了。”
　　“我有一个强烈的预感，魅蓝神的神赐会随着我的梦中祈祷继续降临。”
　　“并且，神赐仍旧会集中提升我的鱼人血脉，而不是继续提升我的等级。”
　　这几天下来，鱼人少年的搏浪鱼人血脉浓度已经到达了57％。
　　“突破60％就会迎来质变，让我拥有成为圣域级的可能！”
　　鱼人少年对此抱有相当多的期待。
　　“8000的神恩……太多了。”
　　“我需要更好的利用它！”
　　苍须传送出去，但仍旧依靠着炼金道具，和鱼人少年保持着联系。
　　根据苍须从粥章等人身上打探到的情报，鱼人少年确信自己身怀的神恩，是一笔巨额资产。
　　“我自己用不到这些神恩，可以给苍须来用啊。”
　　“虽然神恩不能交易，但是我可以通过特定的祷告词，安排苍须和我一起祷告，让他跟着受益。”
　　根据苍须的调查，这样的祷告有很多成功的先例。
　　一道流火在汪洋中飞行。
　　来到一处海礁的上空，火焰落下，化为一个巨人。
　　巨人身披火焰图腾，正是大兜。
　　自从他被霜恋追上，又在他不可思议、不可理解的情况下，被放了一马。
　　大兜就变得十分警惕和紧张起来。
　　他生怕霜恋会再次找上门来，直接把地道权杖用到废，然后一路流窜，马不停蹄，日夜兼程。
　　大兜气息粗重，满脸疲惫，站在礁石上四处眺望。
　　一番侦查，他很快确定，这片海礁只在一天中的几个小时内，能在海面上冒出头来，大部分时间都沉浸在海水中。
　　“海水能在一定程度上掩盖我的足迹。”
　　大兜微微欢喜，开始修炼斗气决。
　　他迅速提取斗气，大大补充了一把。
　　然后，他又进行了日常祷告，恢复了一些神力。
　　他使用火焰图腾在海上飞行，消耗的不只是斗气，还有火神的神力。
　　祷告需要诚心实意，修炼斗气则让大兜更加疲惫。
　　他却没有休息。
　　而是拖着疲惫的身躯，取出了白银级的黑铁大锅。
　　他一拍他的黄金级储物道具打包袋，就放出了大个子。
　　大个子双目紧闭，一动不动，呼吸自然——他仍旧处于昏迷之中。
　　大兜看着大个子，脸上顿时浮现了出笑意，疲累酸痛的全身肌肉似乎也不那么让他感到难受了。
　　大兜又一拍打包袋，就看到火光飞出，落到礁石上，显出一袋大米。
　　这可是黄金级的稻米，每一粒都大如拳头，米的名字叫做抗几楼。
　　它的名字古怪，效果也奇特。光是吃这种大米，会让食客感到由衷的痛苦。痛到流泪，苦不堪言！
　　它的产量也非常小，是非常独到的食材。
　　平日的时候，大兜自己都不舍得吃，但现在大兜为了大个子，毫不犹豫递拿了出来。
　　他挖了一大勺的大米，放在铁锅中开始翻炒。
　　幸好他的铁锅有空间储备的能力，否则还盛不了这么多的大米。
　　翻炒了一小会儿，大兜洒下了蕾丝边芝士。
　　这种芝士浓香四溢，芝士抽拉成丝的话，会形成好看的蕾丝形状，是黄金级的食材。
　　当他洒下芝士之后，大兜就不在翻炒大米了，而是降水焖煮。
　　煮到中途，大兜又取出了十几个鲜艳的彩色蘑菇。
　　这些蘑菇叫做勇敢者的冒险菇。
　　它们生长都相聚一团，采集的时候也得同时全部采集，光是采集其中的一部分，会让所有蘑菇都瞬间坏死。
　　冒险菇的奇特之处还在于，它们的毒性、药性是随机的。
　　一丛冒险菇中的红色菇或许是辣椒味，无害的。但另外一丛冒险菇中的红色菇说不定是一个炸弹，只要轻轻一咬，就会在口腔中爆炸！
　　一大丛的冒险菇放入了铁锅之中。
　　很快，饭香就四溢而出。当大兜彻底打开锅盖，白色的香气狂喷出来，把大个子惊醒了。
　　真的太香了。
　　大个子下意识张口，口水哗哗横流。
　　“稍等一下，还差一点。”大兜看着大个子直勾勾地盯着饭，忙笑着道。
　　斗技——压缩食物！
　　黄金级斗气全面覆盖到一锅饭上，然后狠狠压缩。
　　锅里的饭原本是强烈的黄金级气息，硬生生地被压缩到了白银级。
　　“这样就可以了。”
　　“这叫做勇士焗饭，降级之后才是最适合你的料理。”
　　“吃吧，吃吧，这些都是你的。”大兜嘿嘿一笑，正要递给大个子。
　　大个子却变了脸色，他回忆起来，大吼一声，对大兜扑去。
　　大兜叹息一声，只得招架。
　　大个子超凡等级弱于他，战斗技巧更是不能看。大兜轻松应对，一只手始终端着铁锅，都没用力，大个子就累趴下来了。
　　他累了。
　　之前，他努力游泳，耗费了很多的力气，还喝了很多海水。
　　大个子见自己还是打不过大兜，再次转身，噗通一下落水，重复之前的行为，又在跳海寻父了。
　　大兜叹息一声，出拳打出一团火焰，正中大个子后背，把他打昏。
　　火焰包裹着大个子，将他抬出海，抛到大兜的脚边。
　　大兜看着双目紧闭，油盐不进的大个子，不禁愁眉苦脸。
　　“这可怎么办呢？”
　　大兜正想着办法时，就看到昏迷中的大个子张开了嘴巴，对着他手中的铁锅，口水又流淌了出来。
　　大兜愣了以下，旋即大喜：“这是多么强大的身体本能啊。”
　　“就算昏迷过去，身体的本能仍旧能驱使他，不断进食，疯狂汲取营养，来自我成长！”
　　“这就是圣域级的血脉嘛，真是厉害！！”
　　大兜手腕轻翻，将勇士焗饭倾倒一部分。
　　大个子的嘴里有了饭，立即开始咀嚼起来。
　　三两下之后，他喉结滚动了一下，就将嘴里的焗饭都咽下肚。
　　然后，他的嘴巴又张开来。
　　“简直是嗷嗷待哺啊。”
　　“嘿，小伙子，我好想成了你的奶爸了。”
　　大兜开心得笑了，继续喂食。
　　大个子吃了一大半的焗饭，身体汲取到了营养，又有了力气。
　　他忽然睁开双眼，看到蹲在自己身边的大兜，立即一拳招呼上去。
　　“别打了这锅饭！”大兜猝不及防，为了保护剩下来的勇士焗饭，右眼被大个子的拳头捣中，一瞬间就青紫起来。
　　大兜飞跃，立即拉开自己和大个子的距离。
　　大个子站起身来，紧追不舍。
　　“你这个臭小子……”大兜气极，“吃了我的，还打我！”
　　“我、没吃！”
　　“你坏，你是敌人！”
　　大个子理直气壮地吼叫着，迸发出了一道光环。
　　光环以他为圆心，让他勇气倍增，战力上涨一小截。
　　大兜低呼一声：“勇气光环？！”
　　虽然勇士焗饭食用之后，是有一定概率能够产生勇士光环。但大兜清楚，经过他的压缩之后，这种概率相当的小。
　　“除非食用者的消化能力非常出众！”
　　“你这家伙，嘿嘿，血脉就是优秀啊，能消化到这种程度，没有辜负我的这顿饭！”
　　“哎呀。”
　　大兜笑了一阵，被大个子追上来。
　　他和大个子交手，只挨揍不还手，让大个子尽情战斗。
　　“好好活动，就是这样。”
　　“消耗越大，你消化吸收得就越多！”
　　为了激发大个子的士气，担心大个子又看到差距转身跳海，这一次大兜甚至故意不防守。
　　很快，他就鼻青脸肿了。
　　大个子看到战胜强敌的希望，越战越勇。
　　鼻青脸肿的大兜也开心地喜笑颜开。
　　雪鸟港码头。
　　刺海身独自拜访龙狮佣兵团分部。
　　“刺海身大人，您找我？”三刀诧异。
　　刺海身凝视着他，直接阐明来意：“我是来栽培你的。”
　　“我看了魔法影像，你在炼金工坊的战斗中展现出了出众的刀工。”
　　“有没有兴趣担当我的助手，跟着我一同参加冰雕王国的大典呢？”



第561章 局势演变
　　因为大兜的破坏，刺海身原本借助试吃会，来选拔助手的计划失败了。
　　不过，在伊灸等一干死士们进攻城内炼金工坊的一战中，刺海身意外地发现了三刀这个人才。
　　当时，刺海身还在进行食量对决。他是事后，观察到了这一战的魔法影像之后，才知晓的。
　　“这个矮个子人族是谁？”
　　“刀法细腻，又快又准，勉强可以成为了的助手，帮助我切割处理一些珍稀食材。”
　　面对刺海身的招揽，三刀思考良久，最终委婉拒绝。
　　刺海身起初还以为三刀待价而沽，加了价。
　　三刀表明自己的心意，让刺海身感到难以理解！
　　刺海身亲自来招揽，当然也收集到了一些有关三刀的情报。
　　他清楚的是：三刀在龙狮佣兵团的地位并不出众，他不过只是一位黑铁级。
　　现在，面对一位黄金级的邀请，三刀拒绝拒绝了！
　　龙狮佣兵团目前连一位真正的黄金级都没有，三刀在佣兵团中，要参加凶险的战斗。
　　但如果成为刺海身的助手，他只需要切切菜，处理一些食材，就能获得远超他目前的薪酬。不仅安全，而且轻松惬意。
　　这样的机会，三刀居然放弃了！
　　刺海身遭受拒绝，自感颜面无光，带着些许羞恼之情，很干脆地离开了雪鸟港码头。
　　有关这个事情的情报，很快就被呈到了雪鸟港城主的面前。
　　雪鸟港城主若有所思，他再次联想到了龙狮佣兵团的军火走私犯的背景：“这样看来，他们的靠山不仅仅只是布置高层，在中层也安插了人手，对这伙佣兵团的控制力度很大。”
　　“地匕的真正效忠的对象，并不是龙狮佣兵团本身，而是佣兵团背后的神秘军火商。”
　　“所以，他才有不同寻常的忠诚！”
　　“我对这个军火商越来越有兴趣了。”
　　雪鸟港城主并不清楚，拒绝刺海身的邀请的原因，其实更多是在三刀本人的主观意愿上。
　　“如果是在迷怪岛之前，我很可能会答应刺海身吧。”
　　“但现在，我已经决定跟随鬃戈大人了！”
　　“就算鬃戈大人到现在，也没有晋升黄金级，他也比刺海身更值得我去追随。”
　　三刀对鬃戈的忠诚，不仅是鬃戈对他的救命恩惠，还有三刀将自己的人生梦想，寄托在鬃戈身上的缘故。
　　“大个子没有寻回。”
　　“霜恋、补泉甚至是蜜雪之塔都失踪了。”
　　“但我们的商业计划仍旧在继续。”
　　“这一切多亏了鬃戈大人的努力，当然还有紫蒂。”
　　“里间家族承担了生产魔药的职责，不需要我们这里再生产魔药了。”
　　“而且按照行程，他们已经快要进入王都了吧？”
　　在龙狮佣兵团内部的商业计划中，紫蒂、鬃戈一行进入王都，有着不一般的意义。
　　这意味着，他们已经初步完成了商铺布点，成功建成了销货渠道。接下来的大展身手，就有了基础平台。
　　不只是三刀关注着鬃戈、紫蒂一行人的进度，美鳞同样也在关注。
　　虽然刚刚取得了对霜恋，对蜜雪之塔的胜利，但美鳞却没有丝毫的放松或者得意。
　　“攻敌以弱的战术已经不能继续执行了。”美鳞分析局势。
　　她亲自策划的雪鸟港突袭行动，虽然摧毁了四个炼金工坊，达成了行动目标。
　　但之后，霜恋进行支援，凭借蜜雪之塔的雄厚实力，在很短的时间里就重建了四座炼金工坊，让死士们的牺牲几乎沦为一个笑话。
　　这等于美鳞用死士们的性命，对换了敌人手中的一笔资源。
　　这样的对耗方式和结果，是美鳞不愿承担的。
　　“况且现在，里间家族承担了龙力骑魔药的生产工作。”
　　美鳞并不打算继续突袭魔药的生产机构了。
　　里间家族是王国前三的家族，要对它动手，影响会极其巨大，带来的麻烦会很难处理。
　　“龙狮佣兵团究竟付出了什么代价，让里间家族能舍下身段，如此深度合作？”
　　美鳞十分好奇。
　　可惜有关这个情报，即便是她，也难以探察出来。
　　因为那一场谈判的参与者，只有紫蒂、鬃戈和绵里藏。
　　“即便不对里间家族下手，也仍旧可以狙击龙狮佣兵团的计划。”
　　美鳞已经设想到了两种途径。
　　第一条是继续撬动炼金公会的力量。
　　之前，美鳞拜访了雪饼塔主，成功遏制了炼金公会搜救霜恋的力度。
　　“龙狮佣兵团想要霸占坐骑魔药市场，这本身就侵害了炼金公会的利益。”
　　“两方天然敌对，只是炼金公会人员臃肿，结构庞大，腐朽现象层出不穷，已经变得迟钝。到现在，它在魔药市场的反应还不如静香家族。”
　　静香家族就是第二条途径。
　　目前为止，这个家族承担了阻击龙狮佣兵团商业脚步的主要工作。
　　虽然没有完全阻碍住，但的确起到了迟缓对方的作用。
　　“龙服、药麻一行人已经快要进入王都了。”
　　“他们这一招的确很妙，在里间家族商铺的基础上进行覆盖。这让我们很难对这些商铺动手。”
　　“他们真正的弱点，其实就是龙服。当然，这也是龙狮佣兵团最强的一点。”
　　“要想真正击溃这帮人，就得搞清楚龙服是怎么以一敌三，速斩了加冰等人，让他们一点还手之力都没有。”
　　“其他知情的黄金级根本不想和龙服对决，我也不想用人命来换取情报。”
　　“花堂……他是最佳的刺探人选。”
　　“这个家伙自从雪鸟港出海后，就再没有消息传出。”
　　“他究竟死到哪里去了。”
　　阿嚏！
　　花堂狠狠打了个喷嚏。
　　他现在身处于一处幽暗的洞穴之中。
　　“小声点！”一旁还有其他的超凡者，一齐怒视花堂。
　　花堂扬起手臂，朗笑一声道：“不好意思，我好像……感冒啦！”
　　“别这样大声说话！”超凡者们张口，用嘴型变化进行无声的呼喊。
　　但已经迟了。
　　一声尖锐的鸡鸣忽然响起。
　　超凡者们纷纷流露出惊悚之色，一哄而散。
　　“它来了！”
　　“快跑啊。”
　　“把那个家伙吃掉吧，不要吃我哇。”
　　超凡者们疯狂逃窜。
　　这里的洞穴有各种岔道，四通八达，地形十分复杂。
　　一个巨大的身影忽然窜出，速度之快，都在视网膜上留下了幻影。
　　巨大身影陡然一顿，叼住了一个超凡者。
　　同时，它也能让常人看清了。
　　它是一条巨大的蟒蛇，蛇身直径至少有三米。它的头部是一个鸡头，一头蓬松的蓝绿色的鸡毛。
　　鸡头上竖立着红色、黄色递变的巨型鸡冠，鲜艳如火。
　　蟒蛇的鳞片则是黑色的，有黄色的斑纹相互间隔着。
　　那位倒霉的超凡者被鸡嘴叼住后，就不动弹了。在一瞬间，他就被毒杀。
　　鸡冠军粮蛇。
　　圣域级！
　　花堂此时后背紧贴在洞壁上，全无一丝气息。



第562章 花堂：龙服杀我好友？！
　　潮湿幽暗的洞穴中，鸡冠军粮蛇肥硕的蟒身在花堂的眼前游走。
　　双方距离极为接近，蛇鳞几乎要贴到花堂的脸上。
　　花堂屏息凝神，一动不动。
　　十几秒后，鸡冠军粮蛇终于游过了花堂。胖乎乎的蛇尾比蛇身还要臃肿一些，一看就知道里面充满了脂肪。
　　花堂吐出一口浊气。
　　他是一位黄金级的盗贼，擅长的是刺探情报、盗窃等，而不是杀戮，更不是和鸡冠军粮蛇这样的魔兽正面抗衡。
　　现在的他，伪装成一股平平无奇的白银级超凡者，在这座洞窟中探索已经有一个月左右的时间了。
　　“为什么还是找不到盗圣的遗产呢？”
　　“它究竟藏在了哪里？”
　　花堂从藤冬郎那里获取到了关键情报，随后就出海。一番长途跋涉，来到一座荒岛上。
　　从这座荒岛中的洞窟里，时常传出嘹亮的鸡鸣声。
　　这种特殊的情况吸引了许多冒险者、寻宝人，花堂只是其中一位而已。
　　“盗圣的遗藏就在鸡鸣洞窟中。”
　　“这里是我这些年来，发现的最贴近鸡鸣洞窟的地方了。”
　　“但为什么，我始终找不到盗圣遗产呢？”
　　“不仅找不到，连一点线索都没有？”
　　花堂看着蛇尾没入前方洞穴的阴影中，确认鸡冠军粮蛇已经彻底游走，这才微微吐出一口浊气，把自己的后背从湿漉漉的洞壁上撕下来。
　　他面上并不好看。
　　鸡冠军粮蛇虽然有圣域级别，但花堂依靠自己的手段，欺瞒这样的魔兽并不困难。
　　花堂没有一丝得意之色。
　　他更在乎盗圣遗产，但偏偏除了鸡冠军粮蛇之外，他毫无其他线索。
　　“这处洞窟地形复杂，但我确信已经逛遍了。”
　　“难道说，真正的线索得在洞窟浸水的时候，才能显现出来？”花堂暗自揣摩。
　　一天中，洞窟有一大半的时间都是浸泡在海水当中的。在深夜涨潮的时候，甚至洞窟整个都被浸泡在海水中。
　　花堂还没有探索的，恐怕就只有浸泡海水时的洞窟了。
　　正当他准备改变探索方向的时候，忽然从另一个方向传来激战的声音。
　　花堂立即使用斗技，增强自己的听力。
　　他听到了超凡者们的惨叫声，还听到了切割类武器极速挥舞的风声，更有鸡冠军粮蛇的鸣叫声。
　　花堂惊疑起来：“有一位黄金级的超凡者，气息犀利又强悍。到底是哪一位？竟然正面和鸡冠军粮蛇抗衡？”
　　花堂瞬间判定，来到这里的黄金级，绝对非同一般。
　　“但和我没有关系……”花堂正打算撤退，拉开自己和战斗地点的距离。
　　但这个时候，打斗的声音反而迅速向他接近。
　　花堂疑惑，立即使用斗技，在原地留下一个幻影。
　　他的真身偷偷溜走，幻影则保留了他之前的气息，充当诱饵。
　　十几秒后，闯过来的黄金级冲到了这里。
　　他看到了花堂留下来的诱饵，顿时眼露精光。
　　他没有丝毫逗留，选择一个方向，冲入岔道口，竟然正是花堂真身离开的方向。
　　沿途他不断发现超凡者，都被他一一斩杀。
　　“那个黄金级在追我？”
　　“好重的杀性，其他的超凡者都被他干掉了！”
　　“恩，等等……”
　　花堂察觉到了什么，脸上不由浮现出一抹古怪之色。他没有继续开溜，而是驻足停留在了原地。
　　不多时，他就等到了身后的黄金级。
　　只见这位黄金级披着宽大的白羽披风，头部戴着一个青铜兽脸面具，手持着一把接近两米的长柄镰刀。镰刀刃口亮如镜面，闪烁着犀利的寒芒。
　　花堂脱口道：“锋连，果然是你！”
　　锋连却置若罔闻，手中镰刀轻轻一挥，就射出一道风刃。
　　黄金级别的风刃威力不凡，最可怕的是它的速度，快到常人难以反应的地步。
　　花堂轻松躲避开来，同时取消了自己的伪装。
　　他身穿一件白色长袍，长袍上绘有各色精美的鲜艳花朵。他的脸部则戴着一面银白色的狐狸面具，露出的瞳孔是粉红色的。
　　“别动手，是我。”花堂对锋连叫喊。
　　锋连在他出手之前，就已经收手了。
　　黄金级的风刃劈了一个空。
　　锋连沙哑的声音响起：“花堂，我终于找到你了。”
　　“你是来找我的？”花堂微微一愕。
　　锋连直接道明来意：“我需要你身上的那件隐秘之眼。我有急用！”
　　花堂从怀中取出一名小巧的印章，直接抛给锋连：“给你。”
　　看到锋连接过去，花堂又道：“你尽快还过来，我还想用它来检查这座洞窟呢。”
　　两人之间的关系显然不一般，隐秘之眼是黄金级的道具，花堂说借就借。锋连开口借的时候，也没有丝毫客气，仿佛一切理所应当。
　　锋连有些诧异：“你来到这里已经有差不多一个月了，还没有探察清楚吗？”
　　花堂苦笑：“你不知道这里的地形有多复杂。”
　　“关键是有一头圣域海兽栖息在这里，严重干扰到了我的计划。”
　　“但我现在又有了新的方向，我打算在涨潮的时候，再探索这里试试。”
　　锋连听出了很多，他摇头直言道：“你还是放弃吧。”
　　“一个月的时间，你都没有任何进展，还处于最初寻找线索的阶段。”
　　“这里是盗圣遗藏的可能性很小。有许多超凡者比你更早来到这里，除了丢掉性命之外，他们一无所获。”
　　花堂也摇头：“不，哪怕有一丝的可能性，我也要努力，不会轻易放过任何一次机会。”
　　“你留在这里就是浪费时间。”锋连道，“看来你还不知道雪鸟港发生的事情。”
　　花堂一愣：“发生了什么？”
　　“藤冬郎死了。”锋连语气平稳。
　　花堂却猛地提高音调，近乎尖锐：“你说什么？！”
　　“他死在了一场英勇决斗之中，围观者有数万之众。”
　　“杀死他的是一位龙人，叫做龙服，他是龙狮佣兵团的团长，是外来者。”
　　“龙服……”花堂神色呆滞，口中重复着龙人少年的假名。
　　锋连继续道：“最关键的是，在这场英勇决斗中，龙服只展现出了白银级的实力。”
　　“他是以白银级逆斩了黄金级，藤冬郎成了他名扬全国的踏脚石。”
　　花堂面色再变。
　　锋连静静地看着他，心中充满了信心。
　　他知道花堂、藤冬郎两人之间的身后友谊，根本不信听到这些重磅消息后，花堂还能有心情留在这里探宝。
　　果然，花堂咬着牙，死死盯着锋连：“你刚刚用了一个词，龙服只展现出白银级实力，这是什么意思？”
　　“难道说，他是隐藏了自己真正的修为吗？”
　　锋连耸肩：“我认为是这样的。”
　　“再告诉你一个惊人的消息。”
　　“杀死藤冬郎之后，刺刀帮残众联系到我，我亲自出动，帮助他们逃脱了雪鸟港。”
　　“在此之后，龙服就带着一批人周游冰雕王国，四处开设商铺，大力销售一种叫做龙力骑的魔药。”
　　“这个魔药销售得极其火爆，借助龙服的名气，几乎霸占了王国在坐骑魔药这一块的市场了。”
　　“最关键的是，斧头帮帮主、加冰和霖三人合力，曾经在半途中埋伏龙服。”
　　“结果，龙服以一敌三，速杀三人。现场勘测，三人几乎没有反抗过的迹象！”
　　花堂面色剧变：“这三人都是黄金级，竟然被龙服如此轻松斩杀了。”
　　“龙服一定是隐藏了大部分的实力！”
　　“这个龙狮佣兵团到底是什么来路？”
　　锋连摇头：“表面上他们是一个不务正业的佣兵团，做起了魔药生意。但绝大多数人认为，他们其实是一伙军火走私犯。来到冰雕王国，是想要销售他们的军火。”
　　“而他们目前在做的，就是假借魔药的幌子，来铺设他们的销售渠道。”
　　“哦，对了，他们还和里间家族达成了合作。现在里间家族为他们生产龙力骑魔药。”
　　花堂恨得咬牙切齿：“龙狮佣兵团……还有里间家族……”
　　“我闻到了阴谋的气味！”
　　“我要回去，立刻。”
　　“锋连，你的船在哪里？借我一艘！”
　　花堂的语气很不客气。
　　锋连道：“在七海里外。”
　　“这么远？”
　　锋连叹息：“我可以短暂抗衡圣域海兽，但我的船队目标太大，难以抗衡啊。”
　　花堂不耐烦地一挥手：“好了，别说了，我要登船，尽快赶回去。”
　　“出了这么大的事情，死了这么多的人！”
　　“我倒要看看，龙服这家伙是个什么货色。他到底又有什么手段！”
　　“最新的情报中，他现在在哪里？”
　　锋连思考了一下，回道：“按照他们的行程安排，恐怕他们现在已经到达冰雕王都了吧。”
　　冰雕王都。
　　空间波动消失之后，空间长梭消融至无，落下了一群人。
　　首先是施展斗技的空梭战队的所有成员，其次是鬃戈、紫蒂一行人了。
　　“终于来到了这里……冰雕王都。”紫蒂感叹道。
　　她身边的人员，除了鬃戈之外，就只剩下三人了。
　　从雪鸟港出发的时候，他们人数众多，但随着紫蒂在王国各地布置人手，重组商铺，大多数佣兵留在了各地。
　　来到这里，紫蒂的商业计划就成功了一大半！



第563章 王都遇袭
　　紫蒂环顾四周，占据她大半视野的是高耸的城墙。
　　城墙并不是用石砖堆砌的，而是采用了冰砖。城墙极高，紫蒂目测，至少有300米之高。
　　城墙顶上的城垛凹凸起伏，让紫蒂立即联想到了一面黄金级的盾牌——薄冰高墙盾。
　　当初在雪鸟港，藤冬郎就使用了一面这样的盾牌，抵挡住了龙人少年的强力进攻。
　　紫蒂目光微微定格在城墙上，越看越像。
　　冰雕王都的城墙和大多数的城堡城墙不同，它虽然高，但却薄，给人一种精灵族特有的单薄美感。
　　鬃戈也在观察这道城墙，暗中评估城墙的防御性能。
　　“这么高的城墙，天然具备优秀的防空能力。”
　　“只要推上一些床弩，就有不俗的远程火力了。”
　　紫蒂、鬃戈一行人距离城墙并不远。
　　里间家族的超凡者早已等候多时，此时带着笑容，迎接上来：“龙服大人、药麻大人，马车已经准备好了，这边请。”
　　龙狮佣兵团的一行人上了马车。
　　马车立即开动，载着他们前往商铺所在地。
　　坐在马车上，紫蒂张望。
　　她首先看到的是冰雕。
　　各种各样的冰雕，有大有小，大的如猛犸象，小的有蚁群。
　　“这里是野兽路。沿路两旁的冰雕都是野兽形态。”马车内，里间家族的超凡者适时地介绍道。
　　“除了野兽路之外，还有元素路，路旁的冰雕都是元素体的形态。”
　　“市中心的人像路，细分了十几条，分别以当今世界的智慧种族为原型，分别进行的设计。”
　　紫蒂微微点头，没有丝毫意外之色。有关这类情报，她在来到王都之前，就获悉了。
　　只不过，情报中看到的，和她亲眼所见所带来的感官体验，还是不一样的。
　　鬃戈问道：“这些冰雕都是可以活动，可以用来作战的吗？”
　　里间家族的接待员点头，带着自豪的语气道：“没有错，这是我国特有的炼金技术，在全世界范围内都算是独到的。”
　　“每一个冰雕都是可以活动的炼金傀儡，拥有灵智，可以作战。”
　　“当然了，它们的灵智有高有低，作战能力也有强有弱。”
　　鬃戈继续询问：“我听说，冰雕王都的这些冰雕至少有十万，其中白银级的傀儡有三千多，黄金级傀儡近五百。这个数字准确吗？”
　　里间家族的招待员点了点头，又微微摇头：“就目前展露在外的冰雕统计下来，的确是这个数据。”
　　“但事实上，远远不止这些。”
　　“在我们的脚下，应该还藏有大量的冰雕傀儡。”
　　“这些傀儡的作战能力，普遍强于地面上的。至于具体的等级和规模，这就是我国的军事机密了。”
　　紫蒂跟着发问：“冰雕王都的地下，真的是一片大湖吗？”
　　按照相关的情报所言，最初迁徙到这里的雪精灵先祖们，在海岛中心地点发现了一座万年冰湖。
　　冰湖面积巨大，拥有丰富的冰元素资源。
　　雪精灵先祖们惊喜交加，决定定居于此。
　　发展到现在，冰湖已经被填上了。雪精灵们在冰湖上建设出了冰雕王都。
　　接待员点头确认：“这是毫无疑问的，我们现在就在万年冰湖的上面。”
　　“二位大人放心，我们非常安全。”
　　“万年冰湖表面的冰层，厚达近千米，越往深处越坚硬。”
　　“万年冰湖已经被我国彻底掌握，进行着可持续性的开发。”
　　“我们有很多的研究室、炼金室，都开设在冰层下的湖水之中。有一些著名的冰雕大师，专门采集深处的湖水，将其冻结成冰，以此为主材进行雕刻等创作。”
　　紫蒂心中闪过一段情报。
　　万年冰湖中的湖水大有讲究。表层的湖水是数年份，深一些的是几十年份的。
　　等到距湖面一百米的深处，就是百年湖水，只要取出来，就是百年冰。
　　以此类推，还有千年冰、万年冰。
　　这种资源非常罕见。传说中，是曾经有一头神级的时间之龙陨落，造成的湖泊空间异常、湖水异常。
　　时间的力量凝聚在湖水中，结合冰雪属性，形成了特殊资源。
　　百年冰就已经有一定的灵性了。到了千年冰，灵性越来越足。万年冰的灵性非常深厚，甚至超越了正常人。
　　冰雕大师运用特有的炼金技术、雕刻手法，将时间寒冰雕塑成某种形态，为灵性凝聚塑形，将其成功唤醒，就形成了一个个的冰雕。
　　这些冰雕天然具备灵智，成为了冰雕王都中随处可见的雕像。
　　“冰雕王国的冰雕炼金技术，是建立在万年冰湖这个超级资源点上的。”
　　“加冰的冰像鬼的构造方法中，就有一大部分的冰雕工艺。这部分工艺在整个制造的方案中占据相当重要的地位。”
　　紫蒂看着这些冰雕，脑海中回忆起加冰的炼金资料。
　　他们从加冰的炼金实验室中，缴获了很多战利品，还发现了一处繁盛·杂种大师的传承秘门。
　　从那之后，紫蒂只要有空闲，都在研究加冰的炼金资料。
　　她对冰雕王国的冰雕技术，早就有浓烈兴趣了。
　　更主要的原因则是，加冰有一具还未完成的黄金级冰像鬼落到了紫蒂手中。紫蒂当然非常想完成这个壮举，将黄金级冰像鬼彻底制造出来！
　　“加冰个人的炼金知识和资料，代表不了冰雕王国中最先进的冰雕技术。”
　　“也一定不是最顶级的那部分精华。”
　　“只是我该怎么获得这些技术精华呢？”
　　“两位大人，商铺已经到了。”接待员的话，打断了紫蒂的思绪。
　　紫蒂、鬃戈等人下了马车。
　　紫蒂进入商铺考察一番，又看了近期的账目，找了关键人物多番谈话。
　　这一轮下来，她对这件商铺的情况有了全面且深刻的了解。
　　“这是冰雕王都的店铺。”
　　“你们应该也看出来了，这是我们所考察的最大的店面。”
　　“它非常重要，将来它将作为我们在冰雕王国的总店而存在！”
　　……
　　紫蒂对三位佣兵详细关照后，将他们都安排进去。
　　至此，紫蒂的商业计划前期工程已经完毕！
　　“接下来，就是选择一两件炼金军火，铺货全国了。”
　　“只是在此之前，还得考察市场，仔细挑选。”
　　紫蒂对此抱有期待，她对战犯资料极有信心，可谓踌躇满志。
　　晚上，鬃戈、紫蒂二人参加了里间家族特意开设的晚宴。
　　宴会还邀请了许多上流层次的人物，招待员几乎全程陪同在鬃戈、紫蒂身边，为他们介绍、引荐各个国都中的重要人物。
　　鬃戈木讷少言，紫蒂则大显身手。有里间家族专门铺路搭桥，龙狮佣兵团的人脉网络在这个晚上，就建立了雏形！
　　到了深夜，劳累了一天的紫蒂消耗了体力和心力，再无状态去做其他事情。
　　好好休息了一晚，到了第二天，鬃戈通过盗贼工会等渠道收集情报，重点关注的是全国炼金市场。
　　紫蒂深入研究这些情报，同时也拜访了几位相对更重要的人物。
　　这类大人物地位更高，里间家族也不好将他们邀请到昨晚的欢迎晚宴中去。
　　毕竟，昨晚的宴会主角就是鬃戈、紫蒂，不够资格邀请这些大人物亲自出席。
　　拜访了一遍，没有什么重大收获，主要就是先混个脸熟，表明龙狮佣兵团、里间家族之前的紧密关系。
　　如此又是一天过去。
　　人们对鬃戈、紫蒂的到来，普遍表示欢迎，态度热情且好奇。
　　很多人围绕在鬃戈身边，恭维他以白银级逆斩藤冬郎的战绩，询问鬃戈当时的感受，为什么选择这样的战术等到问题。
　　到了第三天晚上，关注他们的各方视线减少了大半，王都也初步接受了“龙服”等人的到来。
　　紫蒂终于找到了机会，悄悄使用了欺瞒伪装术、反侦察预言术。
　　她早就勘察好了地形，花费了十几分钟，徒步来到了一家商铺前。
　　这里的位置，已经不是闹市区了。
　　深夜的商铺仍旧开着门，不放过任何一单生意。
　　正是紫藤商铺。
　　紫蒂放下兜帽，戴着面具，进入了商铺。
　　店员看到她来，热情地招呼道：“这位客人，请问想要买什么？”
　　紫蒂来到他的身边，展现出了紫藤秘令。
　　店员立即鼓瞪双眼：“这是七级秘令？！”
　　他躬身行礼，让紫蒂稍待，然后一路小跑，找来店长。
　　店长在紫蒂的面前，亲自测验了紫藤秘令是真实的，态度变得非常恭敬，表示愿意听从紫蒂的一切命令。
　　“带我去魔文飞讯台。”紫蒂道。
　　很快，她就来到了魔文飞讯台前。
　　这种通讯装置是紫藤商会的标配。当然，不是每一个店铺都有，但驻派点必有！
　　魔文飞讯台是半人高的立柱，顶端呈圆形，圆形中央是一个凹槽。只要将记录信息的长条石板放置到凹槽中，再启动立柱，就能传播信息出去。
　　传播的范围是有限的，但通过铺设多个魔文飞讯台，就能够做到信息接力式的长距离传送。
　　这是一种介于性能、价格两端之间的信息传送方式，性价比很高。
　　紫蒂之前，就在双眼岛使用过飞讯台，向百针家族送去“勒索信”。
　　但到现在，都一直没有回信。
　　具体出了什么问题，紫蒂也无从得知。
　　这一次，龙狮佣兵团来到冰雕王国，就是为了借助这里的飞讯台，再做一次送信的尝试。
　　不过，紫蒂并没有直接放下长条石板，而是通过精神沟通，调动飞讯台中的历史记录，进行查看。
　　几秒之后，紫蒂忽然双眼微瞪，流露出一丝惊诧和怒意：“怎么回事？这里的飞讯台并没有收到我之前的信！”
　　“是哪里出现了问题？”
　　“双眼岛，还是……这里？！”
　　紫蒂刚想到这里，四道人影忽然出现，将她包围。
　　炼金锁链射出，将紫蒂瞬间缠绕，五花大绑！
　　“抓住你了，紫藤商会的余孽！！”敌人如此说道，神色兴奋。



第564章 帝国调查
　　黄金级的军舰在夜海中乘风破浪。
　　正方体的船首楼金碧辉煌，即便夜色都掩盖不住它的富豪之气。
　　正是帝国军舰宝箱号。
　　舰长，同时也是帝国少将的滩漠站在船首处，看着远方。
　　浓密的夜色中，逐渐显露出一座海岛。
　　“双眼岛，终于到了！”滩漠心中欢喜。
　　这一刻，他的脑海中浮现出双眼岛的情报。
　　这座海岛的位置很好，夹在魔力航线、蒙面航线之间，商业非常发达。
　　双眼岛也比较特殊，本身是一个巨型生命体，名为珊瑚球笼树。它还是从一株球笼树种发育出来的两个枝干，这是人工干预的优秀成果。蓝绿珊瑚鱼人部族付出了巨大的努力和代价，而昏瞳则最终占据了成果。
　　巡防船队打出信号，迎上宝箱号。
　　船队的头领是白银级的一只眼，他满脸堆笑：“滩漠大人，您来了，我们岛主已经等候多时。请随我入港吧。”
　　滩漠忽的一跃而起，直接从宝箱号跳到了巡逻船上，吓了一只眼一小跳。
　　滩漠面带微笑，拍拍一只眼的肩膀：“那就快回港吧。”
　　他虽然是舰长，但这些天在宝箱号中的日子却很难熬。因为他载着好几位大人物，一位是圣域级的盾卫士，一位是黄金级的秘门教徒，还有一位背景更厉害，是血光制裁院的成员！
　　滩漠在他们面前，也只能点头哈腰，好生伺候。
　　巡逻船队带着宝箱号顺利入港。
　　双眼岛没有天然码头，甚至连沙滩都没有。
　　这座码头充满了人工痕迹，随处可见树根、藤蔓还有珊瑚。
　　“滩漠大人，欢迎您登上双眼岛。”双眼岛岛主昏瞳张开双臂，对率先跳到码头的滩漠一个大大的拥抱。
　　他对这帮人的到来，早已记挂在心。
　　原因是双眼岛出现了亡灵法师的踪迹，还有他本人在鱼人攻防战中临阵倒戈，杀害了不少己方战友。
　　这些都要接受调查。
　　所以，昏瞳表现得非常热情，以及紧张。
　　滩漠也紧紧地抱住昏瞳。
　　他心里想的则是：“我在蛇鼠岛搞到了不少钱，双眼岛比蛇鼠岛要富有得多。虽然经历过兽潮，还有鱼人攻防战，但昏瞳发了一笔大财。”
　　“滩鳅的战利品和他的收获相比，完全是不能比的！”
　　昏瞳又要接受调查，有巨大的可压榨的空间。
　　滩漠想到这里，用力勒了勒昏瞳的后背，仿佛是要将一堆的金币拥揽到自己的怀中去。
　　滩漠的心中一片火热。
　　感受到这股“火热”，昏瞳的紧张稍微松解了一点。
　　他靠着滩漠的耳边小声地道：“大人，晚宴已经给你准备好了。还有饭后的余兴节目，保证让你感受到双眼岛的异域风情。”
　　滩漠裂开嘴，发出无声的笑容。
　　昏瞳——懂事！
　　“稍等一下，这一次调查的核心人物还在我的船上呢。”滩漠道。
　　“不着急，不着急。”昏瞳满脸堆笑。
　　随着军舰入港，血光制裁院的涂剂走下了船，来到滩漠的面前。
　　他直接拒绝了昏瞳的宴请，语气生硬，目光冰冷：“吃什么吃，一切以调查为先。”
　　“耽搁了一点时间，很可能就错失捕杀亡灵法师的最后机会！”
　　“正是因为你如此不重视，麻痹大意，轻慢疏忽，才会导致双眼岛成了亡灵法师的乐园！”
　　涂剂一番话，吓得昏瞳连喊冤枉。
　　昏瞳瞬间明白了涂剂的性情，又用求助的目光看向滩漠。
　　滩漠却转移了视线，仿佛刚刚的热情态度只是一个幻觉。
　　“先让涂剂出手，这没有什么不好的。”
　　“昏瞳越认识到事情的严重性，他吐出的钱财才越多，不是吗？”
　　滩漠有着自己的盘算。
　　所以，丰盛的晚宴被涂剂直接搅和掉，他也没有什么可惜的。
　　一顿饭算什么！
　　就算再多的“助兴节目”，也比不上金灿灿的金币小可爱啊。
　　昏瞳一边暗骂涂剂是个疯子，一边只得将他们引进城主府。
　　按照之前的联络和安排，他早就准备好了审讯室。
　　身为城主，他在自己的城主府给自己安排了一个审讯室。
　　双眼岛距离圣明帝国有一段遥远的距离，但昏瞳仍旧在帝国的强力控制下。
　　间隔着一张书桌，两方人马分别坐下。
　　涂剂坐在主位，盯着对面站着的昏瞳，直接质问：“昏瞳岛主，在你的双眼岛中先后出现两次亡灵法师的踪迹。”
　　“第一个问题，首位亡灵法师出现的时候，你的选择为什么不是上报给帝国，上报给血光制裁院，而是自己采取搜索呢？”
　　滩漠坐在副位，他语气温和，面带微笑：“昏瞳岛主，不要过于紧张，好好说。”
　　“帝国是公正的，不会放过一个坏人，但同时也不会冤枉一个好人！”
　　涂剂微微皱眉，但终究没有反驳滩漠。
　　他知道，滩漠此行不只是舰长，他还是帝国军方的调查员。
　　涂剂的目的只有一个，就是搜捕亡灵法师。而滩漠则要调查、核实，有关昏瞳在激战中对己方战友下杀手的事情。
　　昏瞳对滩漠挤出一丝微笑，然后看向涂剂，十分郑重地道：“内情比较复杂，还得从我是如何夺得双眼岛的事情说起。”
　　涂剂眉头皱得更紧，刚想开口呵斥：“长话短说！”
　　但滩漠已经提前开口，他笑眯眯地道：“不着急，昏瞳领主，你说得越详细越好。这样方便我们做出判断和核实，说不定还能发现隐藏在信息中的，有关亡灵法师的线索呢。”
　　滩漠的后一句话当然是对涂剂说的。
　　涂剂冷哼一声，没有反驳，只是用更加凌厉的目光锁定昏瞳。
　　昏瞳深吸一口气，尽量使得自己的语气平缓有力，增加可信性：“我虽然夺取了双眼岛，但一直没有彻底剿灭苦主。”
　　“苦主就是蓝绿珊瑚鱼人部族。”
　　“我曾经尝试过下海进攻，损失惨重，休养伤势就耗费了我数月时间。”
　　“从那之后，我就明白光靠自己的力量，要剿灭龟缩在海底的鱼人部族，是相当困难的。”
　　“而就在我一筹莫展的时候，一位帝国秘谍主动找上门，联系了我。”
　　“他代号暗影，就是帝国秘谍派遣出来，专门负责双眼岛这一块的谍报人员。”



第565章 秘谍暗影
　　双眼岛，城主府，审讯室。
　　“暗影……”涂剂微微点头。
　　他知道暗影。
　　在来之前，他一路都在研究昏瞳、暗影各自上报的内容。
　　“暗影人现在在哪里？”涂剂问道。
　　这次，昏瞳还没有回答，滩漠就笑着转头看向涂剂：“他就在门外候着呢，涂剂大人，您想要审讯，随时就能传唤他来。”
　　涂剂再次皱起眉头。
　　滩漠看似客气，其实是宣示主权，在告诉他：暗影是帝国秘谍的人，他不能随意去动！
　　但涂剂还是强硬地下令：“将暗影叫进来。”
　　门打开，又关上。
　　帝国秘谍暗影站在了涂剂、滩漠的面前。
　　涂剂盯着他看了好一会儿，这才冰冷冷地质问：“暗影，你只有青铜级的修为。但据我所知，烟丁同样是帝国秘谍成员，他高达黄金级。”
　　“为什么他不是暗影，不是这块区域的负责人？”
　　“而偏偏是你？”
　　“如果你是被架出来，充当烟丁替罪羊的，现在可以直说。”
　　“你放心，没有谁能动得了你。因为你现在是血光制裁院的证人！”
　　暗影抬起头，面带苦笑，摇了摇头：“涂剂大人，我非常能够理解您的困惑。”
　　“但真相确实是这样。”
　　“我是真正的暗影，不是被临时推出来的牺牲品。烟丁虽然是黄金级，但也是听我命令的。”
　　滩漠再次开口帮衬：“涂剂大人，这是暗影的履历。”
　　“老实说，我也曾经和你有相同的困惑。”
　　“但看过他的履历之后，我才明白，组织上将他提拔为一片区域的负责人，是有道理的。”
　　“这是我们帝国秘谍的内部资料，您可以看看。”
　　“有时候，我们不得不承诺，的确有那么一批人拥有非凡的才华，唯独运气不好，缺少足够的血脉，无法达到相应的超凡等级！”
　　涂剂接过资料，迅速看了一遍，沉默片刻，这才重新看向暗影道：“那你先介绍一下你自己吧。”
　　年轻的暗影一脸肃容：“我的真实姓名叫做眼异，是多目家族的成员。”
　　“曾经，我主动参军，想成为圣明帝国征服荒野大陆的一员先锋。但最终，被归纳到了帝国秘谍之中，成为了其中一员。”
　　“八年前，我接到组织命令，要潜伏到了紫藤商会之中。”
　　“我通过一番运作，重点是宣扬我和岛主大人的关系，成功递被紫藤商会选中，成为这里的紫藤商铺的驻派员。至此，初步完成了潜伏任务。”
　　“紫藤商会重组之后，我仍旧担任驻派员，暗中则担负帝国秘谍的使命——积极扫清一切隐患，为帝国后续大军开进和运输，提供稳定环境。”
　　“三年前，在我的指挥下，下属渗透到了醋缸子海盗团中。有了这个情报渠道，我发现醋缸子海盗团和蓝绿珊瑚鱼人部族的紧密联系。而后者一直在计划夺回双眼岛。”
　　“昏瞳大人一直在尝试围剿这个鱼人部族，他的目的和我的任务是一致的。我们双方有巨大的合作空间。”
　　“所以，我主动找上门，表明秘谍身份，和昏瞳大人订下了计策。”
　　“由我方扮演奸细，向醋缸子海盗团透露情报，促成他们屡屡精准地捕捉到商船，进行劫掠，因此来获取对方的信任。”
　　“有了信任基础之后，我方将引诱海盗团，进而牵扯出蓝绿鱼人部族主力主动登陆进攻。这样一来，就能给岛主大人创造一举灭敌的战机。”
　　说到这里，血光制裁院的涂剂打断道：“汇报中说，是你找到了第一位亡灵法师？”
　　“为什么你没有率先上报给帝国，而是自己采取搜捕行动？”
　　涂剂对眼异问出了，和昏瞳相同的问题。
　　眼异舔了一下干燥的嘴唇，解释道：“准确地说，不是我先找到了亡灵法师，而是鱼人细带子。这点在汇报中，有详细阐述。”
　　涂剂面无表情递盯着眼异：“把整个事情再详细地汇报一遍。”
　　眼异连忙点头：“好的。”
　　“当时，双眼岛一升一降，处于交替的时间节点。”
　　“这是双眼岛防御最薄弱的时候，因为岛上的居民需要迁徙，基础设施也需要重新建造，生态的改变还会引发兽潮。”
　　“按照我们的推测，醋缸子海盗团、蓝绿珊瑚鱼人部族如果想要夺回双眼岛，大概率会抓住这次的机会。”
　　“事实也证明了这一点。”
　　“醋缸子海盗团打着劫掠双眼岛的名义，要挟我方不仅要提供军事布局图，还要在行动的时候，作为内应，进行军事配合。”
　　“为了吸引醋缸子海盗团，还有鱼人部族主力攻岛，我方虚以委蛇，假意和他们合作。”
　　“双方达成了初步协定，细带子意外发现了一位盗贼。盗贼叫做须马，是龙狮佣兵团的人，他意外闯入了秘谈现场，听到了双方的这次秘密合作。”
　　“细带子当然不会任凭须马逃脱，当即出手，结果引来了亡灵法师。随着激战的进行，战场也随之转移。”
　　“亡灵法师施展出了亡灵法术，成为胜利者，但也因此暴露了行踪。”
　　“细带子负伤逃走。”
　　“我的人几乎死光了，并且从细带子那里获得的定金，一大笔的魔鬼金币也随之失踪。”
　　“亡灵法师显露痕迹，立即引起了我方和昏瞳大人的高度重视。”
　　“按照帝国法律，我们必须将这个情报立即上报，但是实际情况不允许。”
　　“一旦我们上报，引发的动静太大，势必会引起鱼人部族的警觉，如果帝国派遣人员来调查，鱼人攻岛的意图势必会被打消。”
　　“我和昏瞳大人进行了一番激烈的讨论，最终决定冒险。主要是考虑到亡灵法师显露出来的实力，并没有达到黄金级。”
　　“我们进行大规模搜捕，但刚开始并没有发现亡灵法师的踪迹。能有自信上岛的亡灵法师，是有一定的潜伏功底的。”
　　“第一个发现亡灵法师的是细带子。他潜藏在双眼岛的地下深处，能够在一定程度上号令树根、藤蔓进行转移。”
　　“细带子也不愿意看到亡灵法师的影响逐渐扩大，就将这个消息传递出来。”
　　“最终，由岛主大人亲自击杀了亡灵法师。我们成功了！”
　　涂剂不语。
　　滩漠瞥了一眼涂剂，对眼异道：“你们剿灭亡灵法师是有功的。但具体的奖励，还需要在这场调查之后，才能进行精确计算。”
　　涂剂冷哼一声：“就算你们除掉了一位亡灵法师，程序也出现了错误。功劳虽然大于过错，但剩下的也不多，不要过多指望了。”
　　他接着问道：“那么第二位亡灵法师，你们为何要故意纵容他呢？”
　　“按照上报的魔法影像，在这场混战中，你和昏瞳有多次出手的机会，但最终却坐视第二位亡灵法师逃出了双眼岛。”
　　“就此事，你们两人给我解释一下吧。”
　　岛主昏瞳看了身边的眼异一下，立即道：“我是听了暗影的意见，决定放长线钓大鱼，所以才让第二位亡灵法师离岛的。”
　　“事实上，在之后，我还催促过他，让他立即出手，逮捕第二位亡灵法师。”
　　“结果暗影搞砸了这件事情。”
　　涂剂看向眼异。
　　眼异面色发白，头冒冷汗，斟酌了一番，这才小心翼翼地开口：“第二位亡灵法师正是紫藤商会的七级长老之一。”
　　“这两位七级长老忽然冒出来，但身份验证是对的。”
　　“紫藤商会重组虽然成功，但仍旧有一部分残余力量隐藏暗处，并不甘心，伺机而动。”
　　“我判断这两位七级商会长老，就属于这部分的残余力量。”
　　“作为帝国秘谍的区域负责人，我更担心，他们会破坏双眼岛附近的秩序。”
　　“但这两位长老行踪神秘，极难追踪。另一方面，我又担心打草惊蛇。”
　　“他们抛到市场中的两款药剂，售卖情况非常火爆。我便假借火石商会等人为幌子，暗中散布谣言，诋毁药剂名声，企图激发这两位法师的后续反击动作。”
　　“但这两位始终没有反应。”
　　“兽潮降临后，让这两款药剂的药效广为人知，销售越发火爆，我这个激将计划也随之破产。”
　　“我担心这两位长老彻底消失，连忙设计新的计划。”
　　“当时，双眼岛的拍卖会正要举办。我大胆猜测：这两位紫藤长老之所以忽然登岛，又售卖魔药大赚一笔，很可能是要参加拍卖会。”
　　“所以，在他们离开紫藤商铺的路上，我安排了雅蚂挑衅他们。”
　　“雅蚂成功造成了摩擦，并且故意失败，送上了我精心为他们准备的拍卖会邀请函。”
　　“我的想法是，即便他们没有参加拍卖会的想法，送上的邀请函也是一个强烈的引诱。”
　　“事实证明，他们的确是来参加拍卖会的。他们使用了邀请函，进入了21号包间，并在拍卖会上大肆出手，横扫四方。一众黄金级强者都被他们俩抢了风头。”



第566章 紫藤残余
　　“鱼人攻岛时，紫藤长老之一出手，成功抢夺了铁疙瘩号，又在之后和雅蚂的对战中，被逼出了亡灵法术，从而暴露出了亡灵法师的身份。”
　　“至此，我方才知道，两位紫藤七级长老中有一位白银级的亡灵法师。”
　　“不过说实话，我并没有多少意外。”
　　“因为紫藤商会在重组之前，的确和这帮亡灵法师有许多隐秘的牵扯。”
　　“换个角度，经过重组后的紫藤商会，如果还有残余力量，一定是借助了亡灵法师那边的隐秘能力，躲藏起来，避开了清理。”
　　涂剂面无表情：“按照上报的内容，昏瞳在鱼人攻岛的战场中，就曾经要求过灭杀了这位亡灵法师，但被你阻止了。”
　　“亡灵法师驾船撤离后，昏瞳再次提出，要去追杀亡灵法师，也被你劝阻下来。”
　　“暗影眼异，你既然主动放走亡灵法师，一定是有后续计划的。你之后采取了什么行动？”
　　眼异沉默，看向滩漠。
　　滩漠道：“暗影，有什么你就说什么。我们帝国秘谍和血光制裁院，都是帝国的一部分，我们都是自己人。一些不方便说的事情，也可以说，无须你担责。”
　　眼异立即听出了潜台词，不方便说的可以说，但不能说的则不行！
　　眼异便道：“放走紫藤长老之后，我并不敢调动帝国海军，担心因此打草惊蛇。”
　　“所以，我就安排了海蛇女进行追杀。”
　　“海蛇女是花瓣蛇海盗团的团长，这个海盗团则是火胡子海盗团的一员。”
　　“而海蛇女真正的身份，是我们的帝国秘谍人员，是渗透到火胡子海盗团中的一枚钉子。”
　　涂剂听到这里，神色微动，流露出一抹诧异之色。
　　但很快，他就接受过来。
　　圣明帝国大举进攻荒野大陆，吞并意图从一开始就没有任何遮掩。
　　先头部队已经在荒野大陆站稳脚跟，但大军主力并没有真正开动。
　　因为圣明大陆、荒野大陆并不接壤，圣明帝国需要在汪洋中建立运输线。
　　在这样的大背景下，帝国秘谍大肆布置人员，一方面侦测情报，另一方面则是进行暗杀、渗透、策反等种种行动，维护各个地区的稳定和安全。
　　暗影眼异就是这种大规模行动中的一员。他虽然只有青铜级，但逻辑清晰，条理分明，手段也非常出众。
　　涂剂在这番询问中，已经清晰感受到了眼异的才华。
　　“如果不是血脉拖累了他，他如果有更高的超凡等级，一定能有更广阔的未来！”
　　海蛇女不管原来就是帝国秘谍，还是被策反的，也是秘谍行动的一份子。
　　涂剂也听说过火胡子海盗团的大名：“三支传奇级海盗团是海盗的顶尖势力，火胡子海盗团就是其中之一。”
　　“它的规模最大，招收成员的门槛最低。”
　　“恐怕除了海蛇女之外，还有其他的秘谍人员。”
　　涂剂脑海中思绪电转，接着询问眼异：“按照你上报的内容，海蛇女的这一次行动是失败了。详细说说吧。”
　　眼异忙道：“准确地说，还没有到承认失败的时候呢。”
　　“海蛇女为了伪装目的，特意使用手段，纠集了鼓掌海盗团、电激海盗团以及臭熏天海盗团。”
　　“在松风岛附近，她掀起了松风海战。”
　　“这一战之后，海盗团相继撤退，紫藤长老之一在舰鬼等人帮助下，溃败而逃。龙狮佣兵团夺取了铁疙瘩号好，获得了矮人们的效忠。海蛇女则继续追击。”
　　“到了这个地步，亡灵法师们离开了这片海域，不在是我的执掌的范围内了。”
　　“所以，海蛇女后续的行动，我再也没办法获悉相关的情报。”
　　说到这里，眼异诚恳至极地凝视涂剂：“大人，这就是事实的真相。”
　　“我没有撒谎，一个字都没有。以我个人、家族的名誉起誓，以我对帝国的忠诚起誓！”
　　“我知道，我有罪。”
　　“我放走了亡灵法师，纵虎归山。”
　　“现在我只能期待，接手我这个任务的其他秘谍头领，能够顺利跟进，最终捕杀了所有的亡灵法师，让我功大于过！”
　　涂剂一阵沉默。
　　眼异说得相当诚恳，但又有狡猾的地方。
　　他隐晦地表达：这项任务，这件事情还没有到结束的时候。作为血光制裁院就算想要追究责任，也没有到达清算的日子。一切得看尘埃落定之后。
　　良久。
　　涂剂打破沉默：“时间不早了，先休息。”
　　“二位不要走动，就在这里睡。”
　　“其他相关人员，也都暂时看管起来，近期限制行动。”
　　质询只是第一环节，涂剂看了汇报，听了回答，他还需要亲自采证，不会听信一面之词。
　　冰雕王都。
　　紫藤商铺。
　　“紫藤长老，这是限制之链。乖乖束手就擒吧！”
　　“没错，这样你至少还有一条命。”
　　紫蒂已被炼金锁链五花大绑，立在原地。
　　她尝试挣脱，但锁链的四端都被埋伏的超凡者全力攥紧，锁链绷得笔直。
　　亡灵法力被迅速削减。
　　“限制之链？居然还能针对亡灵？”紫蒂讶异，却并没有绝望。
　　下一刻，三位埋伏的超凡者被瞬杀当场。
　　一位被腰斩，一位被斩下了头颅，还有一位的心脏被身后的利爪直接洞穿。
　　“什么东西？！”仅剩下的超凡者惊骇不已。
　　但很快，他也遭到了屠杀，丢了性命。
　　一时间，四位白银级别的超凡者均遭反杀。
　　炼金锁链成了无主之物，瞬间松弛下来。
　　紫蒂抖了抖双臂，就将身上的锁链甩在了地上。
　　“限制之链么……黄金级的装备，收获不错。”紫蒂转身就走，同时利用精神操控冰像鬼，拾取限制之链。
　　“这里的飞讯台根本就没有接收到勒索信，我又遭受了埋伏。”
　　“这处紫藤商铺是一个陷阱。”
　　“那么，双眼岛的紫藤商会也是陷阱吗？”
　　“当初的那封勒索信根本就没有送出去……眼异有问题！”
　　紫蒂思考到这里，忽然视野骤变。
　　一瞬间，她被强制传送，从紫藤商会内部消失。
　　下一刻，她出现在了一个纯白色的密封空间内。
　　紫蒂遭逢惊变，满脸凝重之色，连忙观察四周。
　　周围寒气四溢，墙壁都是冰砖堆砌，没有一扇窗户。
　　紫蒂正要使用法术进行侦查，空间波动再次产生，两位黄金级的气息泄露而出。
　　紫蒂一拍储物袋，三头冰像鬼飞出来，直扑空间波动的位置。
　　但这么一会儿，传送已经成功，黄金级斗者置身战场，轻松挡下三头冰像鬼。
　　紫蒂连忙后退，拉开自己和敌人的距离。
　　她不过只是黑铁级的亡灵法师，顶多精神属性上能和白银级法师比较。一人独战两位黄金级，根本毫无胜算。
　　所以，她的第一选择是发送求救信号。
　　她不是一个人在行动，鬃戈就在商铺之外，以防意外出现。
　　求救讯息发送失败！
　　三头冰像鬼被接连摧毁，即便它们是来源于加冰的傀儡精品。
　　两位黄金级扑杀过来。
　　紫蒂只能放出鬼魂大军。
　　她的鬼魂大军从离开迷怪岛，就开始积攒了。到了现在，规模不小。但主力仍旧是蛇鼠岛的火鼠魂、潮蛇魂。
　　两位黄金级静默不语，一人挥洒药粉，一人施展斗技。
　　药粉洒在鬼魂上，让它们如雪般消融。斗技的光波更加剧烈，沿途的鬼魂都被灼照殆尽。
　　紫蒂一颗心沉入谷底。
　　对方准备得非常充分，更有针对亡灵的手段。
　　紫蒂毫无还手之力。
　　她伸手探入腰间的皮包，取出两管魔法药剂，直接砸碎。
　　药剂形成的毒雾，暂时逼退了两位黄金级。
　　紫蒂终于赢得了一丝喘息之机。
　　这可是黄金级的药剂，是她从里间家族那里购买的。
　　毒雾对自己这样的亡灵，没有多少伤害，但对其他生命体杀伤性很强。
　　不仅如此，毒雾还在侵蚀周围的地板、冰墙。
　　紫蒂再次尝试发送求救信号，仍旧失败。
　　她没有把持法杖的手中，捏着一把珍珠泡沫。
　　但这种密封的战场，就算她使用了珍珠泡沫，真的能得胜脱困吗？
　　紫蒂信心不足。
　　欺瞒伪装术只是针对生命体，而直接使用珍珠泡沫，则效果更差，且只能随着真实情形自然演变。
　　就算用了这些，紫蒂也难以逃脱这里。
　　她甚至连这里究竟是什么地方都不知道！
　　“这一次，我恐怕凶多吉少了。”
　　“没想到，进入王都反而迎来了终局。”
　　“珍珠泡沫必须用掉，但恐怕也会留下很多线索给敌人。”
　　“但愿我的失踪能给鬃戈带去足够的警示！希望他那边是安全的。”
　　“团长大人……我可能……”
　　正当这时，轰的一声，地板都让爆开，大股的冷水冲击进来。
　　冷水遭遇到空气，表明迅速凝结出一层寒冰。
　　寒冰被旋即冲破，一个梭状的微型潜水艇，钻了出来，并打开了顶盖。
　　“快进来，我带你出去！！”一个沙哑的声音让紫蒂听了心头一颤。
　　“元瓷长老？！”
　　眼看着两位黄金级不顾毒雾，冲了进来，紫蒂连忙钻入潜水艇中去。
　　黄金级扑来，狠狠地击中潜水艇表面，打出明显的凹坑。
　　但潜水艇用料扎实，防御的魔法光罩破碎了三层，剩下最后一层，重新钻入破洞中去，顺利逃离。
　　“追！！”黄金级终于忍不住，气急败坏地叫出声来。



第567章 给昏瞳的差评
　　双眼岛。
　　夜色逐渐消退，黎明就快到来。
　　涂剂没有休息，而是直接进入商铺，找到了证人之一。
　　他直接将商铺的大厅当做审讯室，质问蚌布分会的负责人：“你参加过鱼人攻岛的混战，并且存活了下来。”
　　“说说你在这场战斗中表现吧？”
　　第一个问题相对简单，有利于舒缓证人的紧张情绪。
　　很多时候，一紧张，就会忘掉细节。而往往这些细节中蕴含的线索，才是最有价值的。
　　蚌布分会的负责人当然紧张，因为眼前的黄金级可一般，他可是血光制裁院的一员啊。
　　光是他身上的制服，就能让几乎所有圣明帝国的人为之胆寒！
　　“我注意到，在这场混战中，许多商船率先离港，临阵脱逃，反过来破坏了双眼岛的防线。为什么要做出这样的通敌行径？”
　　这是涂剂的第二个问题。
　　蚌布分会的负责人连忙诉苦：“大人，我们只是商人啊，不是军人。”
　　“在战斗来临前，我们的第一选择是保护商会的财产，让它们尽量损失少一点。”
　　“战斗是军人该做的事情。”
　　“当时，我们蚌布分会的船虽然也参与了，但其实我们的脑袋是乱的。当时的场面太混乱，岛主严重失职，没有组织我们，我是夹裹的，稀里糊涂地驾船离港了。”
　　“不过在之后，我方分析了局面，进行了艰苦卓绝，不怕牺牲的抵抗和战斗。”
　　“最终，在我们的努力下，击退了来犯的鱼人们。”
　　蚌布分会的负责人一边推脱，一边将功劳揽在自己身上用于自保。
　　涂剂并没有揭穿他，而是问出第三个问题：“对于岛主昏瞳，你是怎么看的？”
　　蚌布分会负责人顿时瞪眼，义愤填膺地低吼道：“他就是个渣滓、老赖，毫无贵族的荣耀感，是个十足的混蛋！”
　　涂剂诧异，顿时有了兴趣：“详细说说吧。”
　　负责人立即道：“他屠杀我们！”
　　“在交战的时候，他使用金闪闪号，杀害了很多商人。”
　　“六大商会的负责人，战死的就有三位。”
　　“就算他说是魔鬼的金币的原因，但谁知道呢？我们很怀疑，他是故意的！”
　　“战后我们分析总结过，昏瞳其实有时间和能力，来组织我们。”
　　“但是他任由我们自由行动，他赌我们会慌不择路地逃窜。这样破坏了防线，我们是过错方。他就能够凭借这个理由发难，解除我们之前和他签订的商业契约。”
　　“为什么要解除契约？”涂剂发问。
　　“因为双眼岛要被当做运输线的中枢之一了。”负责人道，“昏瞳隐瞒了这个事情，我们也是最近才知道这个重要的信息的。”
　　“很多时候，信息就是金钱啊！”
　　“昏瞳就是想要陷害我们，让我们犯错，好让他脱身，然后让双眼岛顺利转型，他不付任何代价！”
　　“他算计我们，太精明了！”
　　“可惜人算不如天算，哈哈，他中招了。魔鬼的金币让他的图谋成空。”
　　“他给我们造成了巨大的损失，他是领主，负有难以推卸的责任。我们找到索赔，是完全合情合理的。”
　　“他却不付一分钱，到现在一个子儿都没有赔偿给我们。”
　　“不仅如此，他还以此为条件，逼迫我们改签之前的商业协议。”
　　“他要是没有钱，也就算了，至少我们可以理解。”
　　“但大人，您知道吗？昏瞳发财了，他缴获了巨量的财富！”
　　“那些财富就是鱼人、海盗们抢劫我们的，抢劫了全岛的，都被他当做了战利品，划拉到自己的金库中去了！”
　　“你说这种领主可恨不可恨？！明明有钱，却不赔偿。还以这个为条件，逼迫我们更多让步。”
　　“唉……我们也只是商会委派，在这里的小小的负责人而已。”
　　“我们根本就没有这个权限去做，就算退步改签，商会一定会追责我们个人的。”
　　“昏瞳这是把我们往死路上逼啊！”
　　蚌布分会的负责人像是打开了话匣子，诉起苦来滔滔不绝，一发不可收拾。
　　涂剂却乐于见到这种情形的发生。
　　因为他看得出来，蚌布分会的负责人完全是真情流露。
　　这种状态下的证词，可信性是很高的。
　　涂剂耐心倾听，不时询问问题。
　　问清楚后，他继续赶往下一处商会分布。
　　询问了多人之后，天色放亮。
　　涂剂刚走出火石商铺，就看到了门口的一群人。
　　“我们是绷带佣兵团的成员，大人，我们向您举报这里的领主昏瞳！”这群人表明来意。
　　涂剂点头：“你们不来找我，我也会找你们的。”
　　“很好。”
　　“去那边的酒馆，把你们想要说的都说出来。”
　　黎明的酒馆自然还没有营业。
　　但佣兵们强行敲开了们，酒吧的老板看到涂剂的衣服，顿时一个激灵，连忙甩掉不情不愿的表情，打开门，放佣兵们进来。
　　涂剂道：“给所有的佣兵都来一杯啤酒。我请。”
　　佣兵们看到啤酒，有的人喉结滚动，有的则双眼湿润起来。
　　他们这段时间过的日子相当艰苦。
　　两位头目站在涂剂身边，举报道：“昏瞳岛主品行恶劣，不仅没有论功行赏，还陷害忠良。”
　　“我们绷带佣兵团为双眼岛挥洒汗水、流下血水，付出了巨大代价，在鱼人攻岛战中做出了巨大贡献。”
　　“但是在战后，岛主昏瞳不仅没有任何奖励，还对我们进行制裁、压制。”
　　“他欺负我们的团长作战牺牲，竟直接将我们的旗舰白绷带号，转卖给了龙狮佣兵团！”
　　“在此之后，他处处压制我们，吞并我团仅有的一点可怜财产。”
　　“我们没有任何抚恤，甚至逐渐丧失了工作，我们中的一部分人甚至只能乞讨为生。”
　　两位头目你一言我一语，诉说着昏瞳身上的种种罪行。
　　涂剂却始终面无表情，不时发出犀利的问话。
　　对话持续了半个小时，涂剂起身离开。
　　佣兵们连忙起身相送。
　　“大人，我们之所以在这里坚持不走，就是盼望着大人您来调查啊。”
　　“大人，请您一定要严惩昏瞳这个老东西。他玷污了名誉，是帝国的蛀虫！”
　　在佣兵们声声不绝的诉求声中，涂剂离开了酒馆。
　　太阳升起，海风吹拂。
　　双眼岛的藤蔓、珊瑚和枝干，到处可见，形成一股股蓝绿色的基调。
　　阳光温暖，生机勃勃。
　　涂剂一夜未睡，仍旧精神奕奕。
　　这对他而言，完全不值一提。他曾经七天七夜不眠不休，就是为了捕捉一位潜逃的亡灵法师。
　　过往的成功经验告诉他：捕杀亡灵法师这种事情，一定要争分夺秒，锲而不舍。
　　“商会、佣兵已经取证完毕，接下来就是财富教派的人了。”
　　曾经和昏瞳并肩作战的教派人员，面对涂剂的巡查，却是表达出对昏瞳的强烈不满。
　　“我教的神父战死沙场，作为领主的昏瞳不仅没有任何表示，还不归还我们教派的财产。”
　　“虽然这些财产是被海盗们抢掠走了，最终沦为了昏瞳的战利品。”
　　“昏瞳偷偷打扫了战场，太不地道了。”
　　“我教和他并肩作战的友谊，和他一同开创双眼岛繁荣的打拼记忆，都被他抛之脑后了。”
　　“最近，他甚至接待了正义教派的一些别有居心的人！”
　　“我教认为，他并不是一位优秀的领主。”
　　在涂剂向财富教派取证的时候，滩漠起了床。
　　他草草洗漱一番后，在城主府的审讯室中，单独调出了眼异，进行审问。
　　眼异一进来，就热情地恭维滩漠，并且委婉地表达好奇：“怎么这么早，就单独审问小的呢？滩漠大人，您远道而来，应该好好休息一晚。”
　　“调查之后，还请大人给在下一个机会，让在下好好地接待您。”
　　滩漠打了个哈欠，怨气满满地道：“我当然想好好休息一下，谁让我们的涂剂大人干劲十足，一晚都没睡，四处调查取证呢。”
　　眼异脸色微变，叹息一声，意有所指地道：“血光制裁院的威风，我早已耳闻，这一次算是亲自领教了。”
　　滩漠坐着，将上半身向前倾，双肘支撑在桌面上，盯着眼异：“情报我已经看过，如果你没有隐瞒更多的东西，度过这一次的把握是很大的。”
　　“现在，这里只有你我二人。”
　　“眼异，代还暗影的双眼岛负责人，我代表帝国高层对你进行审查。”
　　“有关离开的紫藤长老，你究竟调查到了多少？”
　　眼异一脸肃穆之色，仰首挺胸，身躯笔挺如枪，郑重且迅速地汇报道：“禀告大人，有关两位紫藤长老的情报，我上报的几乎就是全部了。”
　　滩漠点点头：“按照秘谍的程序，上报的内容只是一部分，关键的部分是要通过当面交流，才可上报的。现在，你可以汇报这一部分的内容了。”
　　眼异盯着滩漠：“滩漠大人，在汇报之前，请允许下属确认您的身份。”
　　“当然。”滩漠点头。



第568章 秘谍迷返
　　眼异从怀中取出炼金装置，滩漠也取出一份。
　　两人炼金装置相互对接，一阵魔法光辉闪烁之后，滩漠、眼异纷纷使用精神，触动炼金装置内部的按键。
　　按键的顺序是机密，只有总部和秘谍个人知道，相当于双重密码。
　　两人的密码完全正确，炼金装置闪烁的魔法光辉很快消散。
　　两人轻轻用力，将临时合并在一切的身份验证器拆成两半，各自取回，谨慎保管。
　　眼异这才汇报道：“两位紫藤长老神出鬼没，根本没有办法确认他们的行踪。”
　　“我判断，他们主要是想参加拍卖会。临时抛出两种药剂大卖，只是为了赚取一些金币，增加拍卖实力。”
　　“之后的事实，也在一定程度上验证了在下的这一判断。”
　　“属下能够成为双眼岛区域的负责人，多亏了七皇子大人的任命。属下至始至终都将七皇子的任务，深刻在心头，不敢或忘。”
　　“这两位紫藤长老是相当珍贵的线索，在下苦苦思索了一天一夜，认为现在出手，捕捉他们，不仅有风险，而且收益不大。于是，在下决定观察之余，重点是安插间谍，争取打入到这股残余势力的内部！”
　　“没有来得及向上请示，我便直接调动了秘谍‘迷返’。”
　　滩漠皱起眉头：“代号迷返的秘谍？重点介绍一下。”
　　眼异点头道：“迷返，女，本名青信，白银级的风系法师。”
　　“她原本是紫藤商会上一任会长的亲信，被紫藤商会选拔和资助，得到培养，成为了风系法师。”
　　“紫藤商会重组之前，有人对青信动手，青信反过来借助了这次机会，企图制作死亡的假象，来脱离紫藤商会。”
　　“秘谍调查到了这个真相，暗中实施了抓捕。抓捕成功，一番严刑拷打和心理施压之后，我们成功招揽到了青信。”
　　“并在青信潜伏阶段，对其进行了秘谍培训。值得一提的是，青信在培训中表现优秀。”
　　“青信来到双眼岛后，一直都隐居幕后，处理事务，负责秘谍机构的日常运转。”
　　“紫藤长老出现，有参加拍卖会的迹象。我先是派遣雅蚂，故意制造摩擦，送上拍卖会请柬。随后，命令青信伪装成奴隶，安排她成为其中的拍品。”
　　“拍卖会中，紫藤长老果然认出了青信，将其买下。至此，青信初步打入到了敌人内部。”
　　“但这样的程度，还远远不够。”
　　“紫藤商会的残余势力，一定会对青信进行严格审查。为了助她一臂之力，我设计了海蛇女的小型军事行动。”
　　“在后续的行动中，海蛇女组织了鼓掌海盗团等，围绕松风岛，进行了一场海战，并在最后关头收手，放任亡灵法师临时的自由。”
　　“之后的行动，我就不清楚了。这部分的任务已由其他秘谍接手。至此，我也失去了和青信的联络。”
　　滩漠点头，从上往下，仔细打量了一番眼异。
　　别看眼异只有青铜级，在帝国秘谍组织中，也算是小有名声了。
　　让他出名的地方，正是他的超凡等级。
　　类似双眼岛这样大范围的地区负责人中，眼异的等级是最低的，也很可能是唯一的一位青铜级。
　　一般来讲，负责人的超凡等级达到白银，才算是正常的。
　　黑铁级已经嫌低了，更何况青铜级！
　　白银级才能勉强保障个人安危，很大程度上遏制地方斩首战术的糟糕影响。
　　至于黄金级，一般秘谍不会安排为区域负责人。
　　因为这个等级的超凡者，过于显眼了，一举一动都会引发各方大小势力的长期关注。
　　这很不符合秘谍成员的作风，也不利于进行谍报活动。
　　这是滩漠第一次见到眼异，只是短短的审查，就让滩漠认识到眼异的优秀。
　　眼异的种种布置和安排，都是相当成功的。
　　“你是一位相当优秀的秘谍，很高兴认识你。”滩漠对眼异微笑。
　　眼异连忙表示：他对滩漠的到来，可谓翘首以待。精心准备了很多东西，调查结束之后，就都给滩漠送来。
　　“眼异这小子——懂事！”滩漠心中赞叹一句。
　　滩漠的名声，比眼异还要大。
　　在秘谍组织，在海军中都是出了名的。
　　眼异早就打探到，此次调查员是滩漠，而后者以贪婪的性情著称，掌握了各种各样的索贿方式。
　　眼异对滩漠的到来，十分欢迎。
　　这不是假话，是真心话。
　　和其他的调查员相比，滩漠这种很容易打交道——只需要送上让他满意的贿赂就可以了。
　　值得欣慰的一点是，滩漠虽然索贿，但也讲究诚信，收了钱就真的办事。收多少，办多少。可谓明码标价，童叟无欺。
　　“很好。”
　　“这一次调查就到这里。”
　　“最后我要关照一句，有关七皇子委派的任务，是需要你烂在肚子里的。”
　　“不管是秘谍的其他高层，还是这一次的血光制裁院，都不需要知情。”
　　“你明白我的意思吗？”滩漠在最后关照道。
　　“当然！”眼异躬身一礼，“就算是死，这份秘密任务也绝不会泄露。”
　　就在眼异将要离开审讯室的时候，滩漠又叫住他：“等等，海蛇女知道青信的身份吗？”
　　眼异立即回答：“她是不知情的，青信也不知道海蛇女的身份。”
　　“不过，海蛇女的个人推测，是否能猜测到一部分的真相，这是在下不敢担保的。”
　　滩漠点头：“好的，我明白了。”
　　他挥了挥手，眼异转身，缓步离开了房间。
　　白头发海沟。
　　海洋母巢，魅蓝神国。
　　又一次传送血祭。
　　深海怪鱼号中，橡皮吞咽者吐出一个昏迷的人族女子。
　　她一身棕色皮装，身材凹凸有致，即便双目紧闭，陷入昏迷之中，也仍旧散发着女性的诱惑力。
　　正是海蛇女。
　　“没想到这个女海盗，最终成为了我们的俘虏。”苍须感慨不已。
　　松风岛一战，苍须见识到了海蛇女的战斗英姿。在尾影的突袭下，苍须跟随舰鬼等人狼狈逃生。
　　之后，舰鬼（苍须）一行人，和尾影、海蛇女的追击战，一直打到了半位面冥界中去。
　　借助十二圣徒之一的碎尸良医的支援，舰鬼等人这才摆脱了追杀。
　　修整一段时间后，舰鬼一伙人回到主位面，来到白头发海沟，拯救鳍灵。
　　结果在激战中，被粥章偷袭，八气、海蛇女和舰鬼等人一样，都沦为了魅蓝教徒们的俘虏。
　　如何处置海蛇女呢？
　　鱼人少年、苍须商讨过。讨论的结果是：不必急于一时杀了这个女法师。
　　就鱼人少年、苍须所知：海蛇女不仅是海盗团长，还是火胡子海盗团的成员。这样的人际关系，就有相当巨大的价值。就算没有，海蛇女这样的白银级女法师本身，也是相当不俗的魔法战力！
　　于是，又一座长角囚笼中有了住客。
　　和之前的哭风、小王子以及青信的待遇一样，海蛇女也被欺骗，误以为自己已经死了。
　　炼金囚笼中的尖锐长角，微微刺破她的皮肤，让她的法力始终无法积累。
　　鱼人少年、苍须都还不知道，他们俘虏的四位白银级中，就有两位是帝国秘谍的成员。
　　当下，他们关注的重点，并不是这些俘虏。
　　“黄金级……这真是一场奇迹！”苍须围绕着鱼人少年，感受到对方的生命气息，赞不绝口。
　　在认识到鱼人少年非同寻常的神赐之后，苍须其实已经有了心理预期，觉得鱼人少年晋升黄金级有望。
　　但事实仍旧超出了他的想象。
　　他没想到，这么快，自家团长就晋升为黄金级了！
　　这是大好事！
　　忠诚于少年团长的亡灵老法师，发自内心地为鱼人少年感到高兴。
　　“鬃戈的斗气已有黄金光泽。”
　　“但团长你已经正式晋升为黄金级了。”
　　“他再没有任何机会，染指团长之位。”苍须精神振奋。
　　鱼人少年微微摇头：“好了，这些都不重要，快跟我进来，一起祷告吧。”
　　“我已经准备好了。”
　　看着前方自家团长的背影，苍须恍惚了一下。
　　身为正义信徒的鱼人少年，进行亵渎祷告，远比苍须这位亡灵法师更积极。
　　这种老道的姿态，很难想象，鱼人少年才在不久前接触到亵渎祭祀这一块。
　　对于这些感慨，苍须当然不会说出口。
　　他老老实实地跟着鱼人少年，进入了祷告室。
　　原本的魅蓝圣像已经被一座普通的神像替换。
　　苍须连忙取出随身携带的魅蓝神像，这可是白银级的圣器。
　　苍须将神像进行了替换，跪倒在地上，口中低喃，开始了祷告。
　　鱼人少年跪在他的身边，等候了片刻，这才开口祷告。
　　“吾主，崇高的魅蓝神，祢是拥有无尽力量的存在，请倾听我虔诚的祷告。”
　　“在这汪洋浩渺的海洋中，祢是狂风暴雨，也是海上的守护者。”
　　“祢是水的源头，亦是欺骗的至尊。”
　　“祢用幻术和讹诈驱使着每一个追求权力与智慧的灵魂。”
　　“今日，我们虔诚地向祢祈愿。”
　　“愿祢施予祢的信徒，一位可怜、卑微的亡灵法师更高的法师等级。让他沐浴祢的伟大恩赐，受教于祢宏伟的魔法威能之中。”
　　“祢忠实的信徒愿意耗费自己的神恩，资助亡灵法师，获得超凡的跃升。”
　　“伟大的魅蓝神啊，请祢接受这虔诚的祷告。愿祢眷顾祢的亡灵信徒，使得他踏上更高的法师之路，好方便今后，他能更多地宣扬祢的光辉。”
　　“如今我已陈词，诚心祷告。”
　　“慈悲的神明，请应允我的请求。”
　　轰！
　　鱼人少年的话音刚落，神力光柱就凭空降临，笼罩住了……鱼人少年。
　　鱼人少年沐浴在神光中，神职者超凡等级在这一瞬间，从白银级提升到了黄金级。
　　上百个神术狠狠地灌入少年的脑海中，随之一道的还有无数丰富的施展神术的经验！
　　巨量的知识信息，让鱼人少年头疼无比，神色扭曲。
　　一旁的苍须目光不免呆滞。
　　“这是一场为我设计的祷告，怎么神赐还是落到了团长身上？”



第569章 大主教！
　　粗壮的光柱，将鱼人少年完整地笼罩住，光线刺眼，持续不断。
　　光柱直径粗达两米，虽然时间推移，逐渐直径逐渐缩减。
　　一直缩到0.1米的时候，光柱轻轻递转移到了苍须的身上。
　　苍须连忙低头，祷告的声音变得大起来。
　　接着，他身躯轻轻一震——晋升白银级了！
　　光柱消耗了最后一丝力量，彻底消失。
　　祈祷室中恢复了平静。
　　“白银级啊……”苍须久久跪地不起，心中情绪激荡。
　　如果不是已经改造了头颅，是亡灵生命了，苍须此刻必定是热泪盈眶的。
　　这是他人生的新境地，血脉上限之外的风景地。
　　他的血脉、资质比曾经的紫蒂还要差，即便转为亡灵修行，最多也只能到达黑铁级。
　　突破黑铁，到达白银，这是苍须以前想都不敢想的。
　　“现在，我做到了。”
　　“我成为了白银级。”
　　“不仅如此，更美好的还在未来！”
　　苍须想到这里，下意识地看向身边的鱼人少年，目光中带着炙热的情绪。
　　正是因为追随着鱼人少年的脚步，他才到达今天这一步。
　　而更让苍须感动的是，鱼人少年愿意消耗自己的神恩，来主动帮助苍须！
　　鱼人少年不是亡灵，却愿意对一位亡灵法师大力栽培。这样的行径，就算是放在亡灵正统嫡系传人的舰鬼身上，都不存在啊。
　　“团长大人，这一次一定耗费了你不少神恩吧？”苍须站起身，发现鱼人少年身体在颤抖，便将后者搀扶起来。
　　鱼人少年对自己的状态，已经非常熟悉了——这是提升太大，身体和灵魂都还需要“消化”。就像吃得太撑，需要缓缓。
　　鱼人少年微微摇头，稍微检查了一下，便带着一丝古怪的语气，回答苍须道：“奇怪，神恩没有减少，又上涨了一截。现在，它已超过10000大关。”
　　苍须身体一顿，轻轻吸了一口气，迅速接受过来。
　　他对这种情况，也已经非常熟悉了。
　　他又好奇地询问鱼人少年其他的收获。
　　鱼人少年道：“这一次祷告，我的神职等级提高到了黄金级，掌握了上百个神术。并且，每个神术都有相应的使用经验。”
　　苍须又轻轻吸了口气：“这么说来，团长大人您已经是一位优秀且强大的神职者了？”
　　鱼人少年已经有了黄金级生命层次，这一次神职者等级也提升上来。
　　重点收获是上百个神术。
　　本来神术的施展，就远比法术容易。某种程度上，神术可以看做是类法术。使用的感觉就像是活动手脚，好像是与生俱来的本能。
　　当然，使用手脚也有经验和技巧的差别。比如说有的人使用手脚来爬，有的人可以用来走路，有的能健步如飞。
　　如果只掌握到这种程度，鱼人少年不过是一个合格的，手段众多的神职者。
　　但这一次的神赐，除了神术之外，还有大量的经验。
　　这让鱼人少年第一次使用这些神术前，就已经拥有了丰富的经验，熟的不能再熟的那种。初次使用手和脚，就跨越了“爬、走”阶段，达到了“跑”的程度。
　　苍须评价鱼人少年，是一位优秀且强大的神职者。
　　这个评价非常贴切。
　　鱼人少年点头，认可苍须的评价，并且兴奋地道：“你知道吗？这些神术当中，就包含了复活术。”
　　“有了复活术，我就能让紫蒂复活了！”
　　鱼人少年情不自禁，由衷的高兴。
　　对于心上人，他一直都想要帮助她，却苦无门路。
　　现在，他掌握了复活的能力，拥有相当丰厚的使用复活术的经验，有十足的自信能够复活紫蒂。
　　“复活术啊……这真的太好了！”苍须感叹。
　　他之前就有过这样的计划，打算自己来掌握，帮助紫蒂复活。
　　结果现实是：他知道了神恩获取之难，神术释放也有严谨的标准，意识到自己这项计划距离现实有着遥远的距离。
　　然后，他又亲自见证了鱼人少年身上的离谱待遇，亲眼看到他后来居上，眨眼间就将他这个先发者甩到后面去。
　　现在，鱼人少年居然掌握了复活术！
　　苍须细问：“施放复活术的潜在要求是什么呢？”
　　“像这种效果非凡的神术，不是轻易能施展的。一方面，需要神恩消耗。另一方面，则是教职要求。”
　　鱼人少年稍微收敛起一些兴奋之色：“复活神术需要消耗神恩，消耗的多少，也和教职有关。”
　　“如果是修士，需要10000神恩，进行定向祈祷。如果得到回应，就能降下复活术。”
　　“这一次祷告之后，我的教职也提升了。”
　　“我现在是大主教，不需要定向祈祷，因为本身就有施展复活术（一个月一次）的权限。如果要施展多次复活术，就得额外消耗神恩。具体是按照释放对象的等级、数量不同，神恩有多有少。”
　　“紫蒂的生命等级只是黑铁级，又只是她一人，消耗的神恩只有200。我完全能支付得起！”
　　说到这里，鱼人少年看向苍须：“你想不想彻底复活呢？”
　　苍须微微一愣，想了想后就迅速拒绝道：“我的身体已经不是我的了，只有我的头颅才是原装，这样复活没有什么意思。”
　　“我的超凡道路就在亡灵路线上，吊尸树是圣域级血脉，我怎么可以放弃呢？”
　　“至少目前不会！”
　　鱼人少年点头：“目前来看，我们也需要亡灵法师，来和亡灵正统保持接触。”
　　“是的。”苍须点头，“将来如果我改变主意，再复活也不迟。”
　　“对了，我刚刚没有听清。”
　　“团长大人，您说您的教职已经提升到了主教这一级，是么？”
　　鱼人少年摇头：“是大主教。”
　　苍须再次轻吸一口凉气，瞪着鱼人少年猛瞧。
　　鱼人少年有些疑惑：“怎么了？”
　　苍须苦笑：“团长大人，您没有和粥章等教徒接触过，不太了解大主教这个什么样的概念。”
　　“你知道的，粥章也只是魅蓝神的大主教。”
　　“您现在在魅蓝教派中的地位，已经和粥章齐平了。”
　　“粥章可是圣域级啊！”
　　听苍须这么一说，鱼人少年总算了有了模糊的概念。
　　后者稍微领悟了一些，点点头：“看来大主教是位高权重的！”
　　“没错。”苍须道，“如果把教派比作王国，教皇就是国王，主教相当于城主，大主教就是诸侯、大贵族！”
　　“主教一般由黄金级神职人员担任，大主教的超凡等级常常是圣域级。”
　　“而团长您才是黄金级而已，并且才刚刚提升上来。”
　　鱼人少年再次点头。
　　苍须神情复杂：“粥章虽然没有多说，但我能感觉到，她是以大主教之职而感到自豪的。”
　　“她在年轻的时候，就加入了魅蓝教派。”
　　“一步步地走到今天这个职位，哪怕魅蓝神状态如此之差，教派前景黯淡，她也没有想过脱离。”
　　“事实上，大主教放在任何教派，都是妥妥的高层了。”
　　“更关键的是，团长大人，您晋升成为大主教，只是几次祷告而已。”
　　“相比起来，粥章付出的代价和努力，能让人心酸落泪呢。”
　　苍须在这一刻，不免同情起粥章来，感觉她有些可怜。
　　“好了，好了，别说我了。说说你吧，你还有什么收获？”鱼人少年对大主教什么的不感兴趣，他更关切苍须。
　　苍须没有一丝隐瞒，振奋地道：“如您所见，我的法师等级提升到了白银级。”
　　“恩，还有呢？”鱼人少年点点头，带着期待。
　　苍须：……
　　鱼人少年：？？？
　　两人对视了一阵，鱼人少年恍然：“就这些？”
　　苍须轻轻地吸了一口气。
　　鱼人少年：“那你的血脉浓度，没有提升吗？”
　　苍须摇头：“没有。”
　　鱼人少年微微皱眉：“有点可惜，如果我们自己来收集，会很麻烦。”
　　苍须也叹气道：“团长大人，您是特殊情况。依我看，就算是神明来提升血脉的浓度，代价也一定不低。”
　　“相比较于您的搏浪鱼人血脉，我的吊尸树血脉浓度提升的代价可能会更高。”
　　鱼人少年露出一丝讶异之色：“这话怎么说？”
　　苍须说出自己的推断：“神明虽然无所不能，但也各有擅长。”
　　“神明擅长神明，和神职、神明本身种族、信徒的主要种族等息息相关。”
　　“比如说，雪鸟港的海鸟教派，神明原本是一只海鸟，所以擅长飞行。导致海鸟教派的信徒，在低阶超凡阶段，就能普遍使用飞行术了。”
　　“换到魅蓝神身上，祂是美人鱼出身，信徒主要都是海洋生命体。这反过来说明，祂擅长的正是这些领域。魅蓝神向海洋生命输送神力、灌输经验，以及提升血脉浓度，效率一定是高于其他种族生命体的。”
　　“尤其是对亡灵，绝大多数的神明都不擅长，态度也是疏离、厌恶的。”
　　“所以，放到我身上，对于魅蓝神而言，要提升吊尸树血脉浓度，应该比提升搏浪鱼人血脉，要难得多吧。”



第570章 滩漠索贿
　　苍须的这番推断很有逻辑。
　　鱼人少年听了，认可地微微点头：“你推测的很可能是对的。”
　　“但在具体情况中，影响的因素有太多了。”
　　“毕竟，你的血脉浓度很低，吊尸树血脉也只是圣域级。而我的搏浪鱼人血脉已经快60％了，它还是神级血脉。品级上距离圣域级，中间还夹着一个传奇级呢。”
　　“接下来，我们再尝试一次祷告吧。”
　　苍须皱眉，连忙摆手：“不可。”
　　他明确拒绝。
　　“这是有风险的，团长大人。”
　　“您现在的身体、灵魂，都需要休养和适应。”
　　“而祷告后换来的神赐，未必会如我们所愿。一旦是继续增加您身体、灵魂负担的内容，那就会给您造成损害。”
　　“按照以往神赐的力度，这种损害对您而言，也是相当巨大的。”
　　“我们不能冒这个风险。”
　　龙人少年摇头：“可是我觉得，就算神赐，很可能是提升我的血脉浓度，而不是其他内容。”
　　“这在之前，就有先例。”
　　“我在之前休养消化的过程中，在睡梦中都会不由自主地祷告。每一次获得的神赐，都是血脉浓度提升。”
　　“这一次，我觉得也会……”
　　“团长大人！”苍须罕见地打断鱼人少年的话。
　　亡灵老法师的神色变得相当严肃且认真：“团长大人，您的心态需要调整啊。”
　　“魅蓝神本体在沉眠，您并不能保证，神赐的内容会如您所愿。”
　　“而这样冒险，一旦猜测失误，您必定会身受重伤。”
　　“这还不是最可怕的后果。”
　　苍须深吸一口气：“想想教派中的那些圣子、圣女，他们和大人您一样，都饱受神眷。”
　　“他们的神恩也会自行增长。”
　　“他们的作用却是教派的底牌，危机关头，成为神降临的容器。往往一场激战之后，圣子、圣女都会沦为残废。”
　　“再想想恶魔战争中的美少年佣兵团，每一位成员都下场凄惨。”
　　“神眷、神赐的丰厚，是有由来的。太过被神明看重，是祝福，同时也是诅咒！”
　　“依照目前的情况来看，魅蓝神如此大力地栽培大人您，不惜为您提高搏浪鱼人血脉的浓度，恐怕就是为了将您培养成圣子、圣女。”
　　“这一次祷告，祷告词都是为了我而设计的。”
　　“但是施行下来，是大人您获得了神赐的绝大多数内容。魅蓝神主动提升了您的神职者等级，而不是法师和斗者。这些都是证明！”
　　“按照我的推测，当今的魅蓝教派恐怕没有一位圣子、圣女了。”
　　“大人您已经成为了大主教，但这份教职应该不是你的终点！”
　　鱼人少年的脸色变得凝重起来。
　　他认真地看着苍须，点头道：“你说的一点都没有错！”
　　“不知不觉间，我的心态改变了。”
　　“苍须，这一次多谢你的提醒。原来我已经麻痹大意到这种程度了。”
　　苍须：“团长大人，想想迷怪岛。我们之所以能从那里逃生，就是我们严谨慎重，不放过任何一次机会，每一次都做最坏最充分的准备。”
　　“这种无端的冒险行动，不值得去做啊。”
　　鱼人少年连连点头，苍须的话深得其心。
　　“还有一点。”苍须又道，“还有一点，团长大人您需要防备。”
　　“那就是有关紫蒂小姐的复活。”
　　鱼人少年目光一凝。
　　苍须道：“紫蒂小姐可是大人您的心上人，如果复活过程中，没有被动手脚，那是最好的结果。”
　　“但是我们也得考虑另一面的情形。”
　　“一旦紫蒂小姐在复活的过程中，被魅蓝神种了什么暗门，那就糟糕了。”
　　苍须在这方面很有“经验”，毕竟之前他身上不只有粥章的双重封印，还有舰鬼的致命暗门。
　　鱼人少年轻吸一口气，表情沉重地点了点头。
　　被挟持，可就糟糕了。
　　远的不说，他刚刚俘虏的海蛇女就是相关最明显的例子。
　　海蛇女挟持了大吉鱼人部族，就捏住了鳍灵的软肋，乖乖让她就范。
　　鱼人少年可不想自己，更不想其他的幸存者们，都被魅蓝神拿捏住！
　　鱼人少年叹息一声：“苍须，多谢你的提醒，没错，单靠现在的情况，要复活紫蒂，还不保险。”
　　“毕竟我所使用的复活术，以及对复活术的认知和经验，都是魅蓝神赐予的。”
　　“今后，我们可以找机会，向其他神明进行祷告，获悉他们的复活术和经验。”
　　“这样一来，我们综合参考，就有可能规避掉其中的陷阱，降低风险了。”
　　苍须连连点头，大赞鱼人少年此举稳妥，不愧是自家团长。
　　鱼人少年则称赞苍须。苍须这一次的提醒，真的相当到位。不愧是他在迷怪岛上，就像招揽的人才。
　　几乎与此同时，双眼岛上，滩漠也对眼异赞不绝口。
　　第一阶段的审讯已经结束，不只是眼异，就连岛主昏瞳，都暂时回归自由。
　　两人是一明一暗的核心高层，不可能一直被关押在审讯室中。这会严重影响双眼岛的日常运转。
　　一出来，眼异就热情邀请滩漠赴宴。
　　大吃一顿后，眼异交给了滩漠一大笔，由他亲自精心准备的财物。
　　滩漠满意，心情美丽，自然对眼异称赞不绝。
　　反正，说些好话也不花钱！
　　更主要的是，滩漠需要展现出自己态度的提升，他需要变得热情起来，好让其他人知道送出去的东西，是有作用的！
　　你瞧，效果是如此的立竿见影！
　　你就放心吧。
　　见到滩漠这样的态度变化，眼异满脸堆笑，眼里隐晦地闪烁着缕缕精芒。
　　他心中暗道：“滩漠啊滩漠，这笔钱可不是那么好收的。”
　　滩漠则在心中有了更多的期待：“从眼异这个青铜级身上，都有了这么大的收获。”
　　“那我在昏瞳这位黄金级的双眼岛岛主身上，岂不是要收获更多？”
　　有多大的期待，滩漠就有了多大的失望。
　　在此之后，滩漠和昏瞳私下的会面结束了，滩漠脸色难看地离开了城主府。
　　他怀揣着数万金币，心情却很差。
　　原因很简单，这数万金币都是魔鬼的金币，是圣器，更是证物。
　　绝不可能染指和贪污！
　　昏瞳当然对滩漠也有其他的孝敬，但这笔钱财太少了。
　　“连眼异送给我的三分之二都不够！”
　　“昏瞳这是看不起我啊，想把我就这样轻易打发了？”
　　“以为我是乞丐？”
　　“呵呵。”
　　滩漠有一种被羞辱的怒火。
　　同时，他很不甘心。
　　昏瞳坐拥双眼岛这么多年，早就赚得盆满钵满。近期更是发了一大笔战争财！
　　他这么富有，却如此吝啬！
　　他是不是忘记了，自己还在接受帝国的调查之中呢？
　　即便是滩漠，要找到这么好的索贿对象，这么好的索贿机会，也不容易的。
　　带着这样的强烈不甘，滩漠私底下找到了涂剂，对其旁敲侧击地道：“昏瞳这个领主很不称职，几大商会和他的纠纷，他从没有正确处理和对待，矛盾越来越大。”
　　“他竟然还对绷带佣兵团出手，要知道他们可是在战场上做过贡献，流过鲜血的啊。这可是战友，他怎么就下得去手？”
　　“还有财富教派，和他的关系也急剧恶劣……”
　　涂剂看向滩漠，毫不客气地打断了他的话：“滩漠少将，我对昏瞳的评价和你恰恰相反！”
　　“昏瞳和几大商会的纠纷，他一直都在积极处理，死死地维护住了领地的利益。”
　　“他应该是没有钱。”
　　“他的情报我看了不只是20遍，如果有钱，按照他的性格不会这样做的。”
　　“看得出来，他没有捞到战利品。所谓大发战争财，是他主动放出来的迷雾。而这一点，恰恰是我欣赏他的地方之一。”
　　在这方面，昏瞳一直竭力伪装。短时间内，效果还不错。但长期下来，就不行了。
　　毕竟，就算他再吝啬，总不至于双眼岛上的聚光炮楼，还有他的魔能飞船金闪闪号都没有修整好吧？
　　关于这一点，当然不只是涂剂看出来了，几大商会也逐渐明了，滩漠现在也只是装糊涂而已。
　　涂剂叹息一声：“昏瞳只是运气不好，权谋手段还是很不错的。”
　　“他虽然击退了鱼人部族，但却是惨胜，元气大伤。”
　　“所以，他就果断地吞并了绷带佣兵团等等，既可以回血，恢复自身一部分的实力，又可以提前扼杀了潜在的动乱分子。”
　　“这些佣兵团向来都是养不熟的白眼狼啊。”
　　“最后，他还趁着财富神父战死的良机，积极引进正义教派。”
　　“他是想通过引进其他教派，制衡财富教派，一扫之前后者独大的局面。分化了教权，最大的获益者就是身为双眼岛领主的他了。”
　　“综上所述，昏瞳是一个优秀的贵族，不愧是白手起家，亲手打下双眼岛这份基业的帝国精英！”
　　涂剂在采证中，听到了太多人给昏瞳的差评。但他没有被影响，有着自己清晰且理智的判断。
　　他用平静的目光看向滩漠，后者讪讪而退。



第571章 昏瞳筹资
　　“涂剂这家伙……”滩漠在涂剂身上碰了软钉子，事后回想，恨得咬牙。
　　如果涂剂是其他背景，滩漠还有其他操作的余地。但涂剂来自血光制裁院，这就太让人忌惮了，滩漠有种束手束脚之感。
　　至于“昏瞳没有收获战利品，大发战争财”这一点，滩漠其实也有所猜测。
　　只是他更愿意相信昏瞳发了大财这个猜想。
　　“就算他手头紧，烂船还有三磅钉，我就不信从他身上敲诈不出更多的油水来！”
　　“这样的机会都要错过，我会懊悔一生的啊。”
　　“怎样勒索才可以呢？”
　　滩漠开始苦思冥想。
　　如果涂剂能够配合他，那他可以轻轻松松拿捏昏瞳。
　　但涂剂不配合，那就难了。
　　滩漠虽然是帝国秘谍的调查员，还秘密肩负着七皇子的某种期待。但现在的情况是，血光制裁院的调查员也参与其中。双方联合调查，不管是血光制裁院还是帝国秘谍，都不会听信他的一面之词。
　　如果直接污蔑，制造伪证，那就是纯粹乱来，会是滩漠自找苦吃，会是海军少将这一职业生涯的危机。
　　“这该怎么办呢？”滩漠不断琢磨的时候，昏瞳也感受到了压力。
　　昏瞳找到了眼异，对其诉苦：“滩漠他是不会这样放弃的，暗影。”
　　昏瞳已经上了年纪，阅历丰富，自然清楚，他送给滩漠的贿赂并不会让滩漠满意。
　　昏瞳也早就没了年轻气盛，要不然，他当初也不会和暗影联手合作，一直隐忍，牺牲个别商船，逐渐引诱鱼人部族攻岛了。
　　昏瞳这一次主动找到眼异，就是想要寻求帮助。
　　眼异摊手：“昏瞳大人，请恕在下实在无能为力。在下几乎将所有财物，都充当贿赂是，送给了滩漠，只求他这一次高抬贵手。”
　　眼异委婉地表达了拒绝。
　　这让昏瞳感到不满。
　　他按捺住怒意，盯着眼异的双眼：“我知道你送给了滩漠多少钱！”
　　“某种程度上，是你拉高了他的期待，所以滩漠才更加不满我对他的赠予。”
　　“这一点道理，你应该明白。”
　　眼异摇头苦叹：“大人呐，我是真的害怕。”
　　“在下和您可不一样！”
　　“您是高高在上的黄金级，双眼岛的实权领主，地位岿然不可动摇。”
　　“而我呢？”
　　“我不过只是一个青铜级，能够成为这片海域的负责头目，已经是如履薄冰了。”
　　“这一次出了问题，滩漠身为秘谍调查员，很难对您做些什么。但如果他对我有歹意，他汇报给组织上层，我就彻底完蛋了！”
　　“您说，在这种情况下，我如果不全力以赴，又该怎么办呢？”
　　“将来如果因为扣扣索索，没有让滩漠满意，导致我职务撤销，甚至身陷囹圄，我绝对会后悔死的啊！”
　　眼异近乎哭诉的一番话，让昏瞳神色缓和了很多。
　　眼异继续道：“相反，如果我这一次把滩漠弄满意了，他给我一份好评。”
　　“说不定，我现在的地位就能巩固许多了，甚至将来再上一层，也说不定呢。”
　　说到这里，眼异不由露出一丝向往之色。
　　昏瞳暗自嗤之以鼻，心说：你一个区区青铜级，还想再上一层？想什么呢？有没有一点自知之明？
　　昏瞳已经冷静下来，心想：也不能过分逼迫眼异，毕竟眼异和滩漠是同一个组织内的成员。
　　但他实在是缺钱啊。
　　实在没有办法。
　　昏瞳目光凶狠地看向眼异，压低声音道：“我现在落到这种境地，还不是当初听了你的话，放走了亡灵法师。”
　　“你给我保证过，说一定能对亡灵法师下杀手。”
　　“结果呢？”
　　“滩漠要想对我发难，我放走亡灵法师是最好的借口！”
　　“你不应该为你错误的指挥而负责吗？”
　　眼异忙道：“昏瞳大人，这可不能乱说啊。”
　　“负责亡灵法师后续行动的，已经不是我了。”
　　“我哪里知道，新的负责人会这样做呢？”
　　“况且，兵凶战危，战场上什么事情都可能发生。一个小小的意外，甚至能影响最终的胜负。”
　　“有关这点，大人您最清楚的，应该是体会最深的啊。”
　　“您遭受调查的主要原因，不只是亡灵法师，还有魔鬼的金币啊。”
　　昏瞳冷哼一声，打断他的话：“现在的问题，是滩漠不会放过我的。”
　　“我们是一体的，他不会放过我，难道会放过你？”
　　“他想要刁难我，一定会在最终的调查报告中做手脚。他既然会给低评价，你难道能逃得了？”
　　眼异垂头丧气飞，举起双手，放弃抵抗地道：“昏瞳大人，您需要我什么样的帮助呢？在下一定尽力而为。”
　　昏瞳摇头：“不是我，是我们共度难关。”
　　“现在的问题，应该不是涂剂。”
　　“涂剂的情报，你我都共享了，这人是正直的。真正的问题在于滩漠。”
　　“哼，这个家伙贪婪成性，绝不会满足我给的那份钱。”
　　“他不会善罢甘休的。一定会在调查结果中大做文章！”
　　眼异瞪眼：“那我们还能怎么办？”
　　“领主大人，他可是调查员，他有魔能船，船上还有圣域级的盾卫士啊。”
　　“撞到他手中，我们就自认倒霉吧，破财消灾算了。”
　　昏瞳也瞪眼：“你以为我想干嘛？”
　　“干掉滩漠？”
　　“怎么可能！”
　　“滩漠本身就是黄金级，能成为海军少将，你以为他不能打？”
　　“就算能处理好滩漠，就算没有圣域级的盾卫士，还有涂剂呢。他可是血光制裁院的人！”
　　“这一次是联合调查，我们除了低头，没有其他任何办法。”
　　“眼异老弟，你的胆子可真的大！”
　　眼异被吓到了，连忙摆手：“领主大人，您可不能乱说啊，我可什么危险的想法都没有。”
　　“我是帝国秘谍的成员，是区域负责人，我对帝国忠心耿耿啊！”
　　“好啦。”昏瞳摆手，疲惫地道，“钱，我现在需要钱。”
　　“我打算在筹措一笔资金，交给昏瞳。”
　　“这一次算我借你的。”
　　眼异一脸苦色：“领主大人，为了应付这次难关，我已经将全部身家都用作贿赂了啊。”
　　“哪里还有钱给您呢？”
　　昏瞳顿时脸色一沉：“这种糊弄鬼的话就别说了。”
　　“我们现在并肩作战，你至少得给到这个数！”
　　说着，昏瞳伸出右手，五指大张。
　　眼异瞪眼，再也坐不住，直接站起身来：“领主大人，您现在就算杀了我，我也拿不出这么多啊！”
　　“这根本就是不可能的事情。”
　　昏瞳冷笑，认定眼异肯定还有私藏。
　　眼异毫不犹豫，疯狂反驳。
　　两人拉扯了一会儿，眼异抵不过昏瞳的压力，这才低头任命，愿意“借”给昏瞳1600金币。
　　这距离昏瞳的最初要价，有一大段距离。
　　但眼异主动请缨，愿意做中间人，帮助昏瞳、滩漠双方进行友好协商。
　　考虑到眼异的秘谍身份，昏瞳也不想过多逼迫。
　　看眼异的神态，昏瞳也觉得，眼异压榨不出更多的钱来，这才带着勉强之色，点头同意下来。
　　“只有1600金币，解决不了问题。”
　　“还得想想其他办法。”
　　不过，眼异的这种态度，还是让昏瞳满意的。
　　有的时候，昏瞳也很庆幸：分配到双眼岛这一片的帝国秘谍负责人，修为只有青铜级。这让他在合作中，始终掌握着绝对的主动权！
　　如果眼异是黄金级，不，哪怕是白银级，昏瞳也绝不可能这样轻松拿捏和要挟。
　　办法总比困难多。
　　昏瞳想到了新的办法。
　　他找到了另一伙人。
　　寒叙一番后，昏瞳袒露出自己的真实来意：借钱！
　　“内蚪主教，你想要在双眼岛开设正义教派的教区，眼下其实就是最好的机会了。”昏瞳道。
　　“码头的宝箱号，还有这一次的联合调查，阁下应该清楚。”
　　“我本身是没有问题的，但要渡过这次调查，还需要正义教派的一些帮助……”
　　“阁下身为正义教派的主教，亲自来开辟教区，我不信没有启动资金。”
　　昏瞳接着直接索要5万金币，如此狮子大开口，让旁听的光客顿时心生不忿。
　　内蚪是一位容貌普通的中年男子，他沉思片刻，微微摇头：“5万金币，我们是拿不出来的。”
　　“这太多了。”
　　“我们来开辟新的教区，也带不了这么多的金币。”
　　“但是领主大人目前的处境，我们也的确略知一二。”
　　“我方也愿意相助领主，渡过此次难关。但金币顶最多只能外借2万。”
　　“并且，我们需要优先传教权，需要在任何地方建设教堂的权利，需要一片保留教区。”
　　优先传教权很明显，是用来对付财富教派的。
　　在任何地方建设教堂，更是一柄极强的进攻武器。
　　保留教区的权利则是最重，在这片区域内，只允许信仰正义教派。
　　昏瞳对内蚪狮子大开口，内蚪同样回敬。
　　不过谈判就是这样，正所谓漫天开价，落地还钱。
　　不怕你开高价，就怕你没有谈判的诚意。



第572章 滩漠刁难
　　对于这场谈判，昏瞳、内蚪两方都有十足的诚意。
　　一场唇枪舌战由此展开，双方你来我往，进退转换，耗费了一个多小时，这才谈定。
　　最终的结果如下：
　　由正义教派出资1.2万金币赞助，换取昏瞳在今后传教上的支持。
　　优先传教权是没有的，教堂建设选址在双眼岛上的划定范围内。
　　保留教区却谈成了。
　　总结一句话，这是一场正义教派的胜利！
　　昏瞳毕竟已经露出了弱点，他太需要渡过此次调查了。这种外部形势，让他严重处于被动境地。
　　当然，正义教派也不是没有代价。
　　他们付出的1.2万金币，是赞助费，而不是借债。这意味着——白送，昏瞳不会再还。
　　这一场谈判之后。
　　光客私底下询问内蚪：“主教大人，这一次我们带来的开拓教区的总资金，不过是2万金币。”
　　“现在一半都送了出去，还能有多少钱来传教呢？”
　　“别忘了，教堂建设也是一项巨大的支出啊。”
　　内蚪微笑：“放心吧，这一次绝对物超所值。”
　　“有了昏瞳的倾向和辅助，我们铁定能够在财富教区撕下一块肉。”
　　“至于资金，的确不足。”
　　“但没有关系，我已经想到了解决办法。”
　　“哦，是什么？”光客询问。
　　内蚪看向他：“这还要多亏了你，在此之前，在蛇鼠岛争取到了世俗领主的同意，建立了教区。”
　　“蛇鼠岛、双眼岛的距离很近，我们两片教区可以算是一体的。”
　　“将来，可以从蛇鼠岛筹措一些宗教税收，用来填双眼岛的教区建设。”
　　“当然，资金仍旧会缺乏，我们会度过一段较为艰苦的开拓期。”
　　“但再艰苦，为了吾主的事业，又算得了什么呢？”
　　光客神色一肃：“没错，只要能扩大吾主的事业，本人始终竭忠尽智，一点苦算什么？”
　　内蚪哈哈一笑，拍拍光客的肩膀：“其实，还有其他解决之道。”
　　“你不是亲自传教了一位佣兵团团长吗？”
　　“他叫做龙服，是吗？”
　　“据我了解，龙狮佣兵团在鱼人攻防战中，是最出风头的。”
　　“这伙人背景很深，也很有钱，在鱼人攻防战中是盈利方，离岛的时候他们甚至还买下了魔能船绷带号。”
　　“你看看，能不能联系到他们？”
　　“让他们贡献一些资金？”
　　光客顿时回忆起了龙人少年的模样，他微笑道：“何止是鱼人攻防战，他们在蛇鼠岛时，我们一同战胜了肉藏海盗团。他们的表现就已经十分突出了。”
　　“甚至可以说，没有他们参战，那场海战我们会输！”
　　“龙服是一个很了不起的年轻人，他是主动入教的，很有悟性，对教义也有自己的理解。”
　　“我相信，只要引领正确，他一定会是虔诚的信徒，会成为吾主事业的一员干将！”
　　“如果他们还在附近活动，我可以尝试联络一下他们。”
　　龙人少年给光客留下了深刻印象。
　　这个印象还很好。
　　况且两人之间，分开的时间也不长。
　　但光客没有想到，虽然分别的时间不长，但就在这段时间里，龙狮佣兵团已经发生了巨大的提升和转变。
　　他心目中的龙人少年，已经转变成了鱼人少年。
　　哗哗哗。
　　海水激荡的声音充斥耳畔。
　　鱼人少年在海中不断下沉。
　　“这里……”
　　“我又梦到了这里。”
　　他环顾周围，对于这片梦境他已经是相当熟悉。
　　海水、漩涡。
　　“这么说来，我又在睡梦中进行了祷告？”
　　鱼人少年虽然能意识到自己的真实处境，但思维速度非常缓慢，远不如正常时候。
　　“等等，那是什么？”
　　鱼人少年少年，他沉到海底新的深度，发现大漩涡中隐藏着一个巨大的黑影。
　　黑影如山，而他正逐渐向黑影沉去。
　　下一刻，鱼人少年猛地睁开双眼，从睡梦中挣扎醒来。
　　呼、呼……
　　他大口喘息着，快速跳动的心脏缓缓平静下来。
　　“搏浪鱼人血脉……浓度突破到了67％了。”
　　鱼人少年对此早有期待。
　　这可是一项非常重大的成果！
　　按照搏浪鱼人血脉的特征，只要浓度到达60％，就能够修行到圣域级！
　　原本，鱼人少年的等级极限在黄金级上，但现在他的未来空间再一次扩宽了。
　　期待已经实现，但鱼人少年心中的喜悦却没有多少。
　　他不由地响起大漩涡海底深处，那个巨大神秘的黑影。
　　“那究竟是什么？”
　　“按照魔法影像中的记载，当我在睡梦中祷告时，我的身上都会施放灵性导航等等神术。”
　　“难道说，那个巨大神秘的黑影，就是魅蓝神的本体么？”
　　“我正在不断地接近祂！”
　　想到这里，鱼人少年心中的喜悦已经是荡然无存。取而代之的则是丝丝缕缕的寒意。
　　滩漠看向眼异的眼神中也露出寒意。
　　他想了半天，没有想到好办法。涂剂就像是一座拦路巨石，严重挤压了他发挥的空间。
　　不是没有办法绕过涂剂，但使用这些方法索贿的预期成果，滩漠并不满意。
　　正如昏瞳看待他的那样，他本性贪婪，绝不会满足这样的收获。
　　所以，他私底下，主动找到了眼异。
　　“跟我好好谈谈昏瞳这个人。”
　　“你在这里担任负责人这么多年，又是昏瞳的族人，对他应该很了解吧。”
　　“你的手中有多少关于他的把柄？”
　　滩漠不装了，直接说出自己的需求，语气、神情都很强势。
　　毕竟他是黄金级，而眼异不过区区青铜级而已。
　　没必要客气！
　　过于客气，对于黄金级而言，就是自降身份，自取其辱。
　　眼异露出难色：“滩漠大人，您刚刚也说了，我和昏瞳大人是一族的亲人。”
　　“我收集他的把柄做什么？”
　　“就算我收集了，我也不可能将这些当做商品卖出去啊。”
　　“我连族人亲人都背叛，周围人、手下还有上司，该怎么看我呢？”
　　“这种背叛的事情，我是绝对不会做的！”
　　眼异拒绝得很干脆，态度也很坚决。
　　“呵呵呵。”滩漠一阵冷笑，目光瞥向窗外，看了一会儿海景，这才转身道，“眼异，你挺有原则，这点让我很欣赏。”
　　“你也很有手段。代号迷返的秘谍青信，原本是准备接替你职务的人选，结果你把她弄到了亡灵法师身边去了。整个过程合情合理，挑不出一丝毛病。”
　　“但是眼异啊，虽然这个事情非常符合规范，但你认为，上头会因为它符合规范，就对你没有意见和看法吗？”
　　眼异神色变了。
　　滩漠的声音继续传入眼异的耳中，冰冷无比：“你不过区区青铜级，却执掌重权至今。”
　　“权力的滋味如此美妙，让你不可自拔了吧。”
　　“或许它还蒙住了你的双眼，让你误以为自己很强大？”
　　“你真的能认清自己的处境，看清现实吗？”
　　“举个小小的例子。”
　　滩漠流露出一丝杀意：“我现在杀你，不需要一秒钟！”
　　眼异死死咬牙，双拳捏紧，满脸都是惨白。
　　短短一分钟内，他额头上满是冷汗。
　　看到他如此坚持，滩漠眼中不由地闪过一抹异色。
　　不过，现在敲打已经到位，但没必要硬逼。缓一缓，效果更佳。
　　“你好好考虑一下。我可是一个通情达理的人。”滩漠缓了一手。
　　眼异满脸愁苦地离开了。
　　两三个小时之后，他主动找到了滩漠，一脸的惨淡：“我查看了过往的旧情况，的确有一些地方，可以做文章。”
　　“但是，我不想直接送给您。”
　　“滩漠大人，您知道的，我只是区区青铜级。”
　　“如果我直接将情报交给你，我的职业生涯也就毁了。”
　　“因为我不仅拿手中的情报谋私利，而且还陷害了自己的族人。”
　　这是强者的世界。
　　强大的基础在于血脉。
　　血脉自然带来亲人的强联系，亲属的强认同。
　　所以，陷害自己的族人，非常败人品，为世人所不齿。
　　眼异有这个顾虑，非常正常。
　　“你是想用一种巧妙的方式，让我自己‘发现’这些情报？”滩漠轻笑一声。
　　他毫不遮掩自己的嘲讽之意。
　　在他看来，这纯粹是脱裤子放屁，多此一举。
　　这种掩盖的方式，其实毫无用处。位居高位的人，往往看行动看事件结果，眼异的掩盖顶多是一层透明的薄纱，最大的作用可能只是欺骗他自己，根本欺骗不了其他人。
　　“可以，就让我自己‘发现’那些情报吧。”滩漠点头，决定表演一下，换来眼异的配合。
　　滩漠并不打算帮眼异一手。
　　眼异不过是一届青铜，两人根本没有矫情。眼异本身就没有值得他帮的价值。
　　况且，如果同情眼异，不牺牲了眼异，滩漠还怎么向昏瞳索贿？
　　眼异脸色难看，为自己尽力争取：“我需要做一次中间人，帮助滩漠大人您和昏瞳大人后续的协商。”
　　滩漠也同意了这项选择，同时在心中冷笑：你参与再多，表现得再无辜，也没有什么用的。



第573章 眼异协商
　　作为中间协调者，眼异找到了昏瞳，对后者隐瞒了贡献情报的事实，只表示：我惨遭滩漠的逼迫，不得不做中间人。滩漠这个该死的家伙，可恶至极，看我只有青铜级，就这样欺凌我！
　　昏瞳听了心中欢喜，表面上拍拍眼异的肩膀，努力和他共情：“你和我才是自己人呐。当初，我和你合作，就是看在同族的请份上。”
　　“滩漠这个狗东西，为了钱，什么都不顾。偏偏在帝国秘谍中，他背景很硬，索贿这么多年，都没有人能扳倒他！”
　　眼异直说：“滩漠这一次的态度非常凶横且坚决，他说至少要3万金币，才会善罢甘休。”
　　昏瞳怒火冲顶：“他可真敢要！”
　　他辛辛苦苦筹集资金，距离3万金币还差一段距离。不过距离不远。要达到3万金，害得从自己的老本里抠出一部分来填补。
　　眼异苦求：“领主大人，形势比人强，退一步海阔天空啊。”
　　昏瞳努力压下怒火，在眼异祈求的目光中，最终选择了妥协：“3万金，真的不能再少了吗？”
　　“实话实说，我可以拿出3万金。但是我担心的是，因此惹出滩漠更大的贪婪。”
　　“讨价还价是必须的，必须让他认识到我的底线！”
　　眼异连忙道：“领主大人，您有这个态度，真的是英明无比。”
　　“您放心，作为中间人，我一定拼尽全力，和滩漠周旋，努力拉扯，让他意识到3万金就是底线。”
　　滩漠点头：“暗影，你做事，我是非常放心的。其他人来做中间人，我还担心言语不当，惹恼了滩漠，让情势恶化。但你绝不会出现这种失误，对吗？”
　　眼异身躯微震，明白这是滩漠的敲打，连忙表示：“这是当然的！请领主大人尽管放心。”
　　眼异离开昏瞳，来到滩漠面前，一番沟通。
　　带着沟通的成果，眼异向昏瞳汇报。
　　昏瞳大怒：“什么？滩漠还看上了我的炼金组件？除了3万金币之外，他还想要把黄金级当做添头？”
　　眼异道：“滩漠说，既然大人无力维修金闪闪号，何不将黄金眼让出来呢？”
　　“他还说，光是这个名字，就和他的宝箱号非常贴切呢。”
　　昏瞳被气笑了。
　　“金闪闪号上的侦查组件黄金眼，是黄金级的炼金造物，更可以看成财富教派的圣器！”
　　“因为它恒定了估价术！”
　　“它能够对侦查范围的一切事物，进行估价。是另辟蹊径，效果绝佳的侦查利器。”
　　“它在市场上的售价，保守估计4000金。放到他滩漠的口中，只是一个‘添头’？”
　　说到这里，昏瞳盯着眼异，神色阴沉，毫不掩饰自己的怒火。
　　眼异后退一步，冷汗涔涔：“领主大人，我已经是竭尽所能，进行谈价了。”
　　“滩漠的贪婪，实在让人震惊。”
　　“我在回来的时候，就明确告诉过滩漠，这份要价肯定是很难达成的。让他不必抱有期待。”
　　“或许，领主大人您当面对他说，表明坚决的态度，会让他真正认识到事实真相。”
　　对于眼异的提议，昏瞳没有点头。
　　对昏瞳而言，他需要一个中间人，来协调这个事情。
　　他不太想和滩漠面对面，一方面是厌恶和自尊心，另一方面则是在这样的谈判中，他处于劣势，想要周旋，就得有余地。眼异就是他的余地，是他树立在前方的防线。
　　眼异很适合这份工作。
　　一方面，眼异位高权重，是双眼岛这片的秘谍头领。另一方面，眼异也容易拿捏。青铜级在黄金级面前，真的微渺得很。
　　思考了一阵，昏瞳道：“黄金眼我是不会出手的，但金币方面，我还可以再支付多一点。”
　　“3万金币不成，3200金是可行的。”
　　“记住，这是我的价格底线。你再去谈吧！”
　　昏瞳打发走了眼异。
　　眼异又找到滩漠，一番沟通和谈判，带着成果回到昏瞳身边。
　　如此几轮之后，这场谈判不仅没有终止的迹象，反而恶化得非常厉害。
　　滩漠要价越来越高，而昏瞳受制于人，只能一步步退让。
　　但昏瞳也不是泥捏的，心中的怒意和火气越积越多。
　　“滩漠这个小人！”
　　“我堂堂昏瞳，实权领主，居然被他如此威胁！”
　　“他根本瞧不起我，认为我老了，认为我好欺负！！”
　　“我开始羡慕冰雕王国了，如果这里也有风俗，我高低要和他来一场英勇决斗！！”
　　眼异则一个劲地苦劝昏瞳。
　　“退一步天高海阔啊，领主大人。”
　　“未来是您的，这点挫折对您的一生来讲，反而是一种点缀，衬托出您能屈能伸的优秀品质。”
　　“我们艰难地挺过了鱼人攻岛，挺过了魔鬼金币造成的危机。那么困难，我们都坚持了下来。没必要在这个关头功亏一篑啊。”
　　除了苦劝，眼异还给昏瞳出谋划策。
　　比如：“大人，其实您完全可以借力。”
　　“那几个商会，资本很多的。”
　　昏瞳拒绝。
　　眼异又道：“既然大人想要引进正义教派，那么这帮人也是可以借力的。向他们借一大笔钱！他们肯定有钱，带着新教区的开拓资金。”
　　但这个事情，昏瞳早就干过了。
　　眼异无法，再次建议：大人，或许您可以变卖一些城主府的家具、藏酒或者古董。
　　昏瞳摇头，直言这个主意糟透了。要这么做的话，贵族的脸面就被他丢光了。
　　昏瞳真的到达了底线，再不肯退让，就问眼异能否支援他一些。
　　眼异表示，自己已经一穷二白，之前的金币是他全部的身家。
　　昏瞳怒斥，这种骗人的鬼话，就没必要在我面前说了。
　　眼异再次表示，真的没有了。
　　昏瞳则道：“你身为秘谍的头领，组织上的活动资金难道不可以调用吗？”
　　眼异大惊：现在这个节骨眼上，他要再动组织上的活动资金，岂不是授人权柄吗？滩漠得知后会很欢喜的。
　　昏瞳满脸冷漠：“我现在已经这样了，你还有这种顾虑吗？”
　　“况且，你我是一体的，这一次是我们共渡难关。”
　　“过了这一次，我会加倍补偿你！”
　　眼异被逼得没办法，只好点头，可以抽调活动资金来试一试。
　　再一次被逼后，眼异找到滩漠，说道：“我有一个好的办法，能够让大人至少拿到5万金！”
　　滩漠愣了一下，旋即大感好奇。
　　和昏瞳一样，他在这场艰难的谈判中，也到达了极限，耐心所剩无几了。
　　他想过对手会松口，但明明谈好的2万多金币，一下子松口到5万，这绝对有猫腻！
　　眼异看着面色诧异的滩漠，摊开双手道：“能送出这5万金币的人，并不是昏瞳。滩漠大人，请允许我为您引荐。”
　　滩漠面色恢复平静，深深地看向眼异：“前方带路。”
　　潜水艇在冰蓝的湖水中，钻破夹杂着碎冰的寒冷湖水，开拓着一条路。
　　潜水艇非常小巧，内部空间不足，载着两人就已经显得局促了。
　　很显然，这个小型潜水艇虽然是魔能船，但却是特种船只，和深海怪鱼号完全没办法比。
　　它只适用于某些特殊的场景。
　　比如说现在的逃亡。
　　藏身于潜水艇中，正是紫蒂，以及元瓷长老。
　　这位紫藤商会的长老，皮肤苍白，络腮胡须，骨架很大，但瘦得很。
　　这和紫蒂印象中的元瓷长老的形象，有不小的差距。
　　在紫蒂的记忆中，这位元瓷长老又高又壮，声音洪亮，在议价的时候，喜欢用大嗓门盖过竞争对手的声音。
　　最主要的是，他是一个普通人。而现在，他却流露出了白银级的法师气息。
　　紫蒂探察冰雕王都的紫藤商铺，遭受到了埋伏。眼看着就要被落败身亡，元瓷长老忽然驾驶着潜水艇，钻破地板冰层，惊险地救走了紫蒂。
　　埋伏紫蒂的敌人当然没有善罢甘休，全力追击。
　　而潜水艇则在元瓷长老的操控下，一路狂飙，疯狂逃窜，最终甩脱了追兵。
　　期间，紫蒂和元瓷简单交流了一番，获取了彼此的初步信任。
　　“过了这道碎冰层，就到了我的炼金实验室了。”元瓷道。
　　“没想到冰雕王国的地下，是这样的景象。”紫蒂感叹道。
　　冰雕王都是一座建立在万年湖上的宏伟都城。城市地下并不是泥土，而是坚厚的巨冰。
　　但又不仅仅是坚厚的冰层。
　　按照元瓷所说：万年湖分有四大冰层。
　　最表面的是十年冰，但是经过王国无数岁月的加固，建设了数量众多的魔法阵，变得十分坚韧厚实。
　　下面一层是百年冰层，可开采百年冰。
　　更深层则是千年冰。
　　而最后一层是万年冰。
　　万年冰包裹着万年龙的神级尸骸，它伟大的力量即便在死后无数年，也在无时无刻地影响着整个万年冰湖，以及冰雕王都。
　　而在各个冰层附近，是碎冰层，寒冰碎片和湖水相互纠缠，不断转化。
　　冰层中间，是流动的湖水，以及独特的寒冷淡水系生态。
　　能够生活繁衍的几乎都是魔兽，许多物种是万年冰湖独有。
　　除此之外，就是炼金室了。



第574章 冰湖国策
　　最初迁徙过来的雪精灵的先祖，就定居在万年湖附近。
　　万年湖是整个冰雕岛上规模最大，品级最高的资源点，没有之一！
　　浓郁至极、得天独厚的冰元素富集，和万年龙的神龙尸骸带来的时光法则，两厢结合，共同打造出了这份举世无双的自然奇观。
　　神职者们在这里膜拜，建设神殿，宣扬教义。
　　斗者们在这里狩猎、繁衍，冰雪魔兽的血肉对于雪精灵斗者们来讲，是上好的补品。
　　法师们则在这里开设炼金室、法师塔，吸收这里充沛之际的自然元素，转化为法力。研究这里的独特生态，获取知识。转化这里的丰富资源，打造家园。
　　在冰雕王国都还没有开国的时候，就有大量的法师在这里有所布置了。
　　围绕着万年冰湖，有太多的争斗抢夺，太多的阴谋算计。无数人为此流血、流泪，甚至奉献了自己的生命。
　　最终，蛮族退却，雪精灵成为了这里的主人。
　　建国了。
　　冰雕王国开过之初，就由王室平衡各方，公布了共同开发万年冰湖的政策。
　　这是国策。
　　冰雕王国发展到今天这个地步，这个国策的影响举足轻重。甚至夸张点说，没有这个国策，就没有现在的冰雕王国。
　　国策规定，万年冰湖不是王室一家之物，更不会在将来被某一个强势家族所独有。
　　万年冰湖是大家的。
　　每年都要发放资格，允许法师、斗者和神职者入驻冰湖之中。
　　最多的当然是法师。
　　保守估计，每年在冰湖中新开设的炼金室就有三百多家。
　　冰雕王国发展至今，炼金室积累下来，数量极多。王室甚至都无法统计清楚，一方面万年湖中魔兽众多，很难纵览全局，另一方面则是开国之前就有大量设施了。
　　冰雕王国独有的冰雕技术，就是这些炼金室中研发的成果。
　　几乎每年，这些炼金室、法师塔中，都有让人眼前一亮的新的炼金技术被推演出来，或者从无到有的创新诞生。
　　这些成果不断地推动冰雕王国，在炼金领域上的成就。
　　以至于今天，在炼金领域的冰霜区域中，冰雕王国独树一帜，把庞大的圣明帝国都比了下去。
　　“我们商会在很久之前，就在王都开设总店了。强盛的时候，在冰雕王国的几大城市，都有分店。”
　　“老会长被帝国阴谋杀害后，冰雕王国的炼金公会等势力也趁机发难，抢夺走了我们商会在这里辛苦打下的市场份额。”
　　“内外夹击之下，我们无力运营下去，只剩下王都的总店在苟延残喘。”
　　“这里的炼金室，就是商会之前的遗留成果。说实话，在这里搞到一个冰湖炼金室的开设许可，并不困难。”
　　元瓷长老一边解释，一边驾驶潜水艇，缓缓靠在一处巨大的冰块边上。
　　冰块至少有三头蓝鲸的体积总和。
　　靠的近了，冰块一角发生机械形变，露出一个通道。
　　元瓷长老将潜水艇开进通道中，进入一个短距离的水下金属甬道，进入到了登陆舱。
　　出口关闭，舱室排水，排入可供呼吸的空气。
　　随后，潜水艇的顶盖打开，元瓷长老、紫蒂双双走出。
　　两人进入有一条金属通道，元瓷长老走在前面，介绍道：“这是商会建设出来的溜冰实验室。”
　　“它外表做了伪装，看起来了像是一块巨冰，事实上是一艘黄金级的魔能船。”
　　“和正常的魔能船不同，它本身没有动力源，而是凭借外在丰富的冰元素，通过元素密度穿流技术，来提供给魔能船动力。”
　　“正因如此，它伪装得非常自然，即便在冰湖中游荡，也不会让有心人发现。”
　　“帝国秘谍始终没有发现这里。”
　　“你刚刚被困的地方，是帝国秘谍的炼金室。炼金室是固定的，驻扎在千年冰层的上面。”
　　紫蒂微微点头：“所以，我们现在是在千年冰层、百年冰层之间。”
　　锵！
　　她话音刚落，两道金属栅栏就猛地下落，将她前后堵住。配合两边的金属洞壁，形成一个监牢。
　　紫蒂微愕，但很快就放松下来。
　　元瓷长老的这种反应，是她预期之一。
　　紫蒂并不太紧张。
　　如果对方要她死，当时就不会冒险相救。
　　既然救援了，又把她带到这边来，诚意已经显露。
　　当然，也有可能是别有居心的第三方。
　　但没有关系。
　　带紫蒂过来，大费周折，必有所图。
　　紫蒂目前还是安全的，总比之前生死悬于一线要好得多。
　　元瓷长老道：“抱歉，我目前还没办法真正信任你。尽管你是被攻击的。”
　　紫蒂点点头，语气冷静：“我能理解。”
　　元瓷长老眯起双眼：“我目前倾向于你的身份是正面的，接下来请你尽量证明你自己。善意的提醒你一句，接下来的对话相当重要，决定你是生是死。”
　　紫蒂耸肩：“事实上，我也需要验证你的身份。就用那个方法吧，那个效果最立竿见影。”
　　尽管没有明说，但元瓷长老却扬起眉头，再一次打量紫蒂：“你也能制作零级的紫藤秘令？”
　　紫蒂颔首：“当然。”
　　片刻后，元瓷长老取来炼金材料，透过金属栅栏的细缝，送到紫蒂手中。
　　紫蒂当着他的面，炼成了紫藤秘令。
　　紫藤商会的组织结构分为十级，分别为：10级会长、9级副会长，8级元老，7级长老……3级驻派员……
　　表面上根本没有零级。
　　但实际上，却有零级的紫藤秘令。这份秘令要炼成，需要制作者事先签订特殊的紫藤秘约，并且没有违约过。
　　元瓷长老亲眼看到紫蒂，在自己的面前炼成了一份零级紫藤秘令，神色大为缓和。
　　“能够签订紫藤秘约的，一定是会长大人的心腹忠臣。我竟然从未见过你，也从未听说过你。”元瓷长老惊叹。
　　紫蒂微微耸肩：“毕竟我是一位亡灵法师嘛。”
　　元瓷长老轻轻点头，算是认可了紫蒂的这个借口。
　　“轮到我了。”元瓷长老说完，也当着紫蒂的面，亲自炼成了一份零级的紫藤秘约。
　　两人的秘约相互接触，双双散发出一股紫色的魔法光辉。
　　光辉起初是两团，但很快就融汇一体，这当中牵扯了神术和炼金技术，很大程度上证明了双方的紫藤秘令都是正版无疑。
　　看到这一幕后，元瓷长老松了口气，喜上眉梢。
　　他哈哈大笑，一挥手，就让金属栅栏重新升起，让紫蒂重新自由：“哈哈哈，看样子这一次我赌对了，我没有救错人！”
　　“我就说嘛，从没见过那帮狗东西如此焦急，如此大动干戈过。”
　　紫蒂看向元瓷长老，目光也变得柔和许多，之前的戒备减少大半。
　　紫蒂走到元瓷长老面前，主动介绍：“本人鬼藤，一直和老会长单线联系，并不负责日常事务。”
　　“平时，借助商会渠道供给的亡灵资源，进行修行，是由老会长秘密栽培的力量。”
　　“这一次来到海上，是为了寻找失踪的紫蒂小姐。”
　　“小紫蒂啊……”元瓷长老点头，叹息一声，“我知道，她已经成为了新一任的商会会长，并在数月前在海上失踪。”
　　“我也尝试派遣了人手，进行调查了一个多月，没有任何成果后，果断收手。”
　　“我倾向于，这是敌人故意的安排，用来引诱出我们这些紫藤商会的残余力量。”
　　“你看，鬼藤法师，你就是得到这个消息来到海上，被帝国秘谍埋伏，差点死了。”
　　紫蒂沉默，她脑海中思绪翻腾，急速思索了一阵，这才道：“事实上，经我调查，紫蒂小姐的确是失踪了。”
　　“和她同时失踪的，还有百针家族的下一代家主针金。”
　　“以及紫藤商会的八级元老肥舌。”
　　元瓷长老摇头：“百针家族虽然曾经是帝国男方的大贵族，如今已经没落了。”
　　“当代族长号称‘铁膝’、‘不跪者’，如今不过是黄金级修为，算是百针家族最后的荣光和颜面。”
　　“下一代族长针金虽然成为了大帝的圣殿骑士，也难掩能力不足，性格怯弱的重大缺陷。”
　　“这样的家族未来一片黯淡，小紫蒂和其联姻，是病急乱投医。”
　　“针金并不能成为她的护身符，甚至这场海难，很可能是帝国某个大势力对百针家族下杀手。而小紫蒂有可能被无辜殃及。”
　　说到这里，元瓷长老深深一叹：“小紫蒂中计了。”
　　“她主动接替了老会长的职位，成为了新一任商会会长。这其实是敌人故意放纵的结果。”
　　“他们就是想通过紫蒂，顺藤摸瓜，找到我们这些残余力量，然后找到他们最想要的——紫藤秘藏！”
　　紫蒂心头暗震。
　　关于她中计的事情，她早前就推测到了，并无多少意外。
　　只是再次听到紫藤秘藏这个名字，让她心中震荡。
　　她头一次听说紫藤秘藏的时候，还是从青信的口中。事后，她找到肥舌验证，肥舌告诉她：他只是听说，并不知道详情。



第575章 紫藤秘藏就在此处？
　　元瓷长老也知道紫藤秘藏，并不让紫蒂奇怪。
　　但她结合自己被埋伏，以及帝国秘谍方面在紫藤商铺的布置，却有了另一个猜测！
　　帝国秘谍为什么会耗费力气，在王都的紫藤商铺进行布置？设置的传送阵规格非常高，既能传送，又能收敛气息，造价绝对不菲。
　　而传送到达万年冰湖中的炼金实验室，就有黄金级斗者常年蹲守。
　　黄金级！
　　这可不是一般的等级了。
　　在主位面的任何势力中，都算是超凡中坚。
　　帝国秘谍在这里耗费了如此大的力气，进行布置，一定是有所察觉，有所猜测。像这种巨型组织的行动，就算是猜测，也是有逻辑的，有所依据的。
　　紫蒂虽然不是鬃戈这样的优秀将领，但作为一名优秀的商人，非常善于揣摩对手的心思。
　　她从帝国秘谍的行动、布置中，反过来推测出了许多东西。
　　当即，紫蒂看向元瓷：“我知道了！”
　　“元瓷长老，你就是老会长大人任命的负责人，专门负责看管紫藤秘藏的吧？”
　　“紫藤秘藏……难不成就在万年冰湖之中？”
　　元瓷长老一愣，旋即摇头笑道：“你想到哪里去了？”
　　紫蒂却目光沉静，继续分析：“帝国秘谍这样用重兵，在这里布置和埋伏，一定不是随意布置的。”
　　“老会长大人设置紫藤秘藏，选址方面其实有很多限制。既要隐秘，又要安全，同时满足这两点，其实非常困难。”
　　“如果布置在某个荒岛，某处野外，就要从头开始建设密室。”
　　“密室的等级低了，遮掩不住秘藏的超凡气息。既然是紫藤秘藏，就一定有大量的超凡物品，还有珍贵物资。”
　　“密室的等级高了，就要耗费巨大的人力、物力去建造。但这样一来，建设的过程就不够隐秘，总会留下种种蛛丝马迹。”
　　“较为理想的选址，就是选择一个早就建设好的，等级较高的密室。密室已经被挖掘出来，里面的东西已经被发现者带走，密室则被废弃了。”
　　“这种密室只要在原本的基础上，进行改造修缮，就能够用。但这样做，虽然隐秘，但并不安全。先前的发现者就是最大的漏洞。就算这些人都死了，也可能留下记录。就算没有记录，修缮的时候使用的人力、物力也是破绽。”
　　紫蒂自从得知“紫藤秘藏”之后，也趁着闲暇时间，揣摩紫藤秘藏的位置。
　　这些都是她独立思索所得。
　　紫蒂接着道：“现在看到万年冰湖，又看到溜冰炼金室，我就觉得，紫藤秘藏很可能就在这里！”
　　“因为这里安全，又隐秘！”
　　“这里是冰雕王都的地下，帝国秘谍就算是要挖掘，也不敢大张旗鼓。任何圣域级的存在，要进入王国，都要进行报备。一旦潜入被发现，就会造成严重的外交灾难。”
　　“这里冰层就有四层，魔兽众多，视野狭小，最关键的是炼金室多如繁星。不管是我们自己建设，还是寻找前人遗弃的建筑，都非常容易。”
　　“我相信，我们商会在这里建设的炼金室，绝不只是我们身处的这一座吧？”
　　紫蒂虽是用疑问的语气，但神情却非常肯定。
　　元瓷长老愣愣地看她一阵，这才苦笑一声，点头：“既然你已经猜测到这种地步，那我也不装了。”
　　“没错，我就是被会长大人任命，负责看管紫藤秘藏的元老！”
　　紫蒂瞳孔微缩。
　　“难怪元瓷长老你始终躲藏在这里……”
　　“就是因为紫藤秘藏在这里！”紫蒂长叹一声，旋即又问，“帝国秘谍是圣明帝国的情报机构，我不信整个帝国都在搜寻紫藤秘藏。一定是有某个高层或者某个势力，在借助秘谍机构的力量，来干他的私活！”
　　“这个人或者这个势力是谁，他们是不是覆灭紫藤商会的最大元凶？”
　　帝国秘谍是一个庞大的组织，是为了圣明帝国而服务的。
　　圣明帝国的当下战略就是侵占兽族大陆，而紫藤秘藏这种小目标绝不会是整个秘谍组织全力奔赴的目标。
　　元瓷再次长叹，点头道：“这一点，你也猜的没错。”
　　“是谁？”紫蒂的目光变得极为犀利，立即追问。
　　“是七皇子。”元瓷答道。
　　紫蒂身心剧震。
　　七皇子……
　　圣明大帝之子，神之子？！
　　旋即，紫蒂的心中涌起巨大的疑惑：“凭什么？七皇子如此高高在上的人物，会来搜寻一个小小的紫藤秘藏？”
　　双眼岛。
　　隐蔽之所，密室之中。
　　滩漠在眼异的引领之下，秘密来到这里，见到了密室中早就等候的一个人。
　　“财富教派的主教？”在这个人的自我介绍之后，滩漠扬起眉头，恍然大悟。
　　他看向眼异，瞬间就搞明白了，为什么眼异说，能够给与滩漠整整5万金的回馈了。
　　原因只有一个，那就是对方是财富教派！
　　财富教派……看看这名字就知道，这个教派的资金十分雄厚。
　　至于为什么财富教派的人来找到他，滩漠早就了解到双眼岛的情报，非常清楚——教区之争。
　　双眼岛原本是财富教派的教区，鱼人攻岛之后，双眼岛方面惨胜，真正的大赢家只有一个，那就是龙狮佣兵团。
　　在此战中，财富教区的第一头领神父战死。
　　群龙无首，混乱之初，给了昏瞳可乘之机。
　　昏瞳表演伪装，天衣无缝，让其他所有人都以为他捞到了海底的战利品，大发横财，富得流油。
　　昏瞳处于强势期，把弄权谋手段，以势压人，撬开缝隙，打开局面，引进了正义教派。
　　一旦正义教区彻底确定，双眼岛将成为两个教派相争之地。而所谓世俗领主的昏瞳，则占据主动，作壁上观，轻松制衡教权，成为最大赢家。
　　这无疑是严重侵害了财富教派的利益。
　　所以这一次，财富教派秘密派遣了主教过来主持局面，昏瞳到现在都蒙在鼓里。
　　“能把黄金级的财富主教接到双眼岛上来，暗影你的能力很优秀啊。”滩漠刺探道。
　　眼异连忙摆手，谦逊地表示了几句。
　　财富主教道：“滩漠少将，您是如此的富有智慧，必定能理解我方的立场。”
　　滩漠皱眉：“我是能理解你们的动机，但还没有看到诚意。”
　　财富主教哈哈一笑：“我们财富教派可能缺人，可能缺地，但唯独不可能缺钱！”
　　“5万金，只要您答应合作，现在就能交付3万到您的手中。”
　　滩漠心头一跳，但眉头皱得更紧。
　　对方如此具有诚意，所图必大！
　　于是，滩漠没有第一时间答应，而是开口询问：“说说你们的计划。”
　　财富主教、眼异对视一眼，由前者道：“我们想要换一位岛主。”
　　滩漠眉头直接锁成了一个疙瘩，他没想到对方玩得这么大。
　　在他的计划中，他也只是想要逼迫昏瞳屈服，让他获得一笔资金而已。
　　但财富主教却直接要把昏瞳搞下去！
　　这可是涉及到地方领主的更迭！
　　一瞬间，滩漠意识到自己跌进了一个漩涡当中。
　　政治斗争的漩涡。
　　他成了一把被人利用的枪！
　　他第一时间的想法，就是离开这间密室，从漩涡中抽身出来。
　　然而他犹豫了。
　　毕竟对方承诺5万金，这可不是一个小数目。
　　仔细一想，他开始觉得这其实是一个机会！
　　“既然对方已经想要搞掉昏瞳，必定不会是暗杀。”
　　“这不是帝国政治斗争的常规手段！”
　　“尤其是在当下，在帝国全力以赴侵占兽族大陆的当下。要是内斗如此出格，财富教派将承受圣明大帝的怒火！”
　　滩漠很快就推测到：这场政治斗争的烈度不会太大，属于规则范围之内。
　　这份推测的另一个证据，就是他自己。
　　如果财富教派想要用暗杀的手段，除掉昏瞳，就不会将这个企图告知他这个外人了。
　　沉默片刻后，滩漠看向财富主教：“你们想要把昏瞳换下去？扶持谁上位？”
　　这是一个相当关键的问题。
　　因为这牵扯到圣明帝国的一个基本的立国国策——贵族的继承制。
　　如果，财富教派扶持外人，那滩漠掉头就走。
　　但假如财富教派是从多目家族寻找到扶持的目标，那还有得谈。
　　因为双眼岛是多目家族的领地，新任的领主必须要有多目家族的身份。
　　这是圣明帝国的法理，是贵族的规则！
　　财富主教面对这个问题，却微笑不语。
　　一旁的眼异向前走了一小步，为滩漠微微躬身：“滩漠大人，您看我合适吗？”
　　饶是滩漠贪婪至极，此刻看到眼异，看到一脸平静的财富主教，也是目瞪口呆。
　　“你们是认真的？”他瞪眼看向财富主教，换来主教的微微点头。
　　滩漠又看向眼异，直接说道：“你不过区区一届青铜，居然想染指领主之位？”
　　“你比我还要贪啊！！”
　　滩漠像是第一次认识眼异，难以置信地上下打量他。
　　眼异笑了一声：“正是因为我只是青铜级，所以才会被财富教派看中的吧。”



第576章 帝国上层的博弈
　　眼异诚恳地道：“当初我也犹豫过。”
　　“但仔细想想，以青铜级担任实权领主，不是很刺激，很有成就感的么？”
　　“况且，我也是经过深思熟虑的。”
　　眼异说出自己的理由：“首先，我是多目家族的人。天然拥有继承这里的法理。”
　　“其次，我是这一片的秘谍领袖，我掌握许多暗中力量。而秘谍的身份让我保持神秘，很少会有外人获悉我的真实面貌和等级。”
　　“最后，我有背景，我有大靠山！七皇子就站在我的身后。”
　　“闭嘴！”滩漠勃然变色，怒斥眼异。
　　有关七皇子的任务，是非常隐秘的。七皇子严令，对搜寻紫藤秘藏这个任务，进行最高程度的保密！
　　但现在，眼异却违反了保密原则，直接说出了他背后之人是七皇子！
　　他怎么敢的啊？！
　　“你的胆子真的太大了，你这是在找死，知道么？”滩漠眯起双眼，毫不掩饰自己的杀意。
　　而财富主教则微笑着安抚道：“滩漠大人，请不要过度紧张了。我们只是知道七皇子是你们的最高领导，其余的一概不知情。”
　　眼异跟着道：“滩漠大人，我也是一位老秘谍了，并且负责一片区域这么多年，怎么可能犯下这种低级失误呢？”
　　“我只是稍稍地打了一点擦边球而已啊。”
　　滩漠冷笑，后退一步：“你这是在玩火啊，眼异。呵呵，你信不信，我轻轻一句话举报上去，也不添油加醋，只要把实情一说，你就完了，彻底完了！”
　　眼异耸耸肩：“无所谓，我不过区区青铜级，小到不能再小的人物。”
　　“在你们这些黄金级的强者眼中，我就如蝼蚁一般微小。”
　　“放到七皇子这样的大人物心中，我甚至来灰尘都算不上吧。”
　　“所以，我死了也就死了。”
　　“倒是您，滩漠大人，您恐怕这一次会受到我的牵连，不仅什么钱都捞不到，今后也再也得不到七皇子的任用了吧？”
　　眼异的这番威胁，让滩漠面色骤变。
　　眼异说的一点都没有错！
　　对于七皇子而言，多的是黄金级主动依附他。
　　黄金级是超凡者的中坚力量，这种程度的人，七皇子的麾下是不缺的。
　　事实上，滩漠这一次也是贿赂了上层，才揽下了这份差事。就是为了给七皇子效力，露露脸。
　　这件事情如果办差了，有了差池，他在七皇子心中的印象也就可想而知了！
　　“眼异这个家伙，恐怕也调查到了我的很多情报。”
　　“我被他设计了！”
　　“我居然被一个区区青铜级威胁了……”
　　滩漠感到不可思议，偏偏他还真的被威胁住了！
　　眼异则取出一份信笺，递给滩漠：“我是多目家族的人，有资格继承这里。”
　　“我获得了财富主教的认可和支持。”
　　“不仅如此，这里还有几大商会的联名信。大人，您可查看一下。”
　　滩漠展开信笺，迅速扫视一遍内容，目光更加阴沉。
　　双眼岛上的商会大大小小，有不少。但主要是蚌布、火石等五大商会。
　　这份联名信上的署名有很多，五大商会就名列于前，后面跟着一连串的其他中小商会。
　　眼异取得这些商会的支持，是不奇怪的。
　　鱼人攻防战后，昏瞳几乎和这些商会反目成仇。他因为魔鬼的金币，斩杀了许多商人，战后却没有任何赔偿。他还尝试修改他和商会之前，签订的许多重要契约。这严重违反了商业精神，只照顾他自身利益。
　　种种做法引起了商人们的强烈不满。
　　“但是，这些精明狡猾的商人，居然敢联合署名，留下这么明显的证据？”滩漠倒不是怀疑这份联名信是假的。
　　毕竟，这很容易就能证明。
　　他只是感到好奇：“暗影，你是怎么说服这帮商人署名，搞出这份联合信的？”
　　眼异便道：“滩漠大人，您高看我了。”
　　“我怎么可能说服这帮人署上自己的名字呢？”
　　“这是他们主动署名的，或者更准确地说，是他们背后的高层这样要求的。”
　　看到滩漠还有疑惑之色，眼异便继续解释道：“相信滩漠大人，您也知道双眼岛被帝国挑中，要在将来建设成海上运输线的一个中枢吧？”
　　滩漠点头：“没错。”
　　眼异道：“按照大帝的命令，在未来，双眼岛将成为军事管控地带，一众商会都会被驱逐出去，不能存留。”
　　“但是五大商会却想继续留在这里呢。”
　　滩漠双眼精芒一闪，恍然大悟：“原来如此！”
　　在主位面，圣明帝国是最强大的势力。而在帝国中，大帝是最有权威的。
　　然而，帝国的制度是分封制，除了大帝、皇室之外，还有其余的在世神，各大贵族盘踞。
　　封臣的封臣，不是我的封臣。
　　每一个大贵族的领地，就是一个独立自主的小王国。
　　再加上在世神的教区，更是让权力分散，盘根错节，相互制衡，无法真正的大统一。
　　在大帝的计划中，双眼岛是要成为军事管控地带，成为运输中枢，承担着帝国一条重要的海上运输补给线路上的支点之一。
　　这是大帝的计划。
　　而五大商会的背后的帝国高层，那些大贵族的族长，那些在世神明也有他们的想法。
　　他们也想要在海上布置运输节点，利用这些节点，不断往来输送物资，更大程度地获取战争红利。
　　运输，是一件相当重要的事情。
　　一方面，从本体输送军力，可以最大程度地获取战争收益。另一方面，战利品输送回来，能更有效率地进行消化，换取更多实力成长，再助推前线军力，从而良性循环。
　　然而，空间传送的成本是相当高昂的，炼金技术还没有发达到，传送大规模军队和物资的地步。
　　冰雕王国的炼金技术，绝对是世界一流了。在他们的国土上，传送阵也从来不是大规模运输的首选。他们的运输主要方式，仍旧是原始的货队运输。
　　大帝对双眼岛的规划，是站在帝国以及皇室的利益上。而五大商会背后的伟大存在，也有自己的利益诉求。两者之间有微妙的区分。
　　上层的博弈，一路往下，最终形成了双眼岛的政治斗争。
　　正如眼异所说，他从未逼迫或者说服商会署名联合信，这是五大商会自发的行为。
　　滩漠明白了真相之后，就意识到了：“一旦斗争成功，昏瞳被搞下台，他们还真能保住这份胜利的果实！”
　　因为这在贵族之间政治良心斗争的范围之内。
　　五大商会如果胜利，扶持眼异上位，完全符合游戏规则。
　　即便大帝也不好硬来。
　　这是多目家族的家室。大帝想要插手，最好的办法就是做相类似的事情，扶持一个多目家族成员作为代理人，来对多目家族的内部权力进行追逐和斗争。
　　当然，大帝的实力和威望，也可以硬来。
　　一旦祂这么做了，五大商会以及背后的那些神明，也会识相认输，主动退让。
　　但滩漠坚信，大帝不会这么做。
　　因为大帝作为帝国的最高领袖，一定是倾向于维护帝国秩序，而不是违反的。
　　因为区区双眼岛的全部利益，对大帝而言，也是微不足道的。他如果硬来，如同捡芝麻丢西瓜，不，更准确递说，是捡了石子丢了城堡。
　　最终的结果是，大帝会默认五大商会、财富教派的胜利。
　　搞清楚局面后，滩漠整个人麻了呀！
　　他在心中哀叹：“天可怜见，我只是想要贪污索贿，赚点小钱钱啊。”
　　“我没想过，要参与这种政治斗争里去啊。”
　　“尤其是，我是想要投靠七皇子，想要在他眼皮底子下露脸的啊。”
　　七皇子是帝国皇家成员，是圣明大帝的亲儿子，滩漠就是想要靠拢皇室一派的。
　　这要是答应了财富主教、五大商会的邀请，他算怎么回事？七皇子会怎么看他？
　　眼异一直在察言观色。
　　当他看到滩漠脸色阴晴不定的时候，不由笑道：“滩漠大人，您可能想多了。”
　　“其实……您不必有这么大的心理负担。”
　　“因为即便您参与了此事，在七皇子看来，也根本算不上什么。”
　　“双眼岛这一块，在他眼里，算得了什么？”
　　滩漠一愣，被眼异这番话直接点醒。
　　是的，在七皇子心中，最看重的是紫藤秘藏，从来都不是什么双眼岛。
　　再说按照现在这个计划，他也可以伪装成“被人利用，当枪使了”。
　　毕竟，他滩漠的贪婪名声早就广为流传了嘛。
　　5万金币。
　　这可是5万金币啊！
　　想到这里，滩漠神情逐渐平定了下来。
　　他看向眼异：“如果你不怕被架在火上烤，我也是乐于助人的。”
　　“我不像你，我胆子小。把我牵扯到这样的漩涡里，我害怕啊。”
　　“得加钱！”
　　“5万金……不够。”
　　滩漠摇头，语气坚决，双眼放光，尽露贪婪之色。
　　眼异和财富主教对视一眼，却是双双笑了起来。
　　谈判最难的第一步，已经成了。
　　接下来，不过是讨价还价罢了。



第577章 鬃戈vs花堂：备战
　　冰雕王都。
　　“出事了！”
　　“紫藤商铺有大问题。”
　　鬃戈的神色相当凝重。
　　紫蒂秘密前往王都中的紫藤商铺，他当然是知情的。
　　不仅如此，他还有策应的任务。
　　但是紫蒂遭受埋伏，发生战斗的时候，没有任何的动静传出。
　　一直到空间波动产生，这才遮掩不住，让商铺外的鬃戈察觉到了。
　　当时，鬃戈就面色剧变，想要冲出去支援。
　　但幸好在下一刻，他就强制按捺住了自己的这份冲动。
　　既然空间传送已经发生，后续也没有战斗的动静，这说明紫蒂已经被传送出去了！
　　“必须尽快营救她！！”鬃戈转身就走。
　　空间传送的目的地是在哪里，他毫无所知。但他知道，越是紧急的状态，就越需要冷静。
　　说实话，他和紫蒂在行动之前就设想过，遭受伏击的可能性。
　　两人均觉得这种可能很小。
　　毕竟，这里可是冰雕王都啊！
　　带给他俩信心的，有一部分是情报。
　　两人从盗贼工会、里间家族等渠道，直接、间接地购买了不少情报，没有发现任何有关紫藤商铺的猫腻。
　　其次，是紫蒂日益增长的战斗力。
　　在前往王都的路途中，紫蒂实力迅速膨胀。不仅本身已经晋升为黑铁级的亡灵法师，改造出了鼠目鬼、蛇影鬼，还收缴了炼金法师加冰的炼金傀儡。除了那具还未完工的黄金级冰像鬼之外，十二头白银级的冰像鬼每一个都是精品，而且相互配合，还有精妙表现。
　　为了以防万一，紫蒂在和鬃戈商量之后，还决定了使用欺瞒伪装术、反侦察预言术，加持其中三座白银级炼金傀儡，让它们做到“隐形”的状态。
　　紫蒂当时是开着这三座“隐形”冰像鬼，进入紫藤商铺的。
　　可以说，做到这一步，已经是紫蒂、鬃戈料敌从宽了。
　　这三座“隐形”冰像鬼的确也帮了紫蒂大忙，瞬杀了最先蹦出来的敌人，让紫蒂脱困，还缴获了几条黄金级的限制链条。
　　但之后的空间传送，实在出乎意料。
　　通过炼金通讯装置，鬃戈很快确定，紫蒂脱离了通讯范围。
　　“情况很糟糕！”
　　“紫蒂的战力超出敌人的计划，所以才不得不使用空间传送。”
　　“这是一个昏招，空间波动遮盖不住，势必会引发王都方面的调查。”
　　“紫蒂还是亡灵法师，凭此一点，或许能制造意外。”
　　“不能乱，冷静！”
　　鬃戈迅速回到临时住处。
　　他检查并整理装备，随时准备应对接下来的战斗。
　　他先是打开行李箱，从中取出一团金属液体。
　　金属液体闪烁着黄金的色泽，同时也散发着黄金级的气息。
　　这是鬃戈、紫蒂从里间家族的族库中，搞到的好东西，是双方深度合作的交易内容之一。
　　进攻善变者！
　　这就是这团金属液体的名称。
　　这是炼金武器。
　　鬃戈将双手探入液体当中，同时灌输黄金级斗气。
　　因为他身上也有欺瞒伪装术、反侦察预言术，黄金光泽的斗气在外人眼里，就是白银气息和光泽。
　　就算鬃戈让斗气离体，做到了白银斗气不能离体的突破，别人眼中也没有这个破绽。
　　因为斗气本身就是斗者身体的一部分，仍旧能享受欺瞒伪装术、反侦察预言术的加持。
　　在没有搞到这团金属液体之前，鬃戈尽量不会让斗气离体。
　　这无疑会大大降低鬃戈的实战能力。
　　交易到这团金属液体后，鬃戈在这方面的弊端就没有了。
　　在斗气的灌输，以及鬃戈的精神调动下，金属液体立即有了反应，迅速形变。
　　一秒钟都不到，它就变成了两柄短刀，被鬃戈左右手各自握住刀柄。
　　鬃戈保持斗气灌输，同时精神操控，让手中的两柄短刀变成了匕首、单手剑、短棒、回旋镖等等。
　　随后，他双手靠拢，金属液体还原一团，又变成了一个长柄大刀，然后是长棍，甚至是火枪。
　　这就是进攻善变者。
　　可以在使用者的精神操控下，变形成二十多种武器。
　　不是常规的武器，而是炼金道具。
　　非常契合鬃戈，能让他更多地发挥出武器大师的特长。
　　所以，当鬃戈获得了进攻善变者之后，后者就直接成为了他的主武器。
　　鬃戈开始穿戴甲胄。
　　和武器相比，甲胄就差了一截，只有白银级。
　　这倒不是里间家族没有黄金级盔甲，也不是龙狮佣兵团没有钱，而是卖不了。
　　冰雕王国有一项很重要的国策——禁甲令！
　　到达黄金级的甲胄，每年只有固定的产出额度，市场上的每一份交易都要记录在案。
　　里间家族也不想卖给龙狮佣兵团。
　　龙狮佣兵团的背景复杂，靠山神秘且强大，万一卖出去，龙狮佣兵团做了什么恶劣的事件，里间家族也会因此遭殃。
　　鬃戈先穿了一件白银级内甲，又开始穿戴外甲。
　　除此之外，还有一件链甲。
　　三件甲胄都是白银级，其中内甲只有上半身，外甲则包括肩甲、护臂、护膝、护腿等等。
　　链甲也蔓延全身四肢，包括了头罩。
　　没有黄金级甲胄，就堆白银级甲胄的数量。
　　这是无奈之举。
　　因为三件白银级之间，存在配合问题。就算完美发挥，三件白银级的防御总和，也比不上一件黄金级的。
　　穿戴白银外甲的时候，鬃戈脸上浮现出一抹犹豫之色。
　　他在犹豫，这种情况下，是否向里间家族求援？
　　这样做的话，他很难解释，紫蒂为什么深夜秘密前往紫藤商铺。
　　就算隐瞒这一点，只要求援，就会让紫藤商会、龙狮佣兵团之间产生强联系。这会带来难以预估的风险。
　　紫藤商会本身就是麻烦，苍须在双眼岛暴露出自己亡灵法师的身份，更是隐患！
　　如果隐瞒身份，就难以凭借合作的关系，向里间家族借力借势。
　　而单纯地向冰雕王国官方举报，也很难成功。
　　鬃戈知道原因：自己缺乏关键性的证据！就算举报，也不会引发重视。
　　“紫藤商铺中产生了强烈的空间波动。”
　　“神秘不明的空间波动，别说放在圣明王都，就算是任何大贵族的家族城市，也是大忌！不可能被容许。”
　　“单凭这一点，就足够引起官方调查了吧？”
　　“这伙神秘势力袭击商队，破坏雪鸟港的炼金工坊，对付霜恋，在王都终于对我们下手了。有一个关键问题，紫蒂究竟是怎么暴露的？”
　　鬃戈并不知道，袭击紫蒂的是帝国秘谍，而不是决斗士们。
　　他在这方面的情报严重不足，产生了误判。
　　鬃戈思考一番，决定先按兵不动，等待战机出现。
　　这其实也没有办法。
　　他不知道紫蒂被传送到哪里去了。
　　最稳妥的办法，就是等着官方清查，说不定会引发战斗，到时候鬃戈再找机会。
　　鬃戈伸手轻抚自己的右胸甲。
　　在三层甲胄之下，是内衬。
　　内衬的口袋中，藏着好几颗珍珠泡沫。
　　除了这个地方，还有脚底、臂甲靠近手腕的地方，都藏有珍珠泡沫。
　　鬃戈精神调动，进攻善变者就还原成了金属液体。
　　液体流淌到鬃戈的全身，渗透到甲胄和内衬中，轻轻地将所有的珍珠泡沫都包裹起来。
　　这样一来，即便是激战中遭受到了剧烈冲撞，珍珠泡沫都不会碎。
　　而到了要使用的时候，鬃戈只需要精神操控，令金属液体发生形变，就能压碎这些珍珠泡沫。既方便又隐晦。
　　做完这一切，战备进行下一个重要环节。
　　鬃戈来到侧室。
　　侧室狭小，光线暗淡。
　　鬃戈跪地垂首，口中沉默，心中祈祷。
　　“伟大的战争之神。”
　　“祢是我的主，祢是我的父！”
　　“我聆听着祢的教诲，遵循着战争之道，追寻着胜利的荣耀。现如今敌人神秘不测，实力强劲。”
　　“战斗即将到来，我为之激动、兴奋且期待。”
　　“在这备战的时刻，我谦卑地向祢祈求：恳请祢赐予我超凡的力量，让这股力量融入我的血液、心灵和武器中。让我为祢的战斗中，生生不息、敏锐洞察，坚不可摧且不可阻挡！”
　　“伟大的战争之神，伟大的军神，为祢我要将胜利之旗高举，我要……”
　　幸存者们几乎都有各自不同的信仰。
　　鬃戈信仰的便是圣明帝国的在世神之一——战争之神。
　　但凡重要的战斗前，或者在鬃戈登入重大的战场前，都会进行这样的祷告。
　　而就在他诚心祷告的时候，花堂站在窗户前，隔着街道望向鬃戈所在的旅馆。
　　“龙服、药麻一行人就在哪里？”花堂轻声询问。
　　他衣领处，别着一个小巧的胸针般的炼金通讯装置。
　　装置中传出美鳞的声音：“是的，我可以保证。”
　　“这座旅店是里间家族的产业。”
　　“里间家族和龙狮佣兵团加深合作之后，前者对后者十分重视。”
　　“这座旅店在两天前，就不正常营业了。”
　　“龙狮佣兵团的人入住之后，表面上没有什么，其实暗地里增设了很多防御力量。”
　　“花堂，你真的现在就要行动吗？”
　　“你刚刚回来，途中经过了不少传送阵，休息一晚，调整状态后行动，会更稳妥。”
　　花堂微微摇头，他的眼神中透露出难以遮掩的仇恨之色，咬着牙道：“但我已经等不及了。”
　　“杀害藤冬郎的仇人就在眼前，我已经等不及了！”
　　美鳞沉默了一下：“那就行动吧，祝战运加身。”
　　“龙服，我来了！”花堂咬牙，轻轻推开窗户，一跃而出。
　　外人看去，只能看到三层的窗户打开后，飘下了几片粉色花瓣。



第578章 鬃戈vs花堂：神赐祝福
　　花堂身如轻絮，飘到了旅馆上空。
　　别的黄金级斗者，很少有掌握飞行斗技的。而在花堂身上，他掌握的飞行斗技多达三种。
　　三种飞行斗技，覆盖了三个应用场景。他现在使用的这一种，最适合暗中潜入。
　　花堂轻飘飘地落到旅馆的屋顶，整个过程没有丝毫的异响传出。
　　旅馆周边时刻开启着魔法阵，屋顶自然也不例外。
　　但魔法光辉扫到花堂的双脚时，就自然而然地绕了过去，没有发出一丝警报声。
　　处于隐身状态中的花堂，堂而皇之地站在屋顶，俯视周围。
　　站在他的角度，他轻松地观察到了巡逻队伍在换防，还有许多角落里蹲着的暗哨。
　　花堂嗤笑一声，使用斗技，整个人忽然消失在原地，只留下几朵花瓣飞扬。
　　下一刻，花堂就进入到了旅店之中。
　　衣领处别着的通讯装置，已经被他主动关闭。
　　这种炼金装置相互连通的状态，也会被一些魔法阵检测到，是一个破绽。
　　花堂潜入的经验相当丰富，当然是不会出现这样的小失误。
　　美鳞的触脚虽然探察不到旅店内的实情，但相关的房屋结构图，已经交给了花堂。
　　花堂只是扫视一眼，就将这份结构图深深印刻在自己的脑海深处。
　　他一遍回忆着结构图，一遍探索。
　　他的探索速度极快，过程中遭遇到了巡防人员，也都被他轻松避开。
　　“就这点人和这样的防线，对我而言，等若于无。”
　　“找到了！”
　　花堂眼前一亮，侦查斗技让他发现了鬃戈的模糊人影。
　　“白银级的气息，还有龙人外形，一定是龙服没错了！”花堂深吸一口气，双眼精芒爆闪。
　　殊不知，他已经被欺瞒伪装术、反侦察预言术联合欺骗。
　　花堂先是找到了房间正门，正当他要使用斗技，推门进去的时候，他口中含着的十几颗微粒糖果，忽然跳动了起来。
　　跳动的幅度是非常轻微的，但花堂立即察觉到了这个异状。
　　“惊险跳跳糖启动了！”
　　“这说明，我如果继续推门进去，会引发凶险。”
　　“终于有点意思了。”
　　花堂冷笑一声，尝试破解。
　　结果却发现，他根本找不到关键的防卫警告的装置在哪来。
　　受到挫折，反而让他的斗志却愈来愈旺盛。
　　“我现在的实力和经验，已经足够辨别出整个冰雕王国中的防卫装置。”
　　“没想到在龙狮佣兵团，遭遇到了前所未见的东西。”
　　“不过，这也符合他们的身份，毕竟是军火走私犯嘛。没有一点实力，又怎么会在王国的市场内搅动风云呢？”
　　“他们明显是想撬开市场，在王国内大力销售炼金军火！”
　　花堂又小心翼翼地尝试了第二次，仍旧铩羽而归。
　　他果断放弃，直接选择了一面墙体。
　　墙体的另一侧，也有防卫措施，但比起房门那处，要简单容易得多。
　　花堂只是费了一小会儿，就穿墙而入了。
　　“这里是里间家族的旅店，根本不能大刀阔斧地改革和建设。”
　　“所以，即便龙狮佣兵团拥有强力的警戒装置，也不能搭建出完整的防御体系，总会有空子可钻。”
　　花堂深吸一口气，迅速环顾四周。
　　房间里的设置一如结构图，只增添了一些简单的家具。
　　花堂看了一眼侧房方向，他带着狐狸银面，瞳孔时刻散发着粉红光泽。在他的视野中，可以看到龙人跪地祷告的模糊身影。
　　花堂没有急着去找龙服，而是先搜刮了一下正厅、卧室、浴房等处。
　　“龙服的武器装备呢？”
　　“奇怪……”
　　花堂还打算在战斗前，先将鬃戈的武器装备盗走。
　　结果搜寻一番后，什么都没有发现。
　　“龙服把这些东XZ在哪里了？”
　　“按照情报而言，他们拥有黄金级的储物装备。当初在蛇鼠岛海战的时候，曾经储藏了黄金级火炮。”
　　相关的种种情报，也被花堂获悉。
　　这都是美鳞在他背后的支持。
　　凡有行动，必有踪迹。
　　幸存者们自从迷怪岛出来，一路上的行动所留下来的痕迹，都被有心人收集起来，汇总成情报，供人分析解读。
　　“难道那件黄金级储物装备，还是便携性的？”花堂不免如此猜测。
　　一般来讲，黄金级的储物装备向来都很庞大、沉重，类似保险柜，固定在房间、船只中的某个隐秘位置。
　　而能够随身携带的，便携性的黄金级储物装备，基本上装载量都不高。
　　这是当今的炼金技术上限决定的。
　　“我潜入房间这么久，龙服仍旧没有发现我。”
　　“我的动作可以更大一点了。”
　　花堂觉得，他还是先盗取“龙服”的装备更好一些。
　　于是，他使用了另外一门斗技，能够敏锐地捕捉到超凡气息，从而判断出超凡物品的位置。
　　即便这些物品储藏起来，他也能捕捉到蛛丝马迹。
　　不过因为侦查效果十分强大，也导致了这门斗技无法收敛气息。
　　花堂一身的装备，大部分用来压制、遮盖和伪装自身的气息。即便如此，也只能勉强盖住这门斗技。
　　斗技——高能嗅捕！
　　花堂使用出来，鼻腔立即捕捉到了浓烈至极的超凡气息。
　　气息不仅浓烈，而且是很多股纠缠在一起，带给花堂强烈的嗅觉冲击。
　　花堂被刺激到，差点打出一个大喷嚏！
　　他连忙使用斗气，冲击自己的鼻翼，打断了喷嚏。
　　然后，带着幽怨之色，看向侧室。
　　他闻出来了。
　　侧室中的超能气息是散发的源头，非常浓郁。
　　“龙服居然把他的装备，都穿戴在自己身上了？”
　　花堂接近侧室。
　　他渐渐听到了从侧室外，传来的鬃戈祷告的声音——伟大的战争之神，伟大的军神，为祢我要将胜利之旗高举，我要……
　　花堂顿时心生疑惑：“情报中，龙服不是信仰正义教派的么？这一次祷告，却是战争之神。”
　　“也是，战争之神的实力完全凌驾于正义之神，龙服改信也不算什么。”
　　“或者，他同时信仰两位神祇。”
　　“但不管如何，这两位神祇都是圣明帝国的神祇。这帮佣兵很可能就来自于帝国！”
　　花堂正这么想的时候，忽然一股强烈的神力波动产生了。
　　随之而来的是一道神光，照耀在鬃戈的身上。
　　“神赐祝福？！”花堂大惊失色。
　　鬃戈受到祝福，全身都萦绕了一层淡淡的神力光环。
　　神赐祝福——显现敌踪！
　　他忽然转头，看向花堂真身的位置，断喝道：“什么人？！”
　　在神赐祝福“显现敌踪”的加持下，鬃戈立即发现了花堂。
　　他立即中止了祷告，转身飞扑，挥舞双拳，直捣花堂。
　　花堂不得不紧密避让。
　　他动作灵巧，身手敏捷，再加上早有准备，顺利躲开。
　　但鬃戈随后的攻击紧随而至，连绵不绝。
　　花堂仍旧以躲闪为主，但鬃戈咄咄逼人，让他不得不使出斗技来抗衡。
　　砰砰砰……
　　鬃戈攻势大开大合，造成剧烈声响，余波殃及周围，很快就将这个房间拆得四分五裂。
　　大量的里间家的巡防队员，都跑过来支援。
　　“不要胡乱插手！”鬃戈却提前大喝，阻断了这些人的支援。
　　战斗场面比较古怪。
　　烟尘滚滚中，鬃戈一个人挥舞双拳，激战不休。
　　花堂在这样的强压之下，居然还保持着隐身。这一幕传送到美鳞的眼中，不由让这位海军少将感叹：论隐形匿迹的功夫，伊灸根本不能和花堂比啊。
　　很快，鬃戈就将旅店二层拆了个稀碎。
　　好在这间旅店只有两层，这才没有造成更高楼层的倒塌。



第579章 鬃戈vs花堂：花柳
　　斗技——冲突。
　　斗技——速战。
　　斗技——重拳。
　　……
　　鬃戈的斗技接连施展，虽然每一个斗技都朴实无华，但在他手中，却能紧密搭配，组合成令人窒息的强大攻势。
　　花堂被压入下风去，不断闪躲，拼命追寻反击的良机。
　　忽然，鬃戈身上附着的进攻善变者被启动，瞬间形成了一根长枪。
　　斗技——枪花！
　　鬃戈手持枪尾，斗气疯狂灌输枪体，尖锐的长枪枪头立即高频晃荡，向前方扎去，扎出一朵朵金花。
　　花堂没有料到这层变化，被鬃戈打了个猝不及防。
　　拼命催动一项防御斗技，进行拦截。
　　金花撞击在粉色的光墙上。
　　光墙阻挡了几秒钟后，轰然崩碎。
　　花堂受创，嘴里腥甜，就要小吐一口鲜血，但旋即就被他强行压下。
　　鬃戈眼中寒芒一闪，趁胜追击。
　　花堂冷哼一声，全身气息在这一刻狂飙。
　　黄金级道具——空间离合器！
　　斗技——穿花指！
　　他双手食指、中指合并，不断在胸前半空中连连虚点。
　　每一次点到半空中时，就会凭空产生一朵红花。
　　红花绽放，裸露花心。
　　花堂的剑指每一次，都精准地穿透花心。红花薄薄一层，但花心处却是空间薄弱点。
　　花堂的剑指攻击直接穿透空间，消失不见。
　　鬃戈看到花堂施展攻击斗技，就已经提起心神戒备。看到这一幕之后，连忙狂涌黄金斗气，保护身体内外。
　　下一刻，花堂的攻击直接在他的身体内外，接连显现。
　　鬃戈闷哼一声，大为受挫，长枪几乎都举不动了。
　　他索性心神一动，让金属长枪变成了一个巨大的五刃回旋镖。
　　斗技——自动索敌。
　　他不管方向，狠狠甩出回旋镖。
　　整个人则后退一步，半跪在地板上。
　　回旋镖在斗气的加持下，划出一个弧度，精准地杀向花堂。
　　“不要恋战，有城防队伍朝这里跑来了！”衣领处别着的通讯装置中，忽然传出美鳞的声音。
　　花堂瞳孔猛缩，人在半空中，不顾回旋镖的攻击，猛地深吸一口气。
　　斗技——花柳！
　　下一刻，他的腹部被五刃回旋镖击中，割破黄金斗气的防线，拉出一道长长的伤口。
　　一时间，鲜血飞溅。
　　而他本人则顺势喷出一大口鲜血。
　　他喷出来的鲜血化为一团婆娑光影，直接罩住了鬃戈。
　　鬃戈全身都有斗气覆盖，但光影竟然印刻在斗气罩上，然后迅速渗透进来。
　　鬃戈心头一惊，连忙喷射斗气，决定将这部分黄金斗气舍弃。
　　但一大半的光影已经触及到了他的皮肤，印刻出了一幅柳条横生，花苞朵朵的图案。
　　“龙服，你中了我的斗技，命不长了。”花堂阴阴一笑，忽然隐身，还未落到地面上，就陡然消失。
　　鬃戈全神戒备，在他的视野中，花堂仍旧十分鲜明。
　　花堂执意撤离，速度奇快无比，很快就消失在了鬃戈的视野里。
　　这一场交锋爆发得突然，结束得也非常突然。
　　直到此刻，里间家族安排的巡防人员这才纷纷惊呼起来。
　　“我、我刚刚看到了什么？”
　　“是花堂，没错吧，是花堂啊！！”
　　“花堂居然偷袭龙服大人，这太奇怪了，为什么啊？”
　　“龙服大人只是白银级，但他又一次击败了黄金级。花堂可不是一般的黄金级啊！”
　　……
　　鬃戈则迅速收回五刃回旋镖，然后迅速赶到花堂洒血之处。
　　他无奈地发现，花堂洒落在地的鲜血，已经变成了一片片的花瓣。
　　抱着侥幸心理，他还是把这些花瓣小心翼翼递收拢起来。
　　城卫军的头目旋即跳到二层。
　　旅店的二层几乎被铲平。
　　城卫军头目只有白银级，对“同级”的鬃戈不敢摆什么姿态，语带敬佩地道：“龙服大人，到底发生了什么？刚刚离去的黄金级是花堂吗？他为什么袭击你？”
　　一连串的问题。
　　鬃戈叹息一声，尽管不想，但现在紫蒂不在，他不得不应付城卫军头目的种种问题。
　　与此同时。
　　王都地下，冰湖深处。
　　溜冰炼金室中，元瓷也在对紫蒂发问：“鬼藤法师，你们找了这么久，找到紫蒂小姐了吗？”
　　尽管紫蒂是因为元瓷而获救的，并且两人在不久前，还对照了零级紫藤秘令，但紫蒂仍旧没有给予元瓷完全的信任。
　　鬼藤（紫蒂）微微摇头，面带苦色地道：“正是没有线索，我才想要通讯其他人，调动更多的人力来秘密搜寻。海洋太大了，即便调来更多人，我也没有多少信心。元瓷长老，你刚刚说你也派人搜寻过，有线索吗？”
　　元瓷摇头：“没有。不仅我没有，出事之后，百针家族也花费大力气，发布悬赏令，还调动了一部分帝国海军的力量。看他们样子，也应该没有什么收获。”
　　紫蒂是知道悬赏令的，这是百针家族通过圣明帝国的赏金公会发布出来。
　　就算是冰雕王国这里，也收到了很多风声。
　　可惜的是，赏金公会是圣明帝国的组织，这类组织很少出现在其他国家当中。即便有，也是非常隐秘的办事处、驻派点等等。
　　冰雕王国这里也是如此。
　　它有自己的赏金公会、猎人公会、佣兵公会。最多允许一些商业性质的组织，在王国内铺设一些人力和物资。比如雪鸟港中就有圣明帝国的大商会驻扎。
　　所以，紫蒂无法通过赏金公会这条线，直接联络到百针家族。
　　就算能，也很不保险。
　　紫蒂曾经的第一选择就是紫藤商铺的飞讯台。
　　“飞讯台是不能再用了。”
　　“蛇鼠岛和冰雕王国国都，都被敌人掌控。其他海岛上的紫藤商铺，危险性也非常的高。”
　　“必须寻找新的通讯方式。”
　　“不过，百针家族不愧是帝国南方的大贵族，尽管现在没落了，但人脉还在。它甚至能调动帝国海军的一部分力量！”
　　怀着这样的感慨，紫蒂看向元瓷，面露担忧之色：“帝国海军实力强大，他们调查之后，有什么收获吗？”
　　元瓷冷笑一声：“当然没有了。”
　　“圣明帝国的海军实力的确非常强大，但主位面的海洋太大了。”
　　“百针家族能影响的海军，也只是很小的一部分。”
　　“最关键的是，帝国海军的日子也不好过。海盗王座诞生之后，主位面的海盗活动越来越猖獗。”
　　“帝国海军左遮右挡，算是勉强控制住了局面，暂时确保了帝国漫长的海岸线的稳定。”
　　“不过，这事情哪有千日防贼的道理呢？”
　　“海盗们主动进攻，海军们处于防守位置，十分被动。”
　　“更别提，海盗当中最强的三个海盗团，每一个都有传奇级的战力。这样的硬骨头，即便是帝国海军也要十分慎重，稍不留意，啃不动不说，还要断掉一嘴的牙。”
　　元瓷说这番话的时候，眉梢飞扬，颇有些幸灾乐祸的情绪。
　　作为紫藤商会的前元老，他对于圣明帝国是仇视的，没有任何的好感。
　　“不说这些了。”元瓷长老又看向紫蒂，“你对紫藤秘藏也相当感兴趣吧？我们一同合作，开启秘藏如何呢？”
　　紫蒂微微一愣，旋即询问道：“紫藤秘藏不是老会长留给紫蒂小姐的么？我们也可以开启？”
　　元瓷长老连连摇头：“不不不，你的理解错了。”
　　“老会长布置紫藤秘藏的目的，是为了保留元气，将来有机会能迅速复起紫藤商会。”
　　“紫藤商会可不只有老会长的心血，也是我们这些共同开创的元老们毕生心血啊。”
　　元瓷长老接着介绍：“紫藤秘藏的确在冰湖中，但不在这里。”
　　“要真正开启，需要五枚零级的紫藤秘令。”
　　“当然，如果是紫蒂小姐的零级秘令，她一人可抵三份秘令。”
　　紫蒂心头一动，对于父亲的感恩和怀念之情，涌上心头。
　　但表面上，她仍旧平静，只用少许意动的语气询问：“算上你我，只有两枚零级秘令。难道你还联络了其他人？”
　　“当然是有的。”元瓷点头，“但是达不到五枚的标准。”
　　“你要有兴趣，咱们就先签订合约。等到将来条件成熟，一同开启秘藏。”
　　紫蒂沉吟不语。
　　片刻后，她这才道：“我需要先回去，就这件事情，我要慎重地考虑一番。”
　　元瓷目光微变，但旋即面带笑容，点头应允道：“行，我这就送你离开！”
　　离开的方式就是传送。
　　方便得出乎紫蒂的预料。
　　元瓷向她解释：“每一座冰湖中的炼金室，基本上都采用传送的方式，联通地表。”
　　“当然，传送法阵以及空间波动，都是被官方详尽登记在册的。”
　　“如果出现陌生的空间波动，会立即引发调查。”
　　紫蒂第一时间想到的是，她在紫藤商铺中被传送下去的事情。
　　“这么说来，紫藤商铺的那一次传送，并不会引起王国的调查？”紫蒂问。
　　元瓷点头：“如果不是陌生的空间波动，是不会的。”
　　“我不建议你立即向冰雕王国举办。”
　　“对方可是帝国秘谍啊，少了一个据点，对他们而言，算不上什么。”
　　“而你却是一位亡灵法师，尽管伪装得很好。”
　　“况且，如果牵扯出紫藤秘藏，对我们是一个大麻烦！”



第580章 鬃、紫汇合
　　“哦，对了。”在离开之前，元瓷最后提醒道，“差点忘了告诉你一件小事。”
　　“你也知道万年冰湖中的神龙尸骸，创造出了万年冰湖中极其珍贵的时光资源。”
　　“在万年冰湖中，存在着时光流速不一致的景象。”
　　“尤其是我们在碎冰层中的一段路程中，时间流速变快了很多。”
　　“所以，当鬼藤法师你回到都城中，发现时间比你想象中要快了不少，不要惊讶。”
　　紫蒂听完这番叮嘱，踏上了传送阵。
　　下一刻，传送阵启动，空间波动迅速产生，又消失。
　　紫蒂也随之消失在了原处。
　　看到空无一人的传送阵，元瓷长老幽幽地叹息一声，低声呢喃：“总算等到了一位零级秘令。”
　　紫蒂视野大变，一阵眩晕的感受袭来，很快就消退无踪。
　　她本质是幽灵之身，有别于正常生命体，但传送涉及到的是空间感观的剧变，仍旧需要适应和调整。
　　紫蒂发现自己出现在了一个小巧的炼金研究室中。
　　简陋的老版炼金装置，年久失修的窗棂门框，都显露出这座炼金室的破败。
　　传送引发的空间波动逐渐平复，掀起的灰尘在空中飘荡。
　　炼金室内空无一人，这让紫蒂感到一丝轻松。
　　炼金室的面积也不大，紫蒂精神力铺开，很容易就观察到了房屋结构，轻轻松松地就来到了炼金室的大门。
　　她推门而出，光线立即变得刺眼起来。
　　她正式走出去，发现自己置身在一处充盈着冰雪的街道上。
　　举目望去，她看到了好几座道路两旁的冰雕，还有远处的城堡，以及更远处的高耸冰墙。
　　“果然回到了王都啊。”紫蒂内心轻叹一声。
　　她迈步前行，很快就汇入了人流之中。
　　清晨时分，街道上的人流并不拥挤，三三两两，几乎都是法师打扮。
　　这些法师大多是雪精灵，偶尔也有人族、矮人、地精等。
　　紫蒂故意放慢脚步，观察了他们，片刻后脸上浮现出若有所思的神色：“这条街道上几乎都是炼金实验室。这些法师应该都是这里的工作人员。”
　　像她刚刚走出来的炼金实验室，似乎不再少数。
　　紫蒂始终没有停下脚步，陆续走过了几个街道，炼金实验室的数量不断减少。
　　当她终于汇入到一条主干道后，人流拥挤起来，周围都是嘈杂的人声，他们相互买卖，讨价还价。
　　“这里有市场，主要售卖炼金材料。”紫蒂很快发现了这个市场的名称，并在心中的地图上找到了自己的位置。
　　有关冰雕王都的地图，她当然已经记在了心中。
　　遭受伏击又侥幸生还的紫蒂，并没有急着去和鬃戈汇合，她走进吵闹的市场。
　　观察市场，考察物价，和不少商贩攀谈、议价之后，她的心境才真正平复下来。
　　“元瓷真的放我走了。”
　　“能制作零级紫藤秘令，大概率是盟友身份。但仍旧无法彻底坐实，尤其是在我遭受伏击之后。”
　　紫蒂吃一堑长一智，变得比之前要更加警觉。
　　她担心这是一场局中局，对方通过元瓷救援，来获取紫蒂的信任。
　　如果紫蒂现在急着去和鬃戈汇合，他们尾随其后，或者在紫蒂身上设置了某些跟踪手段，无疑就中了对方的算计了。
　　“不能着急汇合。”
　　“先将遗落的三座冰像鬼取回来！”
　　紫蒂思考了一下，果断转道。
　　片刻之后，她再次来到了紫藤商铺的附近。
　　她当然没有直接现身，而是在三个街道的距离，就停步不前了。
　　这个距离，足够她遥控三座冰像鬼了。
　　和她预料的一样，紫藤商铺中潜伏的敌人始终没有发现这三头冰像鬼。
　　之前，紫蒂在商铺内遭受伏击，就是靠着这三座冰像鬼瞬杀了敌人，还意外缴获了几条黄金级的限制之链。
　　之所以能造成这种战果，关键就是冰像鬼身上加持了一层欺瞒伪装术、一层反侦察预言术。
　　两种法术联动，效果卓绝。
　　即便紫蒂后来传送之后，失去了和这三座冰像鬼的联络，这三座冰像鬼直接呆立在原地，也没有让敌人发现。
　　即便敌人打扫战场，清理商铺了好几遍，把头撞到冰像鬼的身上，都不能察觉。
　　准确地说，是被欺骗住了。
　　他们也用了不少侦查的炼金道具和法术，仍旧没有办法突破欺瞒伪装术+反侦察预言术。
　　“这套法术组合真是可靠有效，一路上，不知道帮助我们避免了多少危机！”
　　紫蒂用精神遥控，成功回收了三座冰像鬼到自己身边之后，感叹不已。
　　“只可惜，在冰湖下的战斗中，我为了争取时间，丢损了好几座冰像鬼。已经凑不齐12座的完整阵容了。”
　　带着些许遗憾，紫蒂检查了这三座冰像鬼一番，发现没有问题。
　　她接着开始分配。
　　将一座冰像鬼护持在自己的身边，又将第二座重新派遣到紫藤商铺中去。
　　最后，将剩下来的最后一座，设置好信息，去寻找鬃戈。
　　“元瓷告诉我，伏击我的人出自帝国秘谍。”
　　“这是一面之词，虽然大概率是真的，但仍旧需要我亲自验证。”
　　紫蒂远离紫藤商铺，但始终保持着和三座冰像鬼的联系。
　　不久后，第三座冰像鬼脱离了她的操控范围，按照她预设的指令，继续前行。
　　冰像鬼的行进路径，被紫蒂设定在屋顶，它本身虽然没有智慧，但被加冰法师设置了许多优秀的魔法回路，可以执行相对复杂的临时命令。
　　加持的欺瞒伪装术、反侦察预言术，始终发挥稳定，让冰像鬼顺利来到了鬃戈身边。
　　鬃戈立即发现了冰像鬼。
　　欺瞒伪装术的一个重要特性就是，在知情人面前，无法做到欺瞒。
　　所以，哪怕鬃戈周围都是人，冰像鬼也顺利来到了鬃戈面前。
　　来自里间家族的白银级超凡者，正对鬃戈致歉。
　　冰像鬼直接把他撞翻在地。
　　白银级却毫无感觉，直接站起身来，想要走回原处，脸部直接撞在了冰像鬼的寒气四溢的冰甲上。
　　白银级被撞得直接仰起了头。
　　鬃戈看不下去，顺势拉了一把他，让他立足原地，不要和冰像鬼挤在一起了。
　　白银级毫无所觉，还一个劲地对鬃戈保证：一定会加强防御，同时全力调查花堂出手的缘由。
　　鬃戈本来还想对他施加压力，以撬动里间家族更多的力量，但冰像鬼已经到来，这让他果断终止了这个谈话。
　　他来到旅店一层，新的房间里，关闭房门之后，又捏碎了一颗珍珠泡沫，这才和冰像鬼通话。
　　远处的紫蒂精神一振，启动炼金通讯装置，很快传出鬃戈的声音。
　　鬃戈相当直接干脆，第一句话就是暗号。
　　紫蒂成功对上暗号，告知鬃戈自己身上发生的事情。
　　鬃戈眉头紧皱：“帝国秘谍来埋伏你？”
　　“他们特意使用了限制之链，并且你在冰湖下的战斗中，也被相应的手段克制了亡魂。”
　　“这说明，他们早就在等着你了。”
　　紫蒂点头，说出自己的猜测：“这里的飞讯台中没有勒索信的任何信息，这说明，我们当初就没有送出去过。”
　　“双眼岛那边的飞讯台就被人动了手脚，那里的店长眼异大概率有问题。”
　　“我是在检查到通讯记录之后，才遭受伏击的。”
　　“这说明在此之前，对方并不能确认我的身份。一直到这里，他们才确定，所以才对我动手。”
　　“我认为，他们可能把我看成了苍须。”
　　双眼岛一战，紫蒂、苍须伪装成陌生的紫藤长老，参加过拍卖会，大出风头。之后，苍须因为恶魔金币的缘故，在和雅蚂作战时，暴露出了亡灵法师的身份。
　　在此之后，苍须在代号暗影的眼异故意放纵下，乘坐铁疙瘩号，顺利离开了双眼岛，参加了后续的松风海战。
　　紫蒂的这番推测合情合理，鬃戈沉思一番，表示了认可。
　　“你做得很对。”
　　“在短时间内，你还是不要和我汇合。以防敌人发觉出你和龙狮佣兵团的联系。”
　　“你需要优先确认，埋伏你的人是否是帝国秘谍。”
　　“这个事情非常重要。”
　　鬃戈接着又叹息道：“我还盼望王都来调查紫藤商铺，因为商铺内产生了空间波动。”
　　“但听你这么一说，再加上王都这边始终没有人来调查，那么商铺内的空间波动，应该是记录在案的。”
　　“老实说，我从未想过，一国首都居然对空间传送的限制这么宽松！”
　　“这有太多的安全隐患了。”
　　紫蒂却表示理解：“这是历史遗留问题吧。”
　　“当初，冰雕王国建国时，就定下的国策，要想推翻是很难的。”
　　“最主要的是，依照这条国策，太多人得利了。冰雕王国本身的炼金技术，也因为众多的炼金实验室，不断推层出新，独步天下。”
　　“再加上在空间传送上，始终没有暴雷，冰雕王国中就算有一些人认识到这一点，也势单力孤，或者本身就是得益者，很难推翻这项国策。”



第581章 凶险局势
　　鬃戈附言：“除非是有强者一意孤行。”
　　“可惜的是，冰雕王国的最强者是三位圣域。数百年前的雪精灵王是传奇级，他虽然实力足够，但政治才能不足，哪怕是冰雕国民也在私底下评价他本性软弱。他没有做成这个事情。”
　　紫蒂继续：“经此一事，我再次发现我们的一项巨大短板。”
　　“我们太缺乏情报人员了。”
　　“炼金傀儡、亡灵生命的确能在侦查中，占据不少便宜，尤其是加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术之后。”
　　“但真正的情报，需要人去打探，去分析，去布置。”
　　“我们需要一个能主持情报工作的人。一直以来，我们都是以外购情报为主。”
　　“这一点太需要改善了！”
　　鬃戈立即表示自己严重赞同。
　　到现在为止，他们对决斗士们仍旧了解甚少，只知道是一个强大的神秘势力。
　　这一次的紫藤商铺，也是吃了情报不足的血亏。如果能提前侦查到情况不妥，哪怕是一点点的端倪，只要引起紫蒂、鬃戈的警惕，就绝不会这样凶险！
　　鬃戈叹息：“我们这帮幸存者当中，并没有人拥有主持情报工作的才能。”
　　“如果外聘的话，最关键的是忠诚。我们无法保证这一点。”
　　“是啊。”紫蒂感叹，“如果是聘用外人，担任我们的情报刺探、收集工作，他完全可以通过我们收集的内容，来反向推测出我们的很多秘密。”
　　“这个位置是要害位置，太重要了！”
　　“我们必须保证这个人的忠诚。单靠魔法或者神术，终究是不保险的。”
　　紫蒂说完了她的情况后，轮到鬃戈详细介绍他这边的事情了。
　　“袭击我的人很强！”鬃戈感叹道。
　　“老实说，我占了便宜。当时，我为了营救你而积极备战。如果不是提前战备，穿戴了甲胄等等，让敌人先暗中盗取了我的装备，这一战会非常艰难。”
　　“按照我的实力，是没有办法发现花堂的。但凑巧的是，我得到了神赐祝福。吾主临时赐予了我一份神术，这才勘破了隐藏的敌人。”
　　“我身穿三件白银甲胄，但仍旧被敌人绕开了防御。他使用了炼金道具搭配斗技，直接破开空间，袭击我的身体内脏。”
　　“不过，有关内脏器官的防御，我已经做得非常熟练了。从这点看，我反而要稍微感谢一下血仇的纠缠呢。”
　　鬃戈之前奇袭了斧头帮帮主、霖和加冰，力斩三人，大获成功。但也在最后关头，被斧头帮帮主反击，中了血仇战斧上的附魔——血仇。
　　血仇会每隔一段时间发动，袭击鬃戈身体的任何部位。在和血仇抗衡的过程中，鬃戈针对自己体内防御，已经做得十分熟练。
　　这份扎实的基本功，让花堂的奇异招数失效了。
　　“我们交手的时间其实很短。”
　　“我能感觉到，他没有充分发挥出本身的实力。很可能是因为担心城卫军等方面，所以主动撤走了。”
　　“我没有办法留住他。”
　　“并且，他在临走之前，也给我留下了一份‘礼物’。”
　　鬃戈说到这里，语气不由沉重了几分。
　　他不知道，花堂施展的这个斗技叫做花柳，但他在战后测验后，已经发现了这个斗技的难缠之处。
　　花苞和柳枝组合成的黑影，像是烙印在他的皮肤上。每时每刻都在吸收他的生命力、斗气。
　　“明明只是斗气，但我感觉它就像是活的。”
　　“它在以我为土壤，生根发芽。”
　　“我有一种预感，当花苞绽放的时候，就是我丧命之时。”
　　“所以，在此之前，我得找到解决的办法！”
　　鬃戈也算是眼界开阔的人了，但他从未见过这种斗技。
　　但作为一名优秀的将领，他拥有泰山崩于面而色不改的气度。涉及到自己的生死存亡，他却像是在讨论一个不相干的外人。
　　紫蒂听了也大皱眉头：“你身上的血仇，还没有解决掉。现在又多了一份这样的斗技……”
　　“塔灵在深海怪鱼号中，我们还暂时无法查阅资料库。”
　　“比较靠谱的途径，就是找到袭击你的敌人，从他身上挖掘和找寻解决之道。”
　　紫蒂接着问出一个相当关键的问题：“鬃戈，你能确定他是花堂吗？”
　　“按照我们收集到的情报，花堂从未展现过如此招数。”
　　鬃戈沉默了一小会儿，深思熟虑之才沉声道：“我不能下这个判断。”
　　“如果从实力方面来讲，他的确符合花堂的定位。”
　　“毕竟这位黄金级盗贼，很有传奇色彩，在冰雕王国活跃这么多年。”
　　紫蒂顿时知道鬃戈的言外之意，她叹息一声：“是啊，你已经是黄金级，又有黄金级的武器。”
　　“相比起来，袭击你的敌人比我们在雪鸟港中遭遇的‘花堂’，似乎更强大。”
　　“袭击你的更有可能是花堂！”
　　“但如果这个猜测是真的，那我们之前在雪鸟港的猜测就是错的了。雪鸟港城主杀死的那个黄金级盗贼，又是谁呢？”
　　在雪鸟港的时候，龙狮佣兵团遭遇过黄金级盗贼的刺杀。
　　所幸那个时候，扮演老钟、红藤的是炼金傀儡。
　　且炼金傀儡身上都加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术。以至于黄金级盗贼一直都以为，自己刺杀得手了。
　　他盗取的黄金级装备上，是幸存者们堂而皇之安置的定位装置。但在欺瞒伪装术、反侦察预言术的覆盖下，盗贼一无所知。
　　幸存者们通过定位，准确获悉了他的位置，并告知了雪鸟港城主。
　　这才有了后来，雪鸟港城主率领魔法战队，和海鸟主教配合，最终借助法师塔，围杀了黄金级盗贼的战斗。
　　鬃戈尝试分析：“我们之前，的确判断这个盗贼是花堂。”
　　“但仔细回想，之前我们在雪鸟港的法师塔中，也只是侦查到了他拥有银狐面具。”
　　“这的确是花堂的特征，但除此之外，其余的特征并不符合花堂的情报。”
　　紫蒂点头：“当时，团长大人推测，这是花堂有意为之。”
　　“目的就是为了通过不符合的特征，来撇清他和藤冬郎的关系。”
　　龙狮佣兵团是知道花堂、藤冬郎的隐秘交情的。
　　这还要得益于雪鸟港城主的帮助。
　　当初，雪鸟港城主为了让龙狮佣兵团下场，让他获得对刺刀帮下手的正当理由，主动提供给了龙狮佣兵团两份魔法影像。其中有一份影像，就是藤冬郎、花堂私底下友好切磋的情景。
　　紫蒂叹息一声：“我一直以为，花堂死在了雪鸟港。现在出现了新的花堂，他的样貌特征是完全符合情报的。”
　　“冰雕王国的国典近在眼前，在这个时间点，花堂出手袭击你，也符合他行事高调的特征。”
　　“但他攻击你的招数，在情报中从未见过。”
　　鬃戈接话：“招数方面，不能作为判断。很多人都会藏着杀手锏，不到万不得已，不会施展出来。”
　　“花堂既然纵横冰雕王国这么久，迟迟没有落网，手中有一两件杀招，是很正常的。”
　　紫蒂听得出来，鬃戈更倾向于认为，袭击他的才是真正的花堂。或者说，比起雪鸟港死的那位，这位更贴近花堂。
　　她现在回想起来，雪鸟港城主当时在法师塔中，似乎也曾经说过一些话。
　　大意是，城主自己也不能、不敢确定，袭击龙狮佣兵团的就是花堂。
　　因为曾经就有很多人，斩杀过花堂，并以此扬名。结果之后，花堂出现，继续犯案，打了很多人的脸。让一些大人物都下不来台。
　　“或许，我们斩杀的盗贼，也属于这种情况。”
　　“他是借助花堂的名义来动手的。”
　　想到这里，紫蒂灵感突现，有了新的猜测，对鬃戈道：“也或许，当初在雪鸟港中袭击我们的黄金级盗贼，就是来源于那个神秘势力。”
　　“所以，不只是团长大人斩杀了藤冬郎。在之前，我们就借助了雪鸟港城主的力量，伏杀了他们中的成员。”
　　鬃戈听着通讯装置中，紫蒂的这番分析，微微点头：“的确也有这个可能。”
　　两人接着商讨了一阵，没有多少进展。
　　“我们太缺少关键情报了，这样猜测，是没有意义的。”鬃戈主动停下。
　　他沉声道：“现在，我们需要处理问题。最麻烦的还是你那边，说实话，我宁愿帝国秘谍是被栽赃陷害的。真正伏杀你的人，其实是我们的‘老朋友’。”
　　紫蒂深深叹息：“我也想要这样的事实，但真相可不是我们的幻想。”
　　“从现在的情况来判断，即便不是帝国秘谍，恐怕也是另外的敌人。”
　　“毕竟，我去往紫藤商铺之前，是重新加持了欺瞒伪装术的。我现在的身份和龙狮佣兵团是隔绝的。”
　　紫蒂明白鬃戈的担忧是什么，她也有同样的担忧。
　　幸存者们现在的处境可不妙。
　　他们正在面对一个实力极为雄厚的神秘势力的剿杀，这已经让龙狮佣兵团抵抗得非常艰难了。
　　他们也已经付出了沉重的代价——不只是炼金工坊遭受破坏，就连招揽进来的补泉，连通她的老师和蜜雪之塔，都失踪了。
　　以至于紫蒂不得不冒险，抛出一些战贩的炼金成果，换取里间家族更多的支持。
　　在这种情况下，如果他们再招惹帝国秘谍组织……
　　毫无疑问，在两个庞大的组织的压力下，幸存者们会被碾碎成渣。
　　“这就是父亲曾经面对的压力么？”
　　“不，我现在的局面，似乎比当时父亲面对的，还要更恶劣啊。”
　　“怎么就走到了这一步呢？”
　　紫蒂感叹，不禁灰心丧气起来。
　　她再一次思念起了龙人少年：“团长大人，您现在在哪里呢？如果是您，该怎么面对如今的困境？”



第582章 神国降临术
　　潮水声在耳畔轰鸣。
　　鱼人少年缓缓睁开双眼，发现自己再次置身在大漩涡中。
　　庞大的涡流簇拥着他，却不给他带来任何的影响。
　　他不断下沉。
　　越往下，光线越是黯淡。
　　一团巨大的黑影，宛若山岳，矗立在海底深处，在等待着他。
　　“我又一次在睡梦中祷告了……”
　　“这是灵性导航神术引导的景象……”
　　鱼人少年的意识并不清晰，思考的速度比正常情况慢了数十倍。
　　黑底的山影正在吞没他。
　　惊悚恐怖的感受，在鱼人少年的心中越积越深。
　　“不，我不要继续沉下去……”
　　“这代表着我和魅蓝神越来越近。”
　　“醒来，快醒来！”
　　他在心中咆哮。
　　咆哮声起先很无力、迟缓，但随着他不断呼喊，咆哮声迅速提升，很快就震耳欲聋一般。
　　在自己的咆哮声中，现实中的鱼人少年猛地睁开了双眼。
　　他惊醒过来。
　　呼、呼、呼……
　　他剧烈喘息着，脸上还残留着一抹惊骇之意。
　　他的呼吸逐渐平缓，瞳孔逐渐扩张到正常直径，视野清晰了。
　　入眼的是船长卧室的简单布置。
　　鱼人少年在这里已经生活了多日，这种熟悉的场景带给他淡淡的安全感，很快就冲淡了他心中的余悸。
　　没有睡意。
　　鱼人少年进入浴室。
　　温热的水从头临到脚。
　　他则在低头检查自身，外加整理思绪。
　　“搏浪鱼人血脉的浓度，被抬升到了79％了。”
　　“果然和我之前所预料的一样，当我的身体和灵魂都在处于消化的时候，神赐的内容会转变为提升神级鱼人血脉的浓度。”
　　即便如此，鱼人少年也不会去冒险主动祷告了。
　　苍须劝诫他的话，他都听进去，牢记在心。
　　“按照血脉谱图的记载，搏浪鱼人血脉要到达传奇级，浓度标准是90％。神级的浓度指标是97％。”
　　没办法，鱼人种族是下位种族。
　　反观上位种族，大多在80％浓度标准，就能达到传奇级，圣域级就更低了。
　　表现在外，就是上位种族涌现出来的圣域、传奇的案例，远比下位种族频繁得多。
　　鱼人少年精神一动，从头浇下的温水就改变了流动方向，形成无数条丝线，包裹住鱼人少年的全身，化为一具覆盖全身的甲胄。
　　很像是他曾经在雪鸟港决斗士，碰到的流浪护身甲的使用效果。
　　但本质上，是他在使用类法术水流掌控。
　　突破了圣域的标准浓度之后，搏浪鱼人血脉带给少年这个全新的类法术。
　　它能让鱼人少年自由掌控身边的液体。掌控范围很大，并且随着鱼人少年的等级提升，还会上涨。
　　值得一提的是，掌控不只是改变液体的流向、流速，还有其他方面。
　　比如温度。
　　就像现在，鱼人少年精神一动，覆盖他全身的温水就迅速冷却下来，变成常温。
　　鱼人少年深呼吸了一口气。
　　他没有用口鼻进行呼吸，而是用鳃。
　　血脉浓度提升，同样带给他身体构造方面的改变。
　　他的鳃线不止分布在自己的脸颊上，还有胸口、后背，都各有一对巨大的鳃线。
　　水流的温度继续降低，很快从常温变成了冰凉，甚至带着一丝寒意。
　　鱼人少年却感到越发舒适，他的心情自然而然，变得轻松愉悦起来。
　　就像是疲惫不堪的旅人，在长途跋涉之后，风尘仆仆地回到了自己的家，躺在了自己卧室的床上。
　　安然、闲适。
　　“在水中，我便如同回了家。”
　　鱼人少年眼中闪过一抹坚毅的光。
　　忽然再次调动精神，下一刻，包裹他全身的水流就轰然崩散，化为无数稀碎细小水珠。
　　水珠继续升华，化为了一团团的气流。
　　气流又在浴室的环境中，不断液化，成为肉眼可见的水雾。
　　之前放松、愉悦的情绪，随之消散不见。
　　鱼人少年的双眼满是冷静之色：“血脉浓度越高，我转变成的这种鱼人生命形态也就越完整，带给我的感受就异于人族。”
　　“就比如这种对水流的亲和。”
　　“如果长久沉溺在这种亲和之中，我的习性也会逐渐偏向于搏浪鱼人。”
　　“这一点，也必须警惕！”
　　鱼人少年踏出浴室，不需要擦拭身体，他只需要心念一动，就能让附着自己身上的水滴直接流淌出去，十分便捷。
　　搏浪鱼人血脉浓度逼近传奇级标准，但这一次，鱼人少年却没有了太多的期待和激动了。
　　很显然，这样下去，他的血脉浓度很可能会直达100％！
　　就算没有，也无所谓。
　　当下，足够用了。
　　“现在最需要考虑的，还是接下来主动祷告的方向。”
　　“是不是要搞一波大的，直接祷告，让我跃升到圣域级？”
　　鱼人少年已经成为了黄金级的神职者，但黄金级、圣域级完全是两码事。
　　对于这个选择，鱼人少年心中充满了犹豫。
　　苍须建议他，提升斗者、法师等级。因为这两个等级都还在白银级。
　　和神职者等级不同，斗者、法师带来的斗气、法力，都是鱼人少年自身的力量。
　　如果将来发生意外，魅蓝神苏醒，想要夺走鱼人少年的身体操控权，那么这两股力量是最重要的抗衡的筹码！
　　鱼人少年觉得苍须说得很有道理。
　　激进的方案，是继续攀升，冲击圣域级。
　　稳妥的方案，则是提升斗者、法师的等级。
　　“还有一个方案，就是提升教职。”
　　“我现在是魅蓝大主教，掌握上百个神术，并且都能熟练运用。”
　　“这些神术中就有复活术。”
　　“但却没有神国降临术！”
　　“而我们目前最需要的，恐怕就是神国降临术了。”
　　鱼人少年没有忘记自己的处境——他连人带船，都被困在了海洋母巢之中。
　　通过苍须打探到的情报，海洋母巢中竟然还是魅蓝神国的一部分。
　　之所以造成这种情景，就是魅蓝神亲自施展，布置出的神国降临术。
　　因此，想要悄悄地脱离这里，还得使用神国降临术，将自己连人带船传送出去。
　　“还是先把神国降临术掌握在手，做到随时能走，最稳当！”
　　“算算时间，我离开佣兵团已经不短了。”
　　“也不知道紫蒂、鬃戈他们做成了多少事？”
　　“凭借他们的能力，又有欺瞒伪装术加持，应该没有问题吧。”
　　鱼人少年没有切实且准确的情报，错估了鬃戈等人的形势。
　　他保持着乐观。就算掌握了神国降临术，他也不打算立即就回去。
　　“如果能成为圣域，将来和帝国进行赎罪谈判，底气更足，维护住的利益一定会多得多！”
　　冰雕王都。
　　某处豪华的府邸。
　　密室中光线黯淡，一段魔法影像被反复播放着。
　　影像中的主角，是一位穿戴着法师袍，戴起兜帽，隐藏真容的法师。
　　“他”被几条黄金级的限制之链束缚在原地，难以动弹，被逐渐压制。
　　但就在这时，手持限制之链的白银级被当场瞬杀。
　　法师主角立即脱困，还捡起了限制之链，当做自己的战利品。
　　魔法影像陡然停顿，固定在法师主角弯腰拾取限制之链的时刻。
　　如果紫蒂在这里，第一时间就会认出，这位法师主角不就是她么。
　　密室中坐着的，正是帝国秘谍在冰雕王都中的总头领，代号【篡位】。
　　【篡位】已经反复播放这段影像十几遍了，他的眉头没有松开，而是越皱越紧。
　　“到底是什么手段，瞬杀了我的人？”
　　“事后，手下已经搜遍了整个店铺，简直是挖地三尺，都没有找出丝毫线索。”
　　“比起这个，目标被传送后，进行战斗的手段，都很清晰明了。”
　　帝国秘谍既然在紫藤商铺中布置陷阱，当然能够记录魔法影像。
　　但帝国秘谍仍旧被蒙蔽了。
　　这一次仍旧是欺瞒伪装术、反侦察预言术的功劳。
　　如果只是欺瞒伪装术，骗不了没有生命的炼金记录装置。但联动了反侦察预言术后，也克制住了这种侦查、记录的手段。
　　“目前为止，能够动用的清查手段都用上了，还是没有发现任何破绽。”
　　“弄清楚这种手段，说不定就能破解紫藤残余隐藏的方式了。”
　　“可惜了，我不是没有其他更加强力的手段。但如果用了，动静就太大，一定会引来冰雕王国的官方调查。”
　　头领【篡位】还有真正体会到，欺瞒伪装术、反侦察预言术联合起来的威力上限，因此心中有许多遗憾。
　　他叹息一声，放弃了努力，开始观测第二段魔法影像。
　　这段影像，正是紫蒂被传送后，陷入艰难苦战。不久后，就被元瓷驾驶潜水艇，破冰救走的那段事件经过了。
　　“紫藤残余的元瓷长老，又出现了！”
　　“这个水老鼠，是真的能藏。”
　　【篡位】目光阴郁，回想起了曾经一段体验不好的人生经历。
　　“再等等，再等一段时间，你还能藏得住吗？”
　　“这一届暖雪杯可就要开始了，到时候我就能真正发挥实力，投放充足的人力，大张旗鼓地搜索湖底。”
　　“我不信你还能藏得住！”



第583章 冰雕国王
　　冰雕王都。
　　某处炼金实验室中。
　　棺材一般的治疗仓打开了盖子，立即外泄出了一大蓬雾气。
　　从淡绿色的雾气中，花堂缓缓坐起来，然后起身下了治疗仓。
　　“咳、咳。”他咳嗽了两声，口中立即产生了一股淡淡的腥甜血味。
　　“你身上的伤势，还需要再治疗两次，才能痊愈。”美鳞的声音，从墙角的炼金广播装置中传出来。
　　花堂则皱起眉头：“龙服明明只是白银级，但攻击力完全是黄金级的程度。”
　　“这和情报不符。”
　　花堂看过龙人少年、藤冬郎的决斗影像。
　　美鳞却不以为意：“他还杀掉了斧头帮帮主、加冰和霖呢。我个人倾向于，他和藤冬郎的战斗，因为是万众瞩目之下，所以费尽心思演了一场大戏。”
　　“你真的以为，他只有白银级吗？”
　　花堂微微点头：“或许你是对的。”
　　“他的身上有相当高明的伪装手段，他的真正实力不止如此。”
　　“说不定，他不久之后，就会公开宣布自己‘晋升’成黄金级了呢。”
　　说到这里，花堂深深地叹息一声：“我这一次莽撞了。”
　　“我应该听从你的建议，休养一番，调整好自己的状态，再进行奇袭。”
　　“现在已经晚了，错误已经铸就，而我引发出来的动静，一定会引起王国官方的大调查。”
　　美鳞则劝解安慰道：“花堂，你大可不必如此自责。”
　　“其实，你的机会并不多。”
　　“修整一番，你的战力能完全发挥出来吗？刚刚的奇袭战，你根本没有充沛的时间。”
　　“而我不可能调动军队的力量，来帮助你突破里间家族的防御，侦查到龙服的具体动向。”
　　“所以，你再等候，其实也把握不到合适的出手时机。”
　　“事实上，你也知道的，国典就要举办了。王都的防御会越来越严格，你的身份也大大限制了你。”
　　“这也是为什么，我同意你进行刺探。”
　　花堂扬起眉毛：“哦？不是因为我当时愤恨得难以自抑，你也知道无法强硬指挥我么？”
　　美鳞轻笑一声：“当然，我承认，也有这部分原因吧。”
　　她接着说道：“对于此次行动的结果，我还是很满意的。”
　　“你刺探出了很多重要情报。”
　　“比如说，龙服暗中信仰帝国军神，而不是他表面上伪装的正义之神。”
　　“这份信仰加重了他的嫌疑，我更加怀疑，龙狮佣兵团这伙人的背后，可能不是什么军火商，而是帝国本身了。”
　　花堂脸色一凝：“你是说，他们很可能是圣明帝国的秘谍？”
　　美鳞道：“当我看到，他们是从雪鸟港登陆的，我就开始怀疑了。”
　　“王国中，雪鸟港城主所在的政治派系，就是明确的亲帝派。”
　　“现在，龙狮佣兵团还和里间家族合作，合作程度远非寻常的密切。”
　　花堂想了想，微微点头，赞同道：“的确，他们在这方面的嫌疑是很大的。”
　　“等我伤势养好，我会继续出手！”
　　美鳞却道：“花堂，在所有的决斗士中，你是特殊的。”
　　“不要再进行刺探了。”
　　“从这一次你承受的伤势来看，龙服有斩杀你的能力。”
　　“国典在即，王都的防御和管控会达到高峰，不适合你继续高调行动。”
　　“你这一次的战果已经非常丰硕了。”
　　“龙服中了你的斗技花柳，这可不是那么容易祛除的。”
　　花堂顿时不甘地道：“你让我现在就收手？”
　　“那我千辛万苦地赶回来，是做什么？”
　　“花柳斗技虽然独特，难以被针对，但打死龙服才是最让人放心的，不是吗？”
　　美鳞深深一叹道：“我们解决问题，不能太直接。”
　　“按照现在的情报看来，龙狮佣兵团很可能就是帝国秘谍在外的代表力量！”
　　“如果杀掉了龙服，直接剿灭了佣兵团，我们很可能会引来帝国秘谍的强力报复。”
　　“而依靠帝国秘谍的雄厚实力，再派遣这样一支佣兵团来，也是十分轻松的。”
　　花堂沉默了。
　　两人的推测发生了很大的错误。
　　但也不奇怪。
　　因为到目前为止，龙狮佣兵团对外展现出来的实力和手段，已经明显超越了正常的军火走私犯了。
　　放在美鳞的视野中，暗中势力中谁有这样的实力？
　　在冰雕王国中，除了决斗士们，就只有帝国秘谍了。
　　紫蒂绝不会想到，自己紧张的时候，她的对手，在她眼中的神秘势力的决断策划者——美鳞也同样紧张，甚至是投鼠忌器。
　　美鳞道：“要对付龙狮佣兵团，就得运用巧劲。”
　　“我们可以撬动炼金公会，或者通过迷芳来影响静香家族，对龙狮佣兵团的魔药生意进行全力阻击。”
　　“我还计划，动用大量的白银级，来向龙服挑战。”
　　黄金级的决斗士们，大多不想去冒险，和龙服决斗。美鳞也不太能指挥得动。
　　再说，美鳞也不想太冒险，这些黄金级战力是宝贵的。
　　而她这一方，已经折损了很多了。
　　花堂的伤势给美鳞提了醒。如花堂这类的强者，都身负重伤。其他黄金级来了，会有什么后果？
　　黄金级用不了，白银级却可以。就算是万一折损了，也问题不大。这种损失能够承受。
　　花堂思索了一番，认可了美鳞的后续计划：“这个计划不错，国典即将到来。”
　　“全国大决斗会席卷所有有志之士。”
　　“龙服是最近这段时间，王国中风头最劲的人。”
　　“面对白银级的挑战，他不可能会退缩。一旦他不应战，声望就会一落千丈，丧失目前的大好局面。”
　　“龙狮佣兵团的魔药之所以销售火爆，很大程度上，是购买者认可龙服的实力。”
　　“他一旦避战，魔药销售一定会一落千丈。”
　　“但如果他要答应决斗，那就更没有时间来找到办法，解决斗技花柳。”
　　“这样让他疲于应战，一步步地削弱他，直到花柳绽放，就是他的死期！”
　　美鳞笑道：“没必要等到那个时候。”
　　“只要他被削弱到一定程度，其他的黄金级就可以下场，公开挑战他了。”
　　“或许，不需要我们的人出手。”
　　“这种全国大决斗，哪一次不会吸引到外来的黄金者呢？”
　　冰雕城堡是冰雕之国王室的居所，也是整个冰雕王国的政治中心。
　　它就矗立在万年冰湖之上，冰雕王都的中心地带。
　　白色的冰砖堆砌出高耸的城墙、林立的塔楼，也描绘出雪精灵一族的建筑美学标准。
　　书房。
　　雪精灵国王将手中的情报，缓缓放置在面前的书桌上。
　　作为冰雕王国的主人，他有着纯血雪精灵的俊美，也有着一国之主的强硬。
　　他雪白的眉毛虽然纤细，但笔挺如剑。
　　眉毛下的双眸透射出冷峻的光。
　　冷光投向书桌的另一边，那里正站着一位一身白袍，两鬓霜白的雪精灵老者身上。
　　“老师，还要继续留着紫藤商铺么？”雪精灵国王这样问道。
　　紫藤商会被圣明帝国的各大势力联合瓜分之后，他们在冰雕王国的大多数产业，也被当地的势力瓜分。
　　残留下来的紫藤商铺，只有王都一家。
　　王室收手了。
　　因为他们检测到了帝国秘谍的动向。
　　面对国王的询问，雪精灵老者缓缓道：“明处的敌人，总比暗处的更容易对付，我的国王陛下。”
　　雪精灵老者正是王室大法师。
　　和国王一样，他们都是圣域级别的超凡者。
　　“帝国秘谍在商铺内动手，是对付的什么人？老师有猜测吗？”国王继续问。
　　老者微微摇头：“国典在即，总会有老鼠混进来，这并不奇怪。”
　　国王不耐，声调微扬：“老师，你是明白我的意思的。”
　　王室大法师轻叹一声：“陛下，你是想问，既然是帝国秘谍的敌人，那很可能为我们所用，对吗？”
　　“但我认为，国典在即，没有必要为了细枝末节而放弃主线啊。”
　　国王摇头：“细节、主线我都要！”
　　“情报中显示，不只是紫藤商铺内发生了战斗，随后帝国秘谍发动了传送，他们继续在冰湖的炼金实验室中交锋。”
　　“能够让帝国秘谍如此大动干戈的对象，很不简单。”
　　“根据后续侦查，炼金实验室被微型潜水艇突破，之后还发生了一段追逐。”
　　“帝国秘谍没有追上微型潜水艇，也应该是担心动静闹得太大，主动收兵了。”
　　“能够中伏之后，在帝国秘谍手中仍旧逃脱，并且还能得到接应。我对这方势力很感兴趣。”
　　王室大法师点头：“这股势力能够和帝国秘谍交锋，的确不简单。”
　　“陛下，您是觉得，他们很可能是和圣明帝国敌对的某个国家，是吗？”
　　“但想要合纵连横，可不是那么容易的。”
　　“您的十三王弟，就要回来了。”
　　雪精灵国王脸色微沉：“国典在即，他应该要出现的。”
　　他将话题转回来：“我希望，能够尽快联络到这个势力。”
　　“我有一种预感，我觉得这股势力很不简单。”



第584章 构陷昏瞳
　　“很难。”王室大法师直言道，“陛下，您也应当知道，万年冰湖中的乱象。”
　　“我国开创之前，就有许多炼金实验室、湖中圣殿甚至是法师塔，在湖内搭建了。”
　　“因为冰湖中时光流速不同，冰元素富集、魔兽横行，导致我们很难侦查到湖中全貌。”
　　“事实上，这一次能够侦查到这么多，已算是运气不错了。”
　　国王叹息一声：“冰湖国策带给我们太多的隐患。作为一国之主，竟然连王都的情况都无法掌控。这何其可笑！这么多年来，这个隐患一直没有得到解决，反而随着时间流逝，越发壮大。”
　　“老师，这可怎么办呢？”
　　王室大法师神色淡漠：“陛下，冰湖国策是我国根本。没有它，就没有我国如今独步天下的炼金技术。”
　　“这是强国之策，是良策啊。”
　　“任何的制度，总会有优劣。作为执政者，我们要通盘考虑利弊。”
　　“目前来讲，这一次的国典是最重要的，决定着我国的未来方向。”
　　“您的祖父在任时，也想过解决这个隐患。但深思熟虑之后，还是担心动摇国本，这才打消了这个主意。”
　　雪精灵国王的祖父，正是上一任的雪精灵国王，拥有传奇级别的实力。
　　“唉！”谈及祖父，雪精灵国王深深叹了一口气，神色萧索，“那就暂时这样吧。”
　　“老师，请你回去后，尽力去接触这股势力。”
　　王室大法师点头：“老臣必定全力以赴！”
　　看着大法师退下的背景，雪精灵国王的目光变得幽深了几分。
　　刚刚的刺探有了结果，王室大法师的回答不出他的预料，同时也让雪精灵国王感到了一丝冰冷。
　　要动冰湖国策，阻力极大！
　　这涉及到了太多人的利益。包括王室大法师。
　　大法师虽然是雪精灵国王的老师，但同时也是寒玉家族的族长。而寒玉家族是仅次于冰雕王室的大贵族。
　　根据不完全统计，他们在万年冰湖中的炼金实验室数量，就达到了280间。
　　当年，身为传奇级法师的前任雪精灵国王，都没有办成这个事情。更别说现在的雪精灵国王，只有圣域级别的实力。
　　要改变冰湖国策，根本不可能！
　　双眼岛。
　　“你想凭他就扳倒我？不可能，绝对不可能！”昏瞳在滩漠的面前大叫。
　　昏瞳是有山崩于面而色不改的领主风度的，但现在他却罕见的失态了。
　　不过，这也是情有可原的。
　　因为现在这个情况，非常特殊。昏瞳正在遭受帝国方面的调查，滩漠忽然下令逮捕胡同，宣布他通敌卖国。
　　这个罪名可就太大了！
　　“我为什么要通敌？我昏瞳怎么可能通敌？”昏瞳叫喊。
　　滩漠冷笑：“当然是为了自己的利益。”
　　“双眼岛位置特殊，将成为帝国海上运输枢纽之一。但是你昏瞳却在早前，和许多商会签订了契约。”
　　“一旦改造成军事运输枢纽，你就大大违约，需要赔付巨额的金币。”
　　“但是，你不想赔偿一个子儿，便借助你和鱼人交锋的时候，假意说自己中了魔鬼金币的控制，对商人们痛下杀手。”
　　“这还不够。战后，你还刁难商人，以他们在攻防战中率先冲垮己方防线，做了逃兵为由，强逼他们修改商业契约。”
　　昏瞳驳斥：“这是我和那些商会的矛盾，怎么就通敌卖国了？”
　　滩漠哈哈一笑：“因为你和一部分鱼人有联系，私底下达成了合作！”
　　“什么？”昏瞳瞪眼，“这纯粹是污蔑。”
　　“我有证人！”滩漠在审讯室内用力一挥手，意气风发地喊道，“带他上来。”
　　下一刻，就有两位海军士兵面无表情地，押送了一位白银级的鱼人上来。
　　这是一头银鳞鱼人。
　　他身材修长，小臂外侧、小腿后侧以及整个鱼头、后背，都竖着鱼鳍。这些鱼鳍都呈现暗银色，边角十分锋利，宛若刀刃。
　　他就是刀鳍鱼人刀痕！
　　双眼岛大混战时，他受到蓝绿珊瑚部族的邀请，参加战斗，有相当亮眼的表现。
　　哭风以更好的状态和他对战，仍旧败北。
　　毫无疑问，他是鱼人方中的强者，但最终却栽在了双眼岛上，沦为了俘虏。
　　昏瞳当然知道刀痕，事实上，他差点在战后当众将刀痕斩杀示众，好振奋士气。但想了想，还是留下来，当做证据，应对帝国的调查，同时还能以他向上申请一份帝国领主的守边战绩。
　　昏瞳正要开口，但刀痕却抢了先，他手指着昏瞳：“就是你，你这个叛徒，卑鄙无耻的小人。”
　　“你假意和我们合作，其实是为了自己，你还想要黑吃黑……”
　　这一番话明显是编好的，逻辑自洽，语速极快，愣是让昏瞳没有插嘴打断的机会。
　　直到说完，昏瞳才等着充斥血丝的双眸，死死盯着刀痕：“我真是后悔，当初直接把你斩首示众就好了！”
　　他旋即瞪向滩漠：“你该不会以为，把我的囚犯从我的牢房里偷出来，再说服他作我的伪证，你就能污蔑一个实地领主了吧？”
　　滩漠微笑：“你还嘴硬？放弃吧，除了证人，我还搜集到了很多证据。”
　　“睁大你的眼睛，好好瞧瞧！”
　　滩漠扔给昏瞳一堆资料。
　　昏瞳拾起来迅速翻阅，怒气勃发：“好手段，这些资料的原身就是我和暗影合作，和醋缸子海盗团联络的信笺。你改动一些，就成了污蔑我的证据了！”
　　“好胆量，你就不怕帝国的调查吗？！”
　　就在昏瞳质问的当口，审讯室的房门猛地被推开，眼异闯了进来。
　　滩漠、涂剂顿时眉头大皱。
　　眼异一脸惊慌，迅速扫视审讯室一圈后，勉强镇定下来，挤出一丝笑容对滩漠道：“滩漠大人，您可不兴这样做啊。”
　　“我可是对帝国忠心耿耿，对您，对这一次帝国调查队的所有成员，都翘首以盼，信仰至极的。”
　　“您不能乱来，这些证据不能乱改……”
　　“放肆！”滩漠断喝，带着薄怒之色，打断眼异的话，“暗影，注意你的言辞！”
　　“我希望你清楚，你自己刚刚在说些什么。”
　　昏瞳则双眼一亮，心道：“是啊，这些伪证做出来，真要调查起来，眼异也是当事人，摘不掉的！”
　　昏瞳也出声：“眼异，注意你的处境。我要是被滩漠搞掉了，你还会幸免吗？”
　　滩漠称呼眼异，以帝国秘谍的代号指称，是想借助组织来威压。
　　昏瞳则直呼眼异的姓名，是想提醒后者，他们都是多目家族的人，是一族的。
　　眼异被架在中间，很快就满头大汗，脸上的慌乱之色更加明显了。
　　他的目光在昏瞳、滩漠之间迅速游走，张口想要说话，但三番两次，都没有说出口。
　　“胆小鬼！”昏瞳看到这一幕，顿时暗骂一声。
　　滩漠则抚慰加威胁道：“暗影，你看清楚，这些证据中没有你什么事。”
　　“所以，你不要没事找事。”
　　“你区区一个青铜级，想干什么？”
　　“明明没有你的事，你掺和进来，就有你的事了！”
　　“哼，一个青铜级，小胳膊细腿的，谁会在乎？快给我滚。”
　　眼异身躯一颤，满脸的慌乱之外，浮现出一抹挣扎和侥幸的神情。
　　昏瞳察言观色，心叫不好，连忙出声维护眼异。
　　滩漠则围绕着眼异，和昏瞳展开言辞上的交锋，一时间两人不相上下。
　　一旁的鱼人刀痕目睹了这一切，心中充满了快意。
　　毫无疑问，昏瞳是他的大仇人，就是昏瞳侵占了双眼岛，导致后来蓝绿珊瑚部族重金邀请刀痕参战。
　　除昏瞳之外，滩漠、涂剂这些圣明帝国的人，也绝对不是什么好东西。
　　圣明帝国势力庞大，实力雄厚，是主位面妥妥的第一霸主。上百年来，对外动作频频。帝国海岸线上，不知道多少鱼人部族被剿灭、驱逐。大量的鱼人强者被针对，被打压，很多都神秘失踪，或者死得莫名其妙。
　　双方的仇恨早就积累得相当深厚了。
　　刀痕身为鱼人中的一员，对圣明帝国的态度本身就是仇视的。
　　“没想到我死之前，还能看一场这样的好戏。”
　　“狗咬狗，呵呵呵。”
　　“还让我污蔑构陷昏瞳，圣明帝国也不过如此，内部腐朽败坏。好，真好啊！”
　　刀痕浑身虚弱无力，被两边的海军死死看守住，心中却感到一阵阵快意。
　　美中不足的是，这是人族的内斗。如果换他来手刃仇敌，那么复仇的快感无疑会更加舒爽。
　　但能看到这一幕，刀痕也满足了。
　　所以，他明知道自己被滩漠利用，也心甘情愿、乐见其成。
　　昏瞳凶狠地瞪视滩漠，仇恨愤怒溢于言表。
　　他已经费尽心思，去满足滩漠的贪婪。没想到滩漠会忽然对他下狠手，明明之前双方都是在讨价还价的。
　　顶多彼此之间，火气不断积累而已。
　　说实话，滩漠忽然下狠手，让昏瞳猝不及防，到现在都处于被动之中。
　　“涂剂大人，您才是值得信任的调查者。”昏瞳又看向涂剂，打算借助他的力量，“您也亲自走访过，调查过，难道您也相信，我昏瞳通敌卖国吗？”



第585章 眼异出演
　　昏瞳看向涂剂，目光中带着期盼。他希望涂剂能够主持公道，不求为他说话，只要态度公允就可以了。
　　毕竟这是一场联合调查，滩漠的评判不是唯一的答案。
　　然而，涂剂面无表情的神色，让昏瞳感到不妙。
　　涂剂看向昏瞳，语气非常平静：“我身为血光制裁院的一员，只负责亡灵法师一事。”
　　“昏瞳领主，你是否和鱼人勾结，犯下了通敌卖国之罪，是和我无关的。”
　　“涂剂大人！”昏瞳低呼，一颗心沉入谷底。
　　看到涂剂袖手旁观，滩漠不由看向眼异，心中对这位青铜级也不免生起一股敬佩之情。
　　眼异和财富主教联手，说动了滩漠之后，滩漠就表示，如果不搞定涂剂，是很难成功构陷昏瞳的。
　　眼异则表示：涂剂虽然公正，没有收取他和滩漠任何一人的贿赂，但仍旧有弱点。
　　他的弱点就是他的身份和任务。
　　他是血光制裁院的成员，最想要做的就是追杀亡灵法师。
　　而现在，第二位亡灵法师从双眼岛的大混战中脱离，已经不知所踪。
　　涂剂没有在双眼岛找到第二位亡灵法师，他的任务就没有完成。他必须继续追踪下去。
　　而要继续追踪，就得需要可靠、准确的情报。
　　而偏偏，眼异手中就有一份密切相关的情报。
　　“只要我拿出这份情报，作为筹码，涂剂肯定会心动。”眼异对滩漠道，“到时候，滩漠大人在一旁，也请多少表示一些，可以借助秘谍帮助涂剂追杀的隐晦意思。”
　　滩漠认可眼异对涂剂的推断，但他更关心这份情报。
　　“第二位亡灵法师掌握着紫藤秘令，绝对是紫藤商会的残余，很可能就有紫藤秘藏的线索。”
　　“如果出卖他的情报，那七皇子那边如何交代？”
　　眼异当即告诉他：“这份情报和第二位亡灵法师完全没有关系。”
　　“大人，您也看过双眼岛的战斗影像。紫藤长老和红珠并肩作战，对付雅蚂、月半，紫藤长老暴露出了亡灵手段。”
　　“混战末期，红珠撤离了双眼岛，一度不知所踪。”
　　“我的情报就是红珠现在的踪迹！”
　　“她作为一个寻宝人，目前正在磁石群岛上。”
　　“我估计，涂剂大人得到这份情报之后，会搭乘一段大人您的船，之后就会和大人您分道扬镳了。”
　　“这样的安排，也方便大人您接下来的调查任务，不是吗？”
　　滩漠听得面露喜色，高兴地拍了拍眼异的肩膀，由衷夸赞：“你的安排十分合理且巧妙。要不是你只有青铜级，我都想把你收到身边来了。”
　　之后事情的进展，果然不出眼异所料。
　　眼异、滩漠相互配合，共同说服了涂剂。
　　一方面，眼异给了他一个难以拒绝的筹码。另一方面，这是帝国贵族的合理竞争，属于游戏规则之内的。
　　如果不是眼异继任，那涂剂就要上报了。
　　眼异也没有让涂剂配合他们，只是请涂剂袖手旁观，坐视权力更迭就可以了。
　　这无疑，也大大减轻了涂剂的抵触心理。
　　昏瞳意识到涂剂不能成为了自己的臂助，心中发寒，忽然明白：“是啊，滩漠忽然陷害我，和我撕破脸皮，一定是做了很多前期工作的。”
　　“涂剂是被他们公关了。可恶！”
　　“你这个该死的帝国蛀虫，贪婪的魔鬼，你知道构陷一位实地领主是什么罪行吗？”昏瞳低吼，威胁滩漠。
　　“你要为此付出代价，我不信帝国会只看你一面之词！”昏瞳叫嚷。
　　滩漠冷笑：“你勾结匪类，养寇自重，这样的实地领主就是帝国的隐患。”
　　“我有什么罪？”
　　“我为帝国清理祸患，保障了将来海上输送线的安全，有功无罪！”
　　两人争吵起来，很快就都脸红脖子粗了。
　　眼异旁观了一阵，见时机成熟，连忙插入两人之间。
　　他颤颤巍巍，声音尖锐，仿佛是鼓足勇气做出的这个举动：“两位大人，你们都别吵了！”
　　“争吵是解决不了矛盾的。”
　　眼异看向滩漠：“滩漠大人，您能让我和昏瞳大人单独谈谈吗？”
　　房间内一阵沉默。
　　眼异继续哀求：“滩漠大人，让我做做工作，说不定您能得到您想要的！”
　　身后的昏瞳则冷哼一声，却没有反驳。
　　滩漠沉吟片刻道：“可以，你们俩就去隔壁的房间谈谈吧。但只给你5分钟。”
　　眼异、昏瞳便来到隔壁单间。
　　房间内只有他们两人。
　　眼异苦劝昏瞳：“领主大人呐，到了这个时候，您应该彻底看清楚滩漠的嘴脸了吧。”
　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊。”
　　昏瞳在狭小的房间里，绕着墙根踱步，不断低吼：“欺人太甚，简直欺人太甚！在我的地盘上，他居然如此欺辱我。”
　　“他的胃口太大了，胆子也太大了。”
　　“我拿不出符合他标准的金币，他就直接诬陷我？”
　　“我也是有火气的，逼急了我，直接打杀了这个该死的东西！”
　　昏瞳眼冒凶光，杀气腾腾。
　　眼异却心中冷笑，不以为意。
　　在他看来：昏瞳真的是老了，老眼昏花了，到现在还没有认清楚自己的真实处境，误以为是滩漠在主导一切。
　　真相是昏瞳被搅入了更上层的，规模更大的政治斗争之中。
　　眼异更不会认为，昏瞳会被逼急了之后动武。要动武的话，昏瞳之前为什么不动呢？
　　眼异很理解昏瞳现在的状态、心情，是被彻底触怒、冒犯后的羞恼愤怒，是对滩漠的极端仇恨等等。
　　眼异等了两分钟，仍旧不见昏瞳平静下来，只能故意道：“昏瞳大人，您可不能对帝国的调查员动手。您要这样做了，不管真相如何，肯定讨不了好。难道您想像匪红一样叛国吗？”
　　匪红乃是圣域级的强者，不满圣明帝国的加税，公开叛国。结果一天之后，他就被抓捕归案，当中斩首。
　　圣明帝国实力极强，圣域叛国，都会被轻松镇压和捕杀。
　　昏瞳听到叛国一词，立即摇头，断然否决：“我怎么可能叛国？”
　　“你想到哪里去了？你是最清楚真相的了，我是被构陷的！”
　　“什么通敌叛国，我根本就没做过。”
　　“最多是你和你的属下，和醋缸子海盗团联络过。和我有什么关系？”
　　说到这里，昏瞳顿了一下，意识到了刚刚那句话有些不妥。
　　现在眼异是他唯一的盟友，他可不想把这个唯一的盟友往外推，有些口不择言了。
　　但要让他道歉，昏瞳又说不出口来。
　　毕竟他可是堂堂的黄金级，而眼异不过是区区青铜而已。
　　昏瞳终究没有道歉，而是长叹一声，面色黯淡，语气萧索：“我是真没想到，滩漠会这样下狠手！”
　　“我也没想到，我会在自己的地盘上，被外人欺凌到这种程度！”
　　眼异也跟着叹息：“昏瞳大人，按照我对您的了解，您绝不会那种吝啬于钱财的人。”
　　“想当年，你为了组织起甩卖会，直接自掏腰包，陈诺给各个商家补贴。”
　　“鱼人攻岛的大混战结束之后，您就没有大笔投入过资金。到现在，金闪闪号、聚光炮楼，都没有完成彻底的修缮。”
　　“您虽然对外宣称，您在海底打捞了无数的战利品，但实际上，并没有这回事，是不是这样的？”
　　昏瞳沉默，继而苦笑：“既然你已经猜到，索性我就直言了。”
　　“没错，我根本没有缴获到什么战利品。”
　　“当我以为我会收获颇丰的时候，结果我却只得到了几个铜板。”
　　“你能想象吗？几个铜板！”
　　昏瞳说到这里时，声色俱厉，颇有一种宣泄负面情绪的感觉。
　　他也的确是憋久了。
　　这种事情不能说，只能强撑着，表演出自己的“强大财力”，这样才能稳定局面。
　　商人们知道他有财力赔付，才会和他不断交涉。如果知道他无能为力，早就动用其他方法，从各种途径进行索赔了。
　　眼异上前一步，握住昏瞳的手：“领主大人，这段时间里来，您真是受累了。”
　　“直到现在这一刻，我这才明白你的处境，你肩负的压力和困难。”
　　“您真是太不容易了！”
　　昏瞳下意识地想要收回自己的手，但眼异抓得很紧。
　　他咳嗽一声，道：“我知道，你心底有些责怪我的……”
　　眼异打断他的话：“领主大人，在下十分惭愧。您说的没错，之前我是觉得，您应该有一些觉悟，付出一些代价，打发走帝国的调查队。”
　　“您这么有钱，为什么还要图谋我手中的组织活动资金？要知道，这种事情被查出来，我也是要担责的。”
　　“现在看来，您是被逼无奈，没有办法的呀。”
　　“我也是刚刚才得知，滩漠要这么对您！所以，立即就赶来了。”
　　“不瞒您说，在赶来的路上，我还有些怨气，抱怨您不松手，让滩漠做出这样的大动作。搞不好，最后还会连累到我的身上。”
　　“要是这样，我可太冤枉了。毕竟，我是掏空了家底，来给滩漠大人送礼的。”



第586章 双眼岛代岛主！
　　换做平时，昏瞳被眼异这样打断，一定是不悦的。
　　但现在，昏瞳更想将眼异拉到自己身边，让他为自己说话。
　　昏瞳拍怕眼异的肩膀：“不愧是一族中人，就是比外人靠谱啊。你能对我说真心话，我感到很欣慰。我实在是没有料到，滩漠会这样胆大包天。他构陷我，他也是很有风险的。”
　　眼异道：“事已至此，大人呐，咱们还是得先想想怎么应付得了眼前的难关才是啊。”
　　“我想，大人您既然给不了足够的金币，不如……不如放弃金闪闪号得了！”
　　昏瞳立即变色，断然拒绝：“不行！金闪闪号是我好不容易，花费巨大代价才买下来的。怎么就这样轻易放弃呢？”
　　“你不要被滩漠的手段吓到了，他只是吓唬我。”
　　眼异急忙相劝：“大人，滩漠已经对你动手了啊，他要把你押解走的。难道您还想反抗吗？”
　　昏瞳摇头：“我当然不会硬顶了。如果反抗，不就正中滩漠的下怀了吗？更是坐视了我通敌叛国的罪名。”
　　“我会当一段时间的俘虏！”
　　“吃点苦，熬到帝国的再次调查。”
　　“滩漠他犯了一个巨大的错误，那就是罗织罪名时，给我选了一个通敌叛国的罪！这种罪行很大，按照帝国的程序，是进行多次调查来核准的。”
　　“我不信，滩漠能只手遮天，收买掉接下来所有的调查人员！”
　　眼异道：“大人，您这又何必呢？”
　　“充当俘虏，滩漠就算不会除掉你，肯定要为难你，对你施刑的。”
　　昏瞳冷笑：“我吃点苦算什么？我是清白的！滩漠为难我多少，我早晚会加倍奉还！”
　　眼异不劝，昏瞳还有犹豫。但这么一劝，反而让他下定决心。
　　眼异又道：“大人，其实我们可以换个思路。您既然不想卖掉金闪闪号，不如就和滩漠签订契约。约定好双眼岛今后多少年的收益，划分一部分，每年在固定时间交给滩漠。”
　　“这样一来，等于是您拿未来的钱，应付掉了现在的难关。”
　　“您不仅不会被俘虏，被严刑拷打，期间还是一岛之主，不是吗？”
　　昏瞳瞪眼：“你还想让我妥协？”
　　“双眼岛未来的收益，是那么好让的吗？”
　　“将来的发展怎么办？我现在就缺钱，将来还要更缺？”
　　“再说，我辛辛苦苦打下这份基业，难道就是为了给滩漠赚取利润的吗？”
　　眼异深知昏瞳的性情，这样的劝说反而更让昏瞳怒火填胸。
　　昏瞳厉声道：“再说，我也不是独自一人。我也是有家族的！滩漠有人脉，难道我就没有嘛？难道多目家族就没有吗？”
　　眼异赞同道：“没错，我们也是有家族的人。家族不会不管我们的。作为一族中人，领主大人，我也会竭尽所能，您尽管吩咐我吧。现在，我就去给家族送信？”
　　昏瞳却伸手阻止：“等一等，不要太着急。”
　　他是有顾虑的。
　　要是能向家族求助，他早就去做了，何必苦苦再次煎熬呢。
　　事实上，昏瞳和多目家族的关系并不是那么融洽的。
　　要不然，他也不会带着自己的人马，来到茫茫海上，在鱼人部族的手中争夺了一片属于自己的领地。
　　要是能够随时向家族求助，他也不会自力更生，也不会再对付鱼人部族的时候，倾向于和眼异合作。
　　事实上，自从他在双眼岛上站稳脚跟，多目家族主动表露过好几次，要前来增援昏瞳的意思。
　　但每一次，都被昏瞳拒绝了。
　　原因很简单。
　　这种家族的资助和增援，是有代价的。
　　昏瞳每答应一次，受益一次，他的领地中就会多出一些多目族人。这些族人听从他的命令，但更多的是服从他们背后的家族派系。
　　久而久之，双眼岛的领地是昏瞳个人的，还是多目家族的，就说不准了。
　　这一次，也是这样。
　　昏瞳为什么不向家族求助呢？明明他就没有打捞到什么战利品，他非常缺钱用。
　　一旦他对家族说明实情，家族派遣的增援力度过大，昏瞳就要付出相应的代价，丧失很多的权利。
　　但是熬过这段艰难时间，昏瞳的未来、前景都是光明的。毕竟他曾经的心腹大患——蓝绿珊瑚鱼人部族损失惨重，已经彻底迁徙走了。
　　眼异直接说要去向家族送信，这句话就像是一根针，扎进了昏瞳心中最敏感的部分。
　　他自然而然地就想到了一个问题：“在我被押送离岛的这段时间里，双眼岛是相当危险的！”
　　“我的手下中没有独当一面的人才，双眼岛几乎是无主之地。”
　　“一旦我被押送的消息流传出去，家族那边肯定会出手的！”
　　“到那时，我的产业，我辛苦打拼下来的基业就会沦落他人之手了。”
　　“这可怎么办？”
　　情况紧急，昏瞳忽然意识到，自己就算不害怕滩漠的构陷，也担心自己的产业问题。别到时候，帝国调查还给了他清白，他回到双眼岛，发现家已经被偷了！
　　“我必须找到一个人，让他来代持岛主之位。”
　　“首先，这个人必须要有才能，能独当一面，稳住这里。”
　　“其次，这个人必须是‘自己人’，足够让我信任。”
　　“最后，这个人必须要有把柄，抓住我的手中。简而言之，就是能控制得住。要知道，高贵的地位，会迅速滋长人心中的野心啊。”
　　思考了一番后，昏瞳的目光就不由自主地定格在眼异的身上。
　　眼前的这个人，不就是昏瞳最理想的代持者吗？
　　首先，眼异的才能是绝对够的。他可是帝国秘谍组织，在双眼岛这一片的地区负责人。就算他个人实力不够，他也有一帮帝国的秘谍下属可供驱使呢。
　　其次，眼异是他昏瞳的族人，一直和他合作，虽然有些坑，但他也是为了追逐自身利益。只是事情发展超出了他的掌控而已。
　　最后，眼异这个家伙弱啊！他只是区区青铜级而已，就算他将来产生了异心，昏瞳身为黄金级，难道还对付不了他么？
　　想到这里，昏瞳做出了决定。
　　他反握住了眼异的手：“眼异，我的族人，我要交给你一项重要的任务。”
　　“大人，您尽管吩咐！”眼异道。
　　昏瞳：“我要把岛主之位交给你。”
　　“啊？！”眼异震惊。
　　他正要开口说话，就被昏瞳摆手打断：“时间紧急，滩漠那个狗东西，只留给我们5分钟的时间，已经快到了。”
　　“我长话短说，你在我离开之前，暂代岛主之职。”
　　“千万不要推诿了，你和我合作了这么长时间，也知道我的手下没有多少才干。更何况，鱼人攻岛的混战也折损了不少人手。”
　　“你是最合适的！”
　　“在你代理岛主之位的时候，稳住岛上的局面。那些商人要闹起来，就全部推给我。反正我已经被押送了，让他们出力把我捞出来，我才好赔偿他们的损失啊。”
　　“小心方便家族伸手来人。双眼岛是我的领地！这些族人来了，不好处理啊。”
　　昏瞳说到这里，拍拍眼异的肩膀道：“等到我回来，我就把副岛主的位置交给你！”
　　“帝国秘谍组织不是那么好混的。”
　　“双眼岛就是你的家，将来你有了子嗣，我甚至可以替你向帝国申请骑士位，并且划分出一部分领土，充当你的骑士领邑！”
　　“大人！！”眼异激动得全身都微微颤抖起来，好似被昏瞳给出的光明未来彻底打动。
　　眼异恨不得拍着胸脯保证道：“我一定竭尽全力，死死守住这里。”
　　“就算是死，被刺杀，我也要死在岗位上！”
　　昏瞳顿时皱起眉头：“不，你不能轻易就死了。你可是代岛主啊。这样吧，我把金闪闪号也交给你。”
　　“我给你一定的权限，让你能操控金闪闪号。”
　　“平时的时候，你就躲藏在金闪闪号中，定居在双眼岛的天空中，严格管理金闪闪号的进出人员。这会在很大程度上，保障你的生命安全！”
　　眼异惊喜，盛赞昏瞳的这个安排是多么明智。
　　半个小时之后。
　　双眼岛码头。
　　眼异和滩漠告别。
　　滩漠深深地凝视眼异：“恭喜你了，事情发展到这一步，你是最大的获利者。”
　　眼异苦笑：“滩漠大人，我们是合作共赢。”
　　“我只是一个工具，被身后的商会势力、大贵族共同架上来的傀儡而已啊。”
　　滩漠冷哼一声：“你知道这一点，也算是有自知之明了。”
　　他还是有些不忿。毕竟这一次，被当做了枪使。
　　下一刻，眼异掏出了一份情报，递给了滩漠：“大人，还请您的调查报告中，对小的多美言几句。”
　　“这份情报关系着双眼岛大混战的海底战利品的下落。”
　　“大人，您如果要去往冰雕岛，搞到这些战利品的话，您就是最大的赢家。”
　　“哦？你有心了。”滩漠的冷脸色消融掉了。
　　眼异深深鞠躬：“那就预祝大人，此行一帆风顺。”



第587章 龙狮佣兵团拿了战利品？
　　滩漠点头，转身登上了他的宝箱号。
　　宝箱号早已做好了出航准备，当即缓缓出航。
　　船舱内部的牢房中，失去自由的昏瞳感受到船只走动，睁开了双眼，流露出恨意和坚定，然后又闭上了双眼。
　　宝箱号逐渐离开了码头，航速渐渐提升上来。
　　滩漠看着岸边还在目送他的眼异，神情复杂。
　　“这个家伙，真是有点了不起。”
　　刚开始的时候，滩漠没有眼异的真面目，还让他担任中间人，方便自己敲诈勒索昏瞳。
　　哪里料到，眼异在当中欺左瞒右，不断拱火，挑起滩漠更多的欲望，以及昏瞳更多的屈辱怒火。
　　一步步引导下来，等到滩漠发现不对，谈判的大势已经铸就。他和昏瞳之间的矛盾积累到一定程度，一时间无法缓和。
　　再加上，眼异后续立即出手，用重利引诱住了滩漠。最终，在金钱攻势的强力劝说之下，滩漠加入到了眼异、各大商会的“替换领主”的计划当中。
　　构陷昏瞳这件事完成了，滩漠现在回顾事件前后，不由心生寒意。
　　眼异在调查队、双眼岛领主昏瞳、各大商会之间巧妙周旋，几乎完美地利用了各方势力。甚至七皇子都被他拿来做招牌，用作换取商会合作的信任基础。
　　他只是一个青铜级啊！
　　这种操作，就像是刚出生的婴孩，在周围满是巨鳄的环境下，翩翩起舞。
　　关键是，这个小婴儿还真的跳成功了。
　　眼异暴露出来的胆略、眼界，让滩漠这位黄金级帝国秘谍，兼海军将领也不得不佩服。
　　尤其是最后一处，在滩漠公开逮捕昏瞳的时候，眼异出场，表现出来的演技，让滩漠都暗自震动！
　　眼异最终成功诓骗了昏瞳，他成为了代城主，拥有了金闪闪号的权限。有上一任领主的背书，再加上各大商会、财富教会的背后支持，还有他麾下的秘谍人员……这三方都大力支持他，让他端坐双眼岛领主之位。
　　“唯一的麻烦，是正义教派。这个教派派遣了主教级，到达双眼岛，还有一位名声不小的光客。现在昏瞳被捕，他们的投资打了水漂，成为了苦主。很可能会闹起来。这对眼异是一个挑战。”
　　但滩漠却相信，眼异会度过去的。
　　这事情放在他来到双眼岛之前，怎么也不会认为，一位青铜级会抵抗住这样层次的敌人。
　　但现在，滩漠对眼异很有信心。
　　滩漠暗中问自己——如果易地而处，换他是眼异，能做到现在这一步的成就吗？
　　滩漠自认为他自己的胆略、眼界，和眼异相比，丝毫也不差。
　　“就差演技！”
　　毫无疑问，这是一项关键技艺，让眼异在各大势力、强者之间左右逢源。
　　他只是青铜级的超凡等级，在他的运作下，似乎也不再是劣势了，而是转化成了一种优势。
　　青铜级……谁都会自然而然地低估。
　　青铜级的眼异，让人看不起，但同时也让人放心。
　　各大商会、财富教会，哪怕昏瞳迪都是如此，小看了眼异。就连他滩漠自己，不也是相当轻视眼异么。
　　“法师们流行一句箴言，说‘智慧就是力量’。看到眼异，我对这话的理解更深刻了。”
　　“将来如果我要和这样的敌人争锋，我就直接打杀了他，不管什么乱七八糟的。千万不能和这种人虚以委蛇，玩什么贵族的游戏。感觉他全身都是心眼！”
　　“幸好啊，眼异血脉极限就是青铜级了。”
　　念及于此，滩漠轻轻地吐出一口浊气，不由心生庆幸。
　　滩漠最后看了一眼双眼岛的码头。
　　因为距离拉远，眼异在他的视野中，已经缩成了模糊的一团。
　　滩漠转身，走向自己的船长室。
　　踏足在甲板上，他的目光下垂，好似船头甲板，看到了囚禁室中的昏瞳。
　　对于昏瞳，滩漠没有虐待，也没有拷打。
　　毕竟，昏瞳还未被定罪，仍旧有帝国贵族的身份，这是他应得的礼遇。
　　同时，这也是滩漠麻痹昏瞳的手段。
　　“这样的待遇，会让昏瞳感到安心，但他已经死定了！”
　　按照计划，等到涂剂离开之后，各大商会安排的人就会出手，带给昏瞳一个体面且合理的下场。
　　而在另一处的囚禁舱室中，还关押着一个鱼人。
　　正是刀痕。
　　他被眼异策反，翻供之后，是给昏瞳定罪的重要证人，因此也要随船出发。
　　“他也死定了。”
　　刀痕知道隐秘，也是必死无疑的。
　　“白银级的鱼人也就算了，但是昏瞳已经是黄金级，更有自己的实权领地，落到现在这个境地，真是可惜了。”
　　“他的商业才干是有的，因地制宜，盘活了双眼岛。”
　　“但可惜识人不明，老眼昏花！”
　　昏瞳一直感叹自己手下没有可用之人，换个角度，不正是他没有识人之明，不能提拔和栽培潜力股的反向证明吗？
　　“他最大的错误，是看不清形势。”
　　“他以为自己在双眼岛，是天高皇帝远，然而整个主位面都是帝国的棋盘！谁能逃得了？”
　　昏瞳错估形势，到现在，还以为这只是一场简单明了的陷害。他是冤枉的，罪魁祸首是贪婪成性，胆大包天的滩漠。
　　殊不知，时代的浪潮已经把他拍到了水下去了。
　　等待他的只有溺亡！
　　滩漠想到昏瞳，暗自警醒自己：“帝国进军荒野大陆，已经掀起了这个时代的巨浪。”
　　“在兽族大陆上，那些不断矗立的城堡，那大大小小的战斗，是巨浪的表面。”
　　“而在水下，则是汹涌的暗流。”
　　“这些暗流不只是在兽族大陆，在圣明大陆，还不断扩张，弥漫整个主位面。”
　　“没有谁能幸免。”
　　“哪怕是黄金级，哪怕是帝国的领主，稍不留意，也会被暗流吞没。”
　　“昏瞳就是近在眼前的时代牺牲品。”
　　“他这样的例子，绝不只是一个。”
　　“在这样的时代卷席下，黄金级稍有不慎，也会粉身碎骨啊。”
　　滩漠这一次的双眼岛之行，搞到了一大笔横财。
　　眼异、商会代表要请滩漠出手，讨价还价一番后，让后者当场就获得了8万金币。
　　加上眼异、昏瞳之前的贿赂，滩漠这一次的总收益超过了10万金！
　　“我没有料错，这一次的行动果然是个肥差。”
　　“不枉费花费3万金币送礼，向上头讨到这么一个差事。”
　　滩漠索要贿赂，他也向上头输送利益。
　　3万金是他此次行动的最大成本，其他方面基本上没有支出。
　　宝箱号航行消耗的物资，向帝国海军方面报销就可以了。
　　宝箱号中几乎都是滩漠族中的族人，他们的薪水也仍旧是海军发放。
　　滩漠还准备了一份给涂剂的贿赂。
　　但涂剂始终没有接受，他对滩漠欣赏不来。
　　滩漠也就及时收手，没有继续自讨没趣。
　　滩漠的船上还有两位重要人物，一位是秘门教派的成员，一位是专门担任安保工作的圣域级盾卫士。
　　但这两人身居重任，始终深居浅出，很少露面。
　　不管是蛇鼠岛还是双眼岛的停靠期间，他们连各自的房间都没有出。
　　滩漠赚了一大笔，但心情却没有预料中那么高兴。
　　他怀着复杂的心情，回到船长室。
　　左右无人，只有他一个。
　　他展开资料，仔细查看了眼异送出的情报。
　　片刻后，他收回目光，若有所思起来。
　　“第二位亡灵法师曾经使用了炼金傀儡夺下铁疙瘩号。对，有关那一战的魔法影像，我也看过，是有这一幕。”
　　“松风海战之后，龙狮佣兵团俘虏了铁疙瘩号。这也是确切的事实。”
　　“据情报，龙狮佣兵团到达冰雕王国雪鸟港后，忽然财大气粗，频频出售古董、字画等高价值艺术品。”
　　想到这里，滩漠双眼爆闪精芒。
　　“有意思……眼异的推测很有道理。”
　　“这么看来，很可能是亡灵法师在海战时使用了炼金傀儡，瞧瞧打捞走了全岛的财富。”
　　“然后，又被龙狮佣兵团一锅端了。”
　　“龙狮佣兵团……当初在蛇鼠岛，滩鳅也提过一嘴。”
　　“如果真是他们搞到了那笔战利品，该有多少金币啊？”
　　“这可是全岛积累的财富！”
　　“尤其是双眼岛还是一个商业繁荣的海岛，很多海盗都来这座海岛销赃的！”
　　光是猜测这笔战利品的价值，就让滩漠鼻息粗重起来。
　　“如果这笔战利品真落到龙狮佣兵团的手中，我该怎么办？”
　　“他们的背景很复杂，应该是一股伪装身份的军火走私犯。真好！这是我调查他们的完美理由啊。”
　　“难怪眼异说，我很可能是双眼岛海战的最大赢家。哈哈，如果命运眷顾，真的让我搞到了那笔战利品，那就太妙不可言了！”
　　滩漠生性贪婪，战利品的极端丰厚，让他刚刚产生了凛然、谨慎的情绪，都迅速消退。取而代之的则是一股强烈的冲动！
　　他现在的身份和任务，早就知道了，有关龙狮佣兵团到达冰雕岛的一些后续情报。
　　“哼，就算龙服能以白银斩黄金级，又能怎么样？”
　　“他终究只是一个白银级！”
　　“涂剂会在中途下船，少了这个掣肘，我行动起来会更加自由。”
　　“就算龙狮佣兵团这伙人有什么底牌，我身边可有一位圣域级盾卫士呢。”
　　“眼异这个青铜级都能玩得风生水起。我借势一下，狐假虎威，完全可以啊！”
　　滩漠口中低喃，贪婪的本性驱使他浮想联翩，让他按捺不住，要好生会会这个龙狮佣兵团！
　　“传我命令，航速加快。”
　　“我要以最高航速，前往冰雕王国！”
　　滩漠一边下令，一边暗道：“得快一点。如果战利品真在他们手中，我得快点过去。”
　　“防止这伙人把钱都花光了。”
　　“这可都是我的钱！”



第588章 蛇影鼠目再建功
　　冰雕王都。
　　紫藤商铺。
　　秘谍成员扮演的店员，正在验货。
　　巨大的木箱子被铁棍撬开，露出了里面满满一箱子的石头。
　　验货的秘谍组织成员立即伸手，捂住了自己的鼻子，叫道：“又是火山臭痒石啊。”
　　这种石头有大有小，颜色从灰白色到黑色不等。
　　石头从内到位，有无数细碎的空隙，密密麻麻。
　　将石头浸泡在水中，会立即让水烧开，几秒之后，就能沸腾起来。
　　如果将石头长期放置在空气中，它就会散发出一股难以去除的强烈臭味。
　　人如果没有保护，直接用皮肤接触到石头表面，就会奇痒无比，挠破皮肉也难以抵消。
　　“仔细清点数量，这是上面严令要求的。别怪我没提醒你啊，要是你工作失误，被上头查到，你小命不保！”运货的秘谍成员警告道。
　　“当然，当然！”验货的店员忙不迭地点头，同时脸上都是认真和谨慎。
　　他一边仔细清点，一边闲聊道：“听说了吗？”
　　“就在前几天，这里遭受了袭击。有三位白银级的头目都牺牲了！”
　　“虽然敌人已经被处理掉了，但谁知道，还有没有同伙留下来啊？”
　　“要是敌人同伙过来报复，我们可不就惨了吗？”
　　送货员顿时脸色一沉：“小声点，这是我们能讨论的事情吗？！”
　　“好好验货不行吗？”
　　“你给我闭嘴吧，我可不想因为听你的一轮废话而受罚。”
　　验货员被训斥了一番，撇了撇嘴，终究没有再说话。
　　这让远处侦查的紫蒂眉头微皱，感到了失望。
　　她操控的白银级冰像鬼，就静静地站在送货员的身边。哪怕近在咫尺，两个大活人都看不到冰像鬼。
　　欺瞒伪装术、反侦察预言术的联合加持，让冰像鬼进出紫藤商铺如常人喝水般轻松简单。
　　“自从伏杀我失败之后，敌人就将商铺的店员几乎换了一遍。”
　　“之前的老人都通过传送，直接消失。”
　　“来到的新人素质也很强，这个验货员已经是我找到的，最容易打探情报的人了。”
　　紫蒂潜伏到紫藤商铺附近后，主要工作就是操控冰像鬼，对紫藤商铺进行侦查。
　　但收获很小。
　　因为潜伏秘谍人员的素养、水准都较高，平时都保持缄默，让紫蒂很难侦测到什么内幕。
　　店长什么的，都只负责表明上的店铺生意。
　　而紫藤商铺因为生意惨淡，店长等高层负责的工作也乏善可陈。
　　真正涉及到机密的，都是通过通讯装置，直接传达下来。
　　店员之间的交流很少。就算是工作上的交流，也是严格遵守保密的准则。
　　“唯一清楚的，紫藤商铺背后的敌人，一直在秘密地运输火山臭痒石。这已经是我见到的第16箱了。”
　　紫蒂是法师，也在炼金领域探索过，虽然水准较低，但基础常识还是有的。
　　就她所知道的——火山臭痒石是炼制炸弹的常见材料。
　　这让紫蒂隐约感到：这帮埋伏她的敌人正在暗中不断酝酿，恐怕会有大动作！
　　验货完毕，得到签字之后，送货员就走了。
　　验货员吃力地端着木箱子，走向仓库深处。
　　紫蒂立即操控冰像鬼紧随其后。
　　一道金属门扉打开，验货员抬脚跨入门内，当他另一只脚也挪进门中时，金属门就立即关闭。
　　不过，冰像鬼已经趁机挤了进来。
　　尽管这个过程中，验货员被挤得一个趔趄，差点摔倒，但他丝毫没有察觉。
　　紫蒂还操控冰像鬼，帮助他扶了一把手中的木箱，避免了满箱子的臭痒石掉落在地的局面。
　　当然，如果出现这一幕，紫蒂的冰像鬼也不会被发现。
　　验货员只会以为是他自己工作失误了。
　　验货员吃力地搬着木箱，走入地下一层，在这里他同样遇到了另外的金属门。不同的是，除了金属门，还有一道检验装置。
　　地下一层、地下二层、地下三层……
　　帝国秘谍在沿途设置的关卡越来越多，检验程序也越来越严格。
　　金属门只是标配，人工对答的暗号就有五六种，各系元素抑制器层出不穷。最让紫蒂感到麻烦的是精神波对冲仪。
　　这种炼金装置严重地干扰到了紫蒂操控冰像鬼。
　　法师操控炼金傀儡，是利用自身的精神力。紫蒂操控冰像鬼也不例外。
　　精神力表现的形势就是精神波动。
　　这一点放在决斗士们的异地沟通上，也是如此。
　　精神波对冲仪就是散发各个频率的精神波动，对冲掉外在的其他精神波动，防止敌人遥控炼金傀儡潜入这里。
　　每一个精神波对冲仪都会随着时间，不断更改对冲的波段。
　　所以，哪怕紫蒂的精神波动频率是敌人未知的，也仍旧被这种防御手段克制。
　　每当冰像鬼深入一段距离，紫蒂对冰像鬼的操控力就被削弱一截。
　　等冰像鬼到达地下四层的时候，紫蒂对冰像鬼的感应已经弱小到隐约模糊的地步。
　　而此次紫蒂跟随的验货员，搬着木箱到达了仓库。
　　仓库的门却大开着。
　　两位秘谍成员对验货员道：“你来得正好，一起搬运，把这些石头都送下去吧。”
　　“遵命！”验货员立即点头。
　　这个情况让紫蒂感到了惊喜。
　　之前她跟随的时候，到达这里，验货员都会丢下木箱直接回去。
　　没有他带路，冰像鬼无法通过金属门。紫蒂也不想贸然打出一个通道来。
　　验货员等三人搬着木箱，继续出发。
　　紫蒂立即操控冰像鬼，后者的胸膛忽然敞开，钻出了好几只蛇影鬼、鼠目鬼。
　　精神波对冲仪能干扰常规的炼金傀儡操控，但不能完全针对亡灵法师的鬼魂召唤物。
　　虽然这些鬼魂也是在法师的精神力操控之下，但它们和亡灵法师的关系更密切，已经在灵魂上有了紧密联系。
　　就像白头发海沟中，舰鬼凭借着灵魂上的联系，偷偷和苍须、小王子等人交流。粥章近在咫尺，都没有发觉。
　　蛇影鬼、鼠目鬼继续追踪。
　　片刻后，它们跟着三位秘谍人员，到达了地下第五层，看到了尽头处的传送阵。
　　一个个木箱被搬上传送阵的阵图中央。
　　把守法阵的赫然是一位黄金级斗者。
　　“这就是曾经攻击的两位黄金级之一！”紫蒂立即辨认出来。
　　鼠目鬼攀登上了黄金级的肩膀，对着他的脸猛瞧。
　　蛇影鬼绕上了黄金级的大腿，牢牢缠住，铭记他的气息，刺探身上他更深的隐秘信息。
　　加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，让黄金级毫无异样的感知。
　　他严厉催促，让手下动作更快一点。
　　等到木箱子都搬完了，他跟随大量的火山臭痒石，一同传送离开。
　　“进入了一处炼金实验室。”
　　“应该是在万年冰湖之中的某个位置。”
　　不一会儿，紫蒂双眼中闪过一道厉芒：“果然，这里就是曾经伏杀我的地点。”
　　片刻后，紫蒂的蛇影鬼、鼠目鬼看到两位黄金级在交谈。
　　“十三皇子就快要回来了。”
　　“除了他之外，还有七次郎大人。”
　　“你是说七神爱子的那一位？”
　　“没错！”
　　“太好了，他的确是最适合参加此次冰雕国典决斗大会的人选了。”
　　“冰雕王国中的龙蒙是第一决斗士。但七次郎大人拥有不死祝福，冰雕岛的黄金级中谁能战胜他？”
　　“完成这一次的任务，我就可以退休了。说心底话……我真是受够了冰雕王国的严寒气候了。最近好几晚，我都梦见了家乡的红豆香蕉树了。”
　　……
　　两位黄金级的地位，就不是之前的那些店员能比的了。
　　尽管他们的闲聊，也没有涉及到帝国秘谍组织里的机密，但紫蒂旁听了一会儿，仍旧捕捉到了很多敏感字眼。
　　比如他们称呼“十三皇子”，比如“红豆香蕉树”是帝国南方特有的水果。
　　“看来，他们真的是帝国的秘谍？”
　　半个小时之后，紫蒂进一步确认了这个结果。
　　她告诉自己要冷静，但心仍旧不可避免直往下沉。
　　一直以来，幸存者们都是以向圣明帝国赎罪为目标的。而帝国秘谍组织的敌对关系，毫无疑问，是和这一目标剧烈冲突的。
　　从某种程度上来讲，和圣明帝国的秘谍组织为敌，这种感受比和冰雕王国为敌，还要更沉重，让人压抑。
　　“帝国秘谍组织为什么对付我们？”
　　“迷怪岛事发的可能不大，最大的可能是……紫藤秘藏！”
　　“青信姐姐告诉过我，我才知道有紫藤秘藏。冰雕王都的紫藤商铺已经被秘谍控制，双眼岛那里的信根本没有送出去，那么双眼岛极可能也被秘谍渗透，最有嫌疑的就是店长眼异。”
　　“我是在双眼岛时暴露身份的，引起了秘谍的注意。当时，参加拍卖会时，也是用的紫藤长老的身份。结果苍须在海战中，更是暴露出了亡灵法师的手段。”
　　“我在紫藤商铺遭受伏击，很可能是双眼岛的后续。他们一直在等待我。”
　　紫蒂思绪发散，全面思考自身处境。
　　按照她的思考，迷怪岛没有事发，龙狮佣兵团的身份还暂时没有被识破，否则帝国秘谍在海上就完全可以对他们进行打击。



第589章 商业计划大获成功！
　　“帝国秘谍是针对的紫藤商会的亡灵法师。”
　　“而那股神秘势力针对的是龙狮佣兵团。”
　　“所以，这两股势力是不同的。”
　　思考之后，紫蒂心中对元瓷的信任，不由提升了一截。
　　“接下来，要详细调查两个人。”
　　“一个是‘十三皇子’，应该就是那位质子了。”
　　“另一位就是‘七次郎’，目前所知，他是一位非常强大的黄金级，拥有不死之能。”
　　紫蒂没有抽回那几只鼠目鬼、蛇影鬼，暂时先留在了炼金实验室中。
　　冰像鬼一时间也难以撤回。
　　它得等到金属门再次打开，才能以最小的风险，最小的代价撤离紫藤商铺。
　　紫蒂抽回主要注意力后，和冰像鬼、蛇影鼠目鬼的精神联系立即变得隐约模糊。
　　和冰像鬼的精神联系是最弱的，反倒是蛇影鬼、鼠目鬼方面，还要强一些。
　　明明后者距离紫蒂更远，并且还有万年冰湖的超凡环境阻隔。
　　“亡灵法系虽然被逐渐针对、克制，但仍旧拥有一部分的新生魔法派系的优势。”
　　紫蒂第一时间联络鬃戈。
　　她打探到的情报太重要了，从根本上影响幸存者们的发展策略，以及接下来的行动计划。
　　炼金通讯装置联通之后，紫蒂和鬃戈迅速对上暗号。
　　“有一个坏消息。”紫蒂沉声，将她打探到的情报，都告诉了鬃戈。
　　鬃戈沉默片刻后分析：帝国秘谍应该是针对的紫藤商会残余。这个观点和紫蒂不谋而合。
　　“一个是黄金级层出不穷的神秘势力，另一个是圣明帝国的秘谍组织……”
　　鬃戈叹息一声，强硬如他也感受到了沉重的压力。
　　“我这边倒是有一个好消息。”他对紫蒂道。
　　“不久之前，里间家族来人，带来了这个阶段的收益报表。”
　　“有关龙力骑魔药的销售情况很好，我们总共盈利有20多万金币！”
　　紫蒂闻言微微一愣，随后轻轻地吐出一口浊气。
　　她不禁眼眶泛起红。
　　很不容易！
　　这一次的商业计划在中途，几乎要中断。但幸好，紫蒂顶住了强大的压力，坚持了下来。
　　她也没有一味地横冲直撞，而是顾及现实，果断妥协，抛出一部分的利益，来换取里间家族的深度合作。
　　有了这一强援，她主持的商业计划这才最终得到了执行。
　　如今，收到了丰硕的阶段性成果。
　　紫蒂深吸一口气，平稳呼吸，努力不让通讯装置另一端的鬃戈察觉到自己此刻起伏的情绪。
　　紫蒂的心情是激动的。
　　没办法。
　　最近的坏消息实在太多了！
　　紫蒂在紫藤商铺中遇袭，遭受伏杀，如果不是元瓷相救，她下场会很惨。就算不死，也会沦为俘虏。
　　在此之后，紫蒂又偷偷侦查，正式确认伏杀她的敌人正是圣明帝国的秘谍组织。
　　这个结果给她带来了非常巨大的心理压力！
　　幸存者们的体量和实力，实在太渺小了，根本不能和帝国秘谍组织相比。
　　不仅如此，他们除了秘谍组织之外，他们还有一个神秘且强大的强敌势力。这个势力的黄金级数量超乎寻常！
　　要不是欺瞒伪装术、反侦查预言术支撑着，当然还有幸存者们在迷怪岛中，养成的谨慎作风的帮助，他们早就被这两个组织碾碎成渣了。
　　“这的确是一个难得的好消息。”紫蒂声调平稳，“具体的收支内容呢？”
　　“我这就传送给你。”鬃戈答到。
　　通过魔法炼金装置，鬃戈很快就输送给紫蒂一段魔法影像。
　　这段魔法影像中记录的，正是里间家族的商业使者，拜访“龙服”（鬃戈），带来了一份详细的文字资料，并当面做了一番简略的汇报。
　　当时，不只是鬃戈，还有一具扮演药麻法师的炼金傀儡。
　　紫蒂单独行动的时候，鬃戈就取出炼金傀儡，伪装成她的模样。
　　里间家族或者其他人，都没有察觉到丝毫不妥。
　　欺瞒伪装术真的很可靠。但这样一来，也让珍珠泡沫的消耗加剧了很多。
　　紫蒂从雪鸟港出发的时候，身上带了60多颗珍珠泡沫。
　　期间，鬃戈处理斧头帮帮主等人伏击，消耗不小。
　　之后到达冰屋城，消耗就攀升上去，再没有降低下来。
　　来到冰雕王都，因为紫蒂遭受伏击，又有侦查的强大需求，珍珠泡沫的消耗更是急剧增长了一截。
　　珍珠泡沫用多少就少多少，鬃戈、紫蒂都没有办法和途径进行补充。
　　这是目前他们最紧要的战略物资！
　　紫蒂也很想节省着用，但实在没有办法！形势逼迫，让她不得不在很多地方，加大使用珍珠泡沫。
　　紫蒂看了魔法影像，又用精神调阅炼金装置中的文字资料。
　　她看了两遍，这一次的详细收支做到了深入了解。
　　龙力骑魔药在冰雕王国的全国范围，都销售火爆。这是一边蓝海市场，需求还未被全部满足，仍旧有巨大的开发空间。
　　“目前最主要的竞争对手，是静香家族。”
　　“炼金公会到现在都没有反应，这太出乎我意料了。”
　　原本，紫蒂的假想敌是冰雕王国的炼金公会。但到现在，这个庞然大物都没有动静。
　　“正是这个情况，让第一轮的收益比我想象中，要大得多。”
　　静香家族虽然也有很大的市场占有率，但远远比不上炼金公会。
　　“和里间家族深度合作的好处，也体现在这里。”
　　“如果单凭雪鸟港的四座炼金工坊，就算夜以继日地炼药，也无法满足整个冰雕王国的药剂需求。”
　　“里间家族在全国各地都有炼金工作室、工坊、工厂等，他们掌握的法师塔也参与炼药。”
　　“这才压制住了静香家族，稳稳地吃到了团长大人名扬全国，所带来的第一波红利。”
　　至于支出……
　　最大的一部分，是前期收购里间家族名下的各个商铺。
　　其次是交通运输费。
　　最后一项是重建费。这部分主要是重建雪鸟港中，一度被摧毁的四座炼金工坊。但因为三刀及时调度和安排，让这些损失远远没有表面上那么巨大。
　　“三刀起到的作用不算小。”
　　“他虽然只有黑铁级的斗者等级，又是鬃戈的坚定追随者，但因为之前丰富的佣兵团长的职业经验，让他能够勉强担任分团的运营。”
　　“我们离开的这段时间里，三刀暂代领袖，各方面完成的都不错。”
　　“如果不是那个重大失误，他是很有功劳的。”
　　紫蒂想到的三刀的重大失误，自然是他弄丢了大个子。
　　在关键时刻，三刀命令迟莱去寻回大个子，并没有想到迟莱会自作主张。结果导致大个子被大兜带走了。
　　当然，回头审视整个过程，紫蒂也发现：即便迟莱及时寻回了大个子，按照大兜展现出来的意志和决断，也仍旧会强行带走大个子的。白银级的迟莱是阻止不了大兜的。
　　三刀的命令，迟莱的临时决断，从事实上还减少了龙狮佣兵团的风险。如果迟莱和大兜发生交锋，很可能会战死。
　　但这些都掩盖不了三刀决策时的错误！
　　错就是错。
　　在这点上，鬃戈也表示三刀的指挥是有不当之处的。
　　鬃戈赏罚分明，并没有因为他和三刀的关系，而选择袒护他的地精随从。
　　“为了这一次的龙力骑魔药大销售，我们投入了60多万的资金。这部分资金中，我们重点收购了各地的店铺。”
　　“现在盈利了20万左右，但里间家族要分得大约8万的收益。”
　　“我计划将12万金币，直接交给里间家族，扩大龙力骑魔药的生产。”紫蒂对鬃戈道。
　　鬃戈没有犹豫：“这个东西，你拿主意就行了。”
　　幸存者们从迷怪岛出来后，紫蒂就连续展现出了她在商业上的才干。
　　即便是鬃戈的眼界，也感到了惊艳。
　　如果这一次商业大计失败，鬃戈或许会犹豫，但仍旧会觉得紫蒂是幸存者中最会做生意的人。
　　现实是，这一次紫蒂的计划大获成功。
　　这才是第一轮收益，就达到了20万金币。
　　紫蒂在这个过程中展现出来的眼光、手段和决断，都让鬃戈暗暗佩服不已。
　　鬃戈领过军，当然明白粮草对军队的意义是多么巨大的！
　　所以，这一次紫蒂的提议，鬃戈立即举双手赞成。
　　“龙服，快出来！”
　　“你既然能斩杀藤冬郎，为什么不敢和我决斗？”
　　“我冰滑不过是白银级，你怕什么？”
　　“出来，接受我的决斗挑战吧！”
　　……
　　紫蒂皱眉，她从炼金装置中听出鬃戈那头的吵闹声。
　　“这是怎么回事？”紫蒂立即出声询问。
　　鬃戈语气平静：“这已经是第三个挑战者了。”
　　“我的位置已经被泄露出去，前两个公开挑战的人，已经被里间家族接下，处理好了。”
　　“但我觉得，这个情况会越演越烈。”
　　“虽然这三位挑战者都是白银级，但我觉得并不简单。很有可能是敌人发动的后续进攻，想要让我疲于应对，无法疗伤。”
　　鬃戈的战场嗅觉是敏锐的。
　　他从这些挑战中，立即觉察到了敌人的意图。



第590章 等人来
　　鬃戈问紫蒂：“事已至此，你觉得接下来该怎么做比较好？”
　　现在的情况是，帝国秘谍组织把控了紫藤商铺。商铺的飞讯台是肯定不能用的了。
　　不仅如此，冰雕岛外围的紫藤飞讯台最好也不用。
　　帝国秘谍组织的规模是非常庞大的，很可能在其他方向也做了布置。
　　紫蒂道：“百针家族在帝国的赏金公会中，发布过重金悬赏。我想过，我们或许可以扮演赏金猎人，通过赏金公会来联络到百针家族。”
　　“但很可惜，冰雕王国中并不存在赏金公会的分会。”
　　鬃戈微微点头：“以前是有的，但40多年前的一场叛乱，让冰雕王国全面取缔了帝国的赏金分会。”
　　紫蒂也清楚这一点。他们刚来到冰雕岛的时候，就购买过大量的情报。
　　40多年前的那场叛乱，是情报中比较浓墨重彩的一笔。也是外人了解冰雕王国的一部分重要资料。
　　紫蒂继续道：“所以，离开冰雕岛，我们得航行一大段距离，才能在其他海岛上，找到赏金分会。”
　　“除此之外，我们可以求助帝国海军。”
　　“百针家族曾经发动他们的人脉，让帝国海军帮助搜寻过针金和我。”
　　“但借助帝国海军，并不安全。”
　　“百针家族的近况并不妙，如果我们联络海军的消息，先传达到百针家族的政敌手中，反而会惹来巨大的麻烦。”
　　说到这里，紫蒂停顿了一下，目光变得犀利，盯着眼前的炼金通讯装置，试探地道：“说到底，我们最缺的是人脉。”
　　“如果能找到一个关键人物，可以通过他，和帝国高层沟通，那我们可以直接舍弃百针家族。”
　　“但是我们没有人能够得上那种高度。”
　　这种高度可不一般。
　　得是在圣明帝国中能说得上话，有一定权利和实力，保得下幸存者们一伙的。
　　以前，紫藤商会没有重组之前，紫蒂的父亲勉强能够找得到。
　　但紫蒂父亲一死，紫蒂虽然接任，但她能执掌的紫藤商会已经残破至极，连原先的百分之一的规模都不到了。
　　紫蒂的这番话，是在刺探鬃戈。
　　因为从之前的种种蛛丝马迹来看，鬃戈的血脉不凡，出身似乎也不凡。
　　商人小姐从小就耳濡目染，能判断出一个人的社会地位、商业价值等等。
　　紫蒂心中判断：鬃戈虽然是半兽人，但在幸存者之中，是最可能接触到帝国高层的。
　　听到紫蒂这么一番话，鬃戈陷入良久的沉默当中。
　　看通讯装置那头，久久没有回应，紫蒂只好继续道：“除了这两种途径之外，还有第三种办法，我个人认为最适合当下的我们。”
　　“我们可以等待冰雕国典。”
　　“冰雕王国一定提前做出了邀请，国典期间，帝国必定会派遣高层过来。”
　　“很可能，就有海军高层将领。”
　　“我们可以尝试接触他们。”
　　虽然，紫蒂差点被帝国秘谍伏杀。但一来，帝国秘谍还没有将亡灵法师、龙狮佣兵团联系起来。二来，帝国本身也是派系重重，内情复杂。
　　紫蒂：“商业计划虽获成功，但只是完成了第一阶段。”
　　“接下来，仍旧很重要，离不开人。”
　　“这是一个很好的机会。在其他地方，我们不会引起重视。”
　　“但在这里，决斗风气盛行。团长大人之前斩杀了藤冬郎，让我们风头无两。和里间家族的合作，和雪鸟港城主的关系，也是增加我们和帝国高层对话的自身份量。”
　　“我们完全可以继续在市场上掀起更大的浪花，展现出我们的实力，增加我们将来和帝国高层谈判时的底气。”
　　之前，幸存者们主要是想联络百针家族。但现在情况发展到这一步，紫蒂也就顺应形势，改变计划。
　　既然走出去费事费力，那不如就等帝国高层主动过来好了。
　　鬃戈思索了一番：“这个方法不错。”
　　“一直以来，帝国和冰雕王国都非常注重维持双方的联系。”
　　“大帝甚至将年幼的十三皇子，交给冰雕王室抚养。强国主动给弱国质子，这是极其罕见的情况。”
　　“也就是在几年前，十三皇子才第一次正式回到帝国去拜见他的父皇。”
　　“这一次国典，十三皇子回来，陪同他的一定有帝国高层。”
　　“现在想想，当初大帝交托质子给冰雕王国，恐怕就是在为现在的荒野大陆攻略做准备。”
　　鬃戈感慨之后，正式和紫蒂达成了一致。
　　他们选择停留在冰雕王都，等待国典，等待帝国高层的到来。
　　计划主体已经确定，接下来就是其他细节。
　　鬃戈：“既然如此，我决定可以继续让佣兵们进行军训了。”
　　“尤其是海上军训，非常重要。”
　　“圣明大陆、荒野大陆间隔浩瀚汪洋，将来的海上作战必定是主旋律之一。”
　　紫蒂皱眉：“资金方面，现在已经不是问题。但是这安全吗？”
　　在雪鸟港码头，佣兵们有法师塔等保护。但要出港，进行军训，恐怕会给敌人可乘之机。
　　鬃戈坚持自己的建议：“我们需要有退路，紫蒂小姐姐。”
　　“必须要考虑到将来的撤退。”
　　“尤其是我们，面对两大敌对组织，非常危险。”
　　“深海怪鱼号被团长开走了，现在都没有回来。将来真要逃离冰雕岛，我们主要能依靠的就是我们的海船和下属了。”
　　“当然，这只是一条退路。”
　　“我们可以参考大兜的方式，打造一些隐秘的传送工具。”
　　紫蒂想要说话，但这时鬃戈又道：“我知道你的意思。”
　　“的确，他们要军训，肯定是要远离码头的。”
　　“一旦敌人出手，这帮人很可能会全军覆没。”
　　“但我们仍旧要这么做。”
　　“因为这么做才是正确的！”
　　“不能因为危险，受到威胁，就停止自强之路！”
　　从鬃戈的声音中就透露出了刺骨的冷。
　　“并且，按照我对敌人的了解，他们出手对付分部的可能并不高。”



第591章 上位者的冷酷
　　鬃戈判断，雪鸟港分部的佣兵不太可能遭受敌人攻击，这让紫蒂不解其意。
　　她直接追问这当中的依据、逻辑。
　　鬃戈答道：“我们现在最主要的敌人，就是这个隐藏在冰雕王国暗处的神秘势力。”
　　“我们和他们已经交手数轮了。”
　　“这就像是两军对垒，交手次数多了，也就能判断出对方主将的性格、思维特征和行为习惯等等。”
　　紫蒂微微点头：“所以呢？”
　　鬃戈：“按照我对这伙敌人已经建立起来的印象，他们的主将很强。”
　　“他（她）制定的袭击计划，既稳重又犀利。”
　　“稳重的方面在于，当我反杀了三位黄金级之后，很长一段时间里，都也没有遭受攻击。”
　　“犀利的方面表现在：他（她）的攻击，常常针对我们的弱点。”
　　“比如说，当我震慑住敌人之后，对方并没有气馁，而是立即改变进攻的位置。他们覆灭了我们的运输队，你还记得吗？”
　　紫蒂：“当然记得。”
　　鬃戈：“这就是对方相同通过打击我们的弱点，来逼迫我们乱了方寸，再不济也要展露更多底牌。”
　　“而我们做出的应对，是借助雪鸟港城主的小商会，秘密运货。一时间，仍旧不断供货，对方暂时也无法查探到结果。在这种情况下，他们立即攻击了雪鸟港的炼金工坊。”
　　鬃戈目光犀利，继续分析：“在我看来，敌人策划的攻击计划非常优秀。”
　　“在兵力上，敌人一定是做了精细测算的。投入的都是超凡者，白银级就有数位。黄金级只有一位。”
　　“这种兵力不多不少，顺利摧毁了我们的四座炼金工坊。”
　　“光是做到这一点，就已经很不容易了。在战场上，能投入准确的兵力，并不是一件寻常的事情，要做到的难度一旦都不低。”
　　“来自孀恋的意外支援，打了对方一个措手不及。然而，很快，在不久后他们就做出了弥补。现在孀恋、补泉甚至是蜜雪之塔都失踪了。这样的损失是相当惨重的！”
　　紫蒂点头，非常认同，同时又很庆幸：“要不是我们及时和里间家族合作加深，依靠他们的力量进行炼药、配送和销售，到现在我们的商业计划必定失败！”
　　鬃戈继续道：“敌人很清楚里间家族在和我们合作，按照他们隐藏在暗处的庞大势力，难道不能捣毁里间家族的炼金工坊吗？”
　　“当然不是。”
　　“但到现在，我们都没有看到里间家族的任何一座工坊被攻击。”
　　“这是因为这些炼药工坊，再不是我们的弱点了。”
　　“里间家族产业庞大，摧毁再多这些炼金工坊，乃至炼金工厂，都不会伤筋动骨。”
　　分析到这里，紫蒂眼中闪过一道锐芒。
　　她明白了鬃戈之前判断的逻辑了：“你的意思是，就算分部被摧毁，全军覆没，对我们也不是伤筋动骨！”
　　“那是当然的。”鬃戈毫不犹豫地开口，“大个子已经被抢走了，损失最大的不过是魔能船本身。”
　　紫蒂轻吸一口气：“你似乎忘了，分部那里还有其他的幸存者同伴。还有迟莱、闷石这样的白银级，还有你辛辛苦苦训练出来的两支战队……”
　　鬃戈打断道：“就算这些全部覆灭了，我们的主体实力仍旧保存下来了，不是吗？”
　　“迟莱、闷石的潜力已经耗尽，虽然是白银级的好手，但也不是不能替代的。”
　　“还有我训练出来的两支战队，他们一直都没有成建制，只能算是草创阶段。”
　　“至于木班、白芽之流，连超凡者都不是。离开迷怪岛特殊，他们的作用已经越来越低，几乎可以忽略不计了。”
　　“他们目前最大的作用，或许就是充当诱饵。”
　　紫蒂冷声质问：“你知道自己在说什么吗？”
　　鬃戈理所应当，毫无退缩和愧疚：“我当然知道。”
　　“这正是我一直想要说的话！”
　　“我们的团长，他过于仁慈宽厚了。”
　　“扩张、招收人手，以佣兵团的名义行事，这些我都赞成。”
　　“但如果过于爱惜，那么这些人就不是我们的力量，反而是我们的累赘！”
　　“难道你认为，我们招收了他们，领导着他们，到头来还要为他们遮风挡雨么？”
　　“这不是在过家家。”
　　“我们是在寻找机会，向帝国赎罪，我们是在为自己……挣命！”
　　鬃戈继续道：“当下的情况，我们需要这帮人尽快地提升军事素养。”
　　“有可能，他们会成为我们离开海岛的退路。”
　　“当然，最主要的是充当诱饵。”
　　“我们可以借助里间家族、雪鸟港城主等方面的力量，布置伏兵。如果敌人真的上钩，一定会给他们留下深刻印象。”
　　“虽然是海上军训，但里间家族的空间技术完全可以躲藏伏兵。”
　　“当然，关于这个诱饵的埋伏计划，我个人认为，成功性较小。但尝试一下，总是没错的。”
　　紫蒂陷入良久的沉默。
　　她知道鬃戈这番话很有道理。
　　在幸存者中，在龙狮佣兵团中，紫蒂是超凡者，更是上位者。
　　没道理让她一个上位者冒着种种生命危险，去保护下位者。反倒让下位者们坐享其成的。
　　“站在鬃戈的角度，这么说，是合情合理的。”
　　“但在我看来，却不是这样。”
　　这是因为紫蒂知道血核的存在！
　　“血核可以改变一个人的资质。”
　　“既然资质可以改变，那么其他的幸存者们的价值就非同凡响了。”
　　“最重要的是忠诚。而他们和我们是一条船上的人，有天然的忠诚，还有历经生死的战友情谊。”
　　“他们的血脉我已经测试出大半了，血脉提纯阵都已经建成。最困难的地方已经迈过去了，蓝藻已经受益……”
　　在这个阶段，牺牲掉这些幸存者们就太浪费了。
　　紫蒂是一个商人。
　　商人喜欢也习惯于权衡利弊，计算得失。
　　在这点上，其实紫蒂、鬃戈两人是非常相似的。
　　所以，紫蒂理解鬃戈。
　　但她不能现在就告诉鬃戈血核的任何信息。
　　“鬃戈已经是黄金级，团长大人还不是。”
　　“要是知道血核，他会怎么做？”
　　紫蒂很难保证鬃戈的后续反应，她兜不住可能发生的糟糕后续。
　　沉思片刻，紫蒂这才开口：“就照你说的做吧，但是肥舌我得唤过来。”
　　鬃戈立即答应：“当然，他是紫藤商会的元老，可以炼成零级的秘令。这有助于我们挖掘紫藤密藏。”
　　“三刀呢？”紫蒂问。
　　鬃戈没有丝毫犹豫：“他当然要留在那里。”



第592章 拿命来追随
　　来自紫蒂、鬃戈的密信，很快就送达到了三刀、肥舌的手中。
　　自从和里间家族深度合作之后，龙狮佣兵团之间的联络通讯效率拔高了太多。
　　船舱中，三刀将解秘之后的信笺进行焚毁。
　　咚咚咚。
　　传来敲门声。
　　三刀清楚来的是谁：“进来吧。”
　　下一刻，肥舌便推门走了进来。
　　肥舌眉头紧锁，满脸都是凝重之色：“我们真、真的要离港，重新开、开始军训？”
　　“这太危、危险了，很可能我们会全军覆没的。”
　　焚烧信笺的火光映照在三刀的脸上，他转头看向肥舌：“难道紫蒂小姐给你的秘信中没有说么？”
　　“这既是军训，同时也是一场引诱伏杀的战术行动。”
　　鬃戈、紫蒂分别寄回了秘信，通过里间家族的渠道，交到三刀、肥舌手中。
　　在信中，他们安排和布置了分部接下来的计划。
　　肥舌叹息一声：“会长、长大人告诉我了，我们要以身做饵，配合里间家族、族的伏兵。一旦敌人中计，对我们出手，里间家族的伏兵就会、会杀出来。”
　　“这样做，实在是太危险、险了！”
　　“敌人实力太强大、大，黄金级层出不穷。我们的炼金工坊就算是在、在雪鸟港中，也被他们摧毁了。”
　　“那些死士太可怕、怕了。为了摧毁炼金、金工坊，连命都不要。”
　　“补泉法师、孀恋法、法师，还有蜜雪之塔到现在都没有找到踪迹，凶多吉少……”
　　“够了，肥舌。”三刀打断道，“这是鬃戈大人下达的命令，我们只需要执行就可以了。”
　　肥舌摇头，很不解：“会死的！”
　　“我们好不、不容易从迷怪岛出来，历经艰、艰险，为什么要主动犯险呢？”
　　三刀冷哼一声：“这个诱敌行动和你没有关系，肥舌。你已经被紫蒂小姐安排走了。”
　　肥舌陷入沉默，他盯着三刀，观察到了后者的坚定，只得道：“按照会长、长大人交代的，我此行要伪装成视、视察者，观察各地商铺的实际情况，所以我不会单独出发，需要、要一批人充当下属。”
　　“哦？”三刀有些意外，他在鬃戈给予的秘信中没有看到这一条。
　　肥舌取出他的秘信和翻译后的内容，交给三刀：“这是会长大人交、交代的，你可以看一看。”
　　三刀本人已经倾向于相信，毕竟这太好辨认真假了。但他还是接过了秘信和译文，迅速查看了一番。
　　三刀立即明白了紫蒂的意思。
　　他霍然抬头，盯着肥舌：“你是想把其他、他人带走？”
　　这里的其他人，就是指其他的幸存者们。
　　肥舌耸了耸肩：“我不可能单独、独离开佣兵团，这太显眼了。所以，我得有一个明确的任务在、在身。”
　　“视察各地商铺的具体经、经营情况，还有账本是非常好，也非、非常自然的。”
　　“而这个事情，我一个人去做是不行的，当、当然得有帮手。”
　　三刀彻底品味过来。
　　鬃戈的信言简意赅，但三刀也有执掌佣兵团的丰富经验。
　　当鬃戈、紫蒂两人来信的内容有差异时，他便意识到，这是两人之间发生了分歧。
　　“没有谈拢，所以才各自来信。”
　　“以往，都是一封信。”
　　“紫蒂想要拯救其他的幸存者，毕竟这一次诱敌行动相当危险。”
　　“而鬃戈大人既然没有信中特意关照这个事情，那他的意思就很明确了！”
　　想到这里，三刀摇了摇头：“你不能带走其他的幸存者们。”
　　“因为他们有各自扮演的角色，如果抽调出来，集中在一起，非常惹人怀疑。”
　　“事实上，就连你也是这样。你在船上的工作是厨师，能被安排到这一次的视察队伍中，已经是一件出格的事情了。”
　　“对外可以表现为：你贿赂上层，钻营的结果。但不可能其他人都是这样钻营进来的。这会显得我们龙狮佣兵团的高层相当昏庸，不符合常理。”
　　“正常情况下，审查队伍得有超凡者，头目的等级定在黑铁级比较合适。”
　　“白银级的战力对分部而言，相当珍贵。所以，闷石、迟莱一个都不能走。”
　　“青铜级又太低了，黑铁级是最恰当的。”
　　“三刀！”肥舌瞪眼，“你这是想要做、做什么？他们可都是我、我们的同伴啊。”
　　砰。
　　三刀猛地一拍桌面，直接站起身，怒道：“是你太糊涂！”
　　“你不知道现在的情势吗？”
　　“如果按照你的，不，紫蒂的意思这样调动人手，就是一个巨大的破绽！”
　　“敌人会起疑心！”
　　“到时候，不只是我们的诱饵伏杀计划会失败，你们这支审查队伍也会相当危险。敌人会对你们感兴趣的。”
　　肥舌哑然。
　　三刀喘了几口粗气，慢慢坐下：“我不能因为这些小事，而坏了大事。”
　　“具体的出行人员我会挑选的，你只需要参与其中就可以了。”
　　“鬃戈大人的安排是最合适的，紫蒂小姐终究不是军人，我能理解，但我不会去执行。”
　　肥舌凝视着三刀：“至少，我们的同伴、伴得有知情权吧？”
　　三刀没有思考，立即摇头：“不需要告知他们。当他们知情后，他们的言行举止就会成为破绽，被敌人发觉。”
　　“我们现在虽然一直龟缩在雪鸟港的码头，但敌人的视线一定不会少的。”
　　“肥舌，你其实心里非常清楚，这才是最稳妥，最保险的做法，不是吗？”
　　“不要被无关的情绪干扰了决断！”
　　肥舌咬牙，做最后的努力：“所以，就这样不顾及他、他们的性命了吗？”
　　三刀冷哼一声：“军事行动不都是这样的风险吗？哪有这样顾虑重重？就算是你们经商，难道每一笔都是稳赚的？我虽然对经商不太了解，但也知道，风险越大，往往赚得就越多！”
　　“再说，我也会一直驻守在这里，坚定执行鬃戈大人的命令。他们如果牺牲了，我恐怕也会如此。”
　　三刀低头，看向桌面上已经被烧成灰烬的秘信：“鬃戈大人身负两重致命的危险，但仍旧决定，开始接受外来挑战。争取在冰雕国典中，继续展露锋芒，为龙狮佣兵团竖立起一面高高飘扬的旗帜！”
　　“主将如此，身为下属岂能避险？！”
　　肥舌动容。
　　在这一刻，他感受到了三刀对鬃戈的不可动摇的忠诚。
　　“这个家伙真的是拿命来追随鬃戈啊……”肥舌心中感叹不已。
　　他只是一个凡人，说不动三刀，没有办法，只能退下。
　　在关门之前，三刀特意地道：“肥舌，仔细考虑一下你家会长的处境吧。”
　　“我认为，她被我们的团长大人影响得太深了，过于理想化了。”
　　“一切得从实际出发。”
　　“不可过于乐观，更不能轻视敌人！”
　　“而我们如果一着不慎，就会满盘皆输。我们牺牲了性命算得了什么？关键是鬃戈大人，还有你家的会长……”
　　“可笑的一点是，我们的团长大人到现在都没有踪影呢，他或许已经遭遇不测，或许还活着，但至少不会被牵连。”
　　“肥舌，不要太天真了。想要拯救别人，也得先救自己吧。”
　　“你想因为这一次，制造出破绽，最终导致你家会长死亡吗？”
　　“哦，她已经死了。”
　　“我是想说，难道你想她的亡灵身份被发现，被敌人彻底净化，再没有复活的可能吗？”
　　肥舌身心剧颤，在双眼失神的状态下，缓缓关上了舱门。
　　三刀最后的叮嘱，说到了肥舌的心底去了。
　　他低头一边走，一边沉思：“三刀说得没错。”
　　“如果我这样执行了会长的命令，那就是一个破绽。”
　　“很可能会被敌人发现，很可能会连累到会长的。”
　　这是肥舌万万不想看到的。
　　他是紫藤商会的元老，和紫蒂的父亲一起打拼，从无到有，由低到高。
　　在艰难的事业开拓中，他和紫蒂之父配合默契，交情深厚。
　　他几乎是看着紫蒂长大的。
　　肥舌本人又没有后代。
　　在紫蒂父亲死后，肥舌心中自然生出一股强烈的责任感。他想要代替紫蒂的父亲，保护紫蒂的安危。
　　紫蒂不顾凶险，成为紫藤商会的新会长。肥舌是非常反对的，但他只是凡人，无法改变紫蒂法师的意愿。
　　他只能陪同，尽量地辅佐紫蒂，掌握重组后的紫藤商会。
　　他只能陪伴紫蒂，一同前往荒野大陆，在迷怪岛上，在蛇鼠岛、双眼岛，在冰雕岛上……
　　当他发现，紫蒂爱上了龙人少年，他的心情是复杂的，他劝说过龙人少年，最终只能给予暗中的祝福。
　　当紫蒂死亡的时候，肥舌是多么的伤心欲绝，恨不得以身代之。紫蒂成为亡灵法师，肥舌毫无排斥，始终坚定地站在紫蒂的身后。复活不仅是紫蒂的愿望，同样也是他的。
　　而当他发现，紫蒂展露出来的惊人的商业才干，他又是无比欣慰的。每当这时，过往的记忆常会袭来，让他沉浸于当年，他和紫蒂父亲比肩，开拓商业版图的激情岁月中。
　　阴暗的走廊总是有尽头的。
　　当肥舌穿过走廊，攀上楼梯，来到光明的甲板上，他已经脱离了沉思的状态。
　　甲板上很热闹。
　　犬族人正和水猪人进行切磋较量。
　　旁观者中，须马暗搓搓地和人交谈，像是在偷偷对赌。
　　白芽看得非常入神，不断带入正在较量的两人身上，吸收着他人的战斗经验。
　　这时，木班拖着疲惫的身躯，从踏板上走上船——他刚做完了一个微不足道的佣兵任务——修理家具。
　　他看到了楼梯口的肥舌，微微点头，隐晦地打了声招呼。毕竟表面上，他们的关系并不亲密。但幸存者之间的关系一直是无比紧密的。
　　肥舌也点头示意。
　　温暖的阳光洒在他的身上，他的目光却变得冷漠，他在心中对自己道：“这帮人，就算是同伴……也不足以让紫蒂小姐犯险啊。”



第593章 冰封海盗团
　　蓝天白云。
　　几只海鸟落在船绳上，人鱼号随着海浪微微起伏。
　　作为人鱼号的舰长，同样也是冰雕王国第一海军的将领，美麟正在处理公务。
　　她查看着手中的一份情报，面露思索之色。
　　这份情报就是关于龙狮佣兵团的。
　　“昨日，龙服答应了白银级的挑战，采取了私密决斗的形式，直接斩杀了白银级的挑战者。”
　　“有意思的应对……”
　　决斗的方式有很多。
　　有的决斗是允许参观的，有的则私密性非常强。
　　“要挑战龙服的超凡者都想要扬名立万，但采取私密挑战，挑战者就算胜利了，获得的名声也会大打折扣了。”
　　“龙服直接杀了挑战者，想要展现出凶戾狠辣，来震慑住其他人。”
　　“当然，这也是他在保守自己的情报，不向外展露更多手段。”
　　除了这条情报之外，美麟也在关注药麻法师（紫蒂）。
　　“她居然还没有报名参加这一次的暖雪杯么？”
　　“雪鸟港分部那边，重新出动，开始离港，在海上进行军事训练了。”
　　“有点意思。”
　　“哦，还有一支小队从雪鸟港出发，他们将在沿途，视察审核所有的龙狮商铺。最终进入王都，向团长龙服、药麻法师进行汇报。”
　　美麟看到这里，顿时冒出来派兵袭击他们的想法。
　　但下一刻，她微微摇头，打消了派兵作战的心思。
　　“就算杀掉了所有人，也摧毁不了龙狮佣兵团。”
　　“他们最高级别的魔能船也不过是白银级而已，一尊黄金级的大炮，还有一面羽蛇风帆算是最高级别的炼金组件。”
　　“按照龙狮佣兵团现在的收益能力，这些都可以购买得到。”
　　“正因为如此，所以他们才会继续开始军训的么？”
　　“不，或许还有引诱我出手的意图！”
　　“里间家族和他们合作的程度非常深，而前者拥有强大的空间技术，就算是在茫茫大海上也能轻易设伏。”
　　美麟的主要注意力，被三刀所率领的龙狮佣兵团分部吸引，至于肥舌一行人没有太多在意。
　　从情报上来，这支黑铁级为头目的小分队，目的明确，是为了审查核实各地商铺的经营状况。
　　美麟懒得去动，甚至还希望他们能够发现猫腻，从而使得龙狮佣兵团、里间家族的关系形成裂隙呢。
　　她思索了一番，判断出里间家族设伏的可能。这样巨大的风险，让她对袭击覆灭龙狮佣兵团分部的意愿就更低了。
　　鬃戈分析的并没有错，美麟的性格影响到她的用兵方式。她就喜欢有的放矢，精准算计，然后仔细投放每一份力量，而不是铺张兵力，尽全力铲除敌人羽翼。
　　轻轻叹息一声，美麟决定不去动龙狮佣兵团分部。
　　她将相关的情报放下，取出另外的情报查看。
　　这就和龙狮佣兵团没有关系了。
　　而是和海盗们有关。
　　“国典举办在即，海面上果然开始动荡起来了。”
　　美麟手中的这份情报，就是关于喷雾海盗团的。
　　他们的团长是一位黄金级的药剂师，相当善于战场治疗。
　　按照情报显示，喷雾海盗团是被其他海盗团联手邀请过来的。而这些海盗团几乎都是黄金级的势力。
　　美麟放下手中的情报，陆续拿起七八份类似的情报看了又看。
　　最终，她的目光定格在一份情报上。
　　“冰封海盗团！”
　　“海盗团长大寒，圣域级别的术士，火胡子海盗团的四当家。”
　　“大量海盗团之所以蜂拥而来，就是因为大寒率领着冰封海盗团，直指我国。”
　　“当然，这只是明面上的理由，背后或许有幕后黑手操控。”
　　火胡子海盗团是主位面上最强的三支海盗团之一，火胡子是传奇级别的强者。他的麾下有多位圣域级，大寒就是其中一位。
　　单凭大寒本人，就足以让冰雕王国极其重视了。
　　因为全国的最强者，也不过是三位圣域级。
　　更别说大寒的麾下人才济济，魔能船众多，其座舰虽然只是黄金级，但海盗团中却养了一头圣域级别的冰晶水母。
　　“这头冰晶水母拥有腾空飞行的能力，恢复力也非常强大，十分难缠。”
　　“反观我方海军，刚刚换装完毕，虽然有新式军舰，但却没有完成磨合。甚至里间家族之前和海盗团对战，实战测试的结果并不好。”
　　美麟暗叹一声，心中压力很大。
　　单凭大寒海盗团，就让冰雕王国不得不重视。其他的海盗团，初步估计的黄金级超凡者，就超过了20人。他们就像是闻到血腥气味的鲨鱼，蜂拥而来了。
　　这都是因为冰雕国典。
　　在这期间，各方使节、各个商会的大商船，许许多多的重要人物，都会受邀参与。
　　抢不到商队，海盗们可以劫掠这些重要人物充当人质，从而对其势力进行勒索。
　　海盗们经常做这种人质勒索的事情。
　　这比正常劫掠商货还要有优势。
　　因为很多商货，海盗们用不着，还得降价销账，浪费时间和人力。但是勒索的话，可以直接索要钱财，或者是装备、军火，甚至是维修船只的服务。
　　作为王国海军第一舰队中的将领，美麟在国典期间，担负着沉重的巡防任务。
　　她的主要精力必须投放在这个上面，而不是龙狮佣兵团了。
　　事实上，不只是她，其他决斗士们也是类似情况。
　　比如雪团子要参与这一次的暖雪杯，魔鬼肌、云中等人都要参与王国大决斗。
　　其他人比如竹甘，没有兴趣参与决斗的，更不会有兴趣听从美麟的指挥，去冒险对付鬃戈等人。
　　“暂且，就只能将龙狮佣兵团搁置一边了。”
　　“但绝对不能让他们继续经营下去！”
　　美麟打击龙狮佣兵团的决心是非常坚定的，尤其是她在之前看到的情报中，预估了龙狮佣兵团此次贩卖龙力骑魔药的收益。
　　利润之丰富，让美麟也感到心惊。
　　“有了钱，就能解决很多事情。”
　　“等到国典之后，必须尽快打掉他们，否则拖得越久，越是难办。”



第594章 安丘神国
　　安丘神国。
　　蜜雪之塔，操控层。
　　孀恋盘坐于半空中，双目紧闭。在她的身体周围漂浮着大量的魔法符文，形成魔文锁链。
　　近百道魔法符文锁链，一头链接着孀恋的脑海，另一头则没入周围的墙壁，链接到中层的塔灵之中。
　　一股股的魔法波动，从孀恋的身体中不断向四周扩散，形成一股股的气浪连绵不休。
　　忽然，孀恋猛地睁开双眼，绽射出璀璨耀眼的目光。
　　只是一瞬间，她眼中的精芒就消散不见。
　　强烈的魔法波动也随之熄灭。
　　孀恋缓缓飘落下来，直至她双足落地。
　　魔法符文凭空消散，断掉了孀恋和塔灵之间的链接。
　　孀恋披头散发，强烈的疲惫感在落地的刹那间，就席卷全身。
　　她恨不得现在就躺床上大睡一场！
　　她勉强坚持着，思索此次极限测算的成果。
　　“塔灵彻底到达了极限。”
　　“不足以推算出这处神国的破绽，无法找到空间薄弱点。”
　　“但也再次验证了我的猜想，这片神国的确是无主神国。之所以国王撬棍效果不佳，原因就是地平线处的那座山丘！”
　　蜜雪之塔是孀恋从无到有，亲自建设出来的。
　　塔中的塔灵更是孀恋自己施法，创造出来的，类似她个人分身的存在。为此，她也付出了沉重的代价，精神上限被削了一大截，永不恢复。
　　但这样做，也有大量的好处。
　　比如，塔灵能完美地操控、执掌蜜雪之塔的一切，程度远比孀恋自己要高深、彻底。
　　再比如，塔灵的推算能力要超过孀恋。当孀恋和塔灵紧密联系，形成一个思考的整体，算力上更是能飙升数倍，远超制造塔灵之前的孀恋极限。
　　这边是极限测算。
　　这种测算不能持久，孀恋本身倒是还有余力，但塔灵却支撑不下去了。
　　在塔灵被烧毁之前，孀恋主动停止了极限计算。
　　“必须要探明那处山丘。”
　　孀恋强撑着疲惫的身躯，打开操纵层的大门，走下楼。
　　很快，她就将法师塔内的学生们召集起来，聆听他们的汇报。
　　“老师，在您进行极限计算的时候，我们从半位面内输送进来3.5吨的蜜雪。”
　　“按照您的吩咐，我们始终保持着公共法力池的充盈，令法力储备线始终维持在80％之上。”
　　“塔主大人，在此期间，敌人进攻过三轮。尽管是不同的黄金级出战，但都没有对我们造成完全破防。维修工作一直在持续，塔身接近完好。”
　　“老师，您吩咐我们建设的落雷防御阵，已经达到了可以开启的地步了。”
　　“老师，我们一直在持续外送信息，但仍旧没有得到回应，一次也没有。”
　　……
　　听取了所有的汇报，孀恋道：“暂停对外发送信息。”
　　学生们面面相觑。
　　蜜雪之塔陷落以来，他们都在对外发送求救信号。当然这些信号都是加密过的，只有冰雕王国的炼金公会才有对应的解析手段。
　　孀恋担心无主神国的消息暴露，会给她带来更多的竞争者，表面上她说道：“这一次计算，我已经找到了此地的破绽。”
　　说着，她手指微微一点，就有魔法影像浮现出来，显示出安丘的模糊景象。
　　“这里就是核心之地。”
　　“只要掌控这里，不，只要探索这里，收集到足够的信息，就能够让我们脱困了。”
　　“现在，我需要组建一个探索队，有意向的站出来，我将不吝重赏。”
　　孀恋没有说假话。
　　这主要是因为她拥有传奇级的道具——国王的撬棍。
　　只要掌握到足够的信息，撬棍发挥的威力就会越强，从而让她从安丘神国中撬开缝隙，顺利脱逃。
　　当然了，孀恋的企图比这个更大。
　　她希望可以撬动更多的份额，从而染指，最终掌控这片神奇之地！
　　她的学生们陷入了沉默。
　　对于征召，他们都没有跃跃欲试的神情，看到孀恋扫视过来，眼神纷纷躲闪。
　　孀恋神色一沉。
　　人群中的补泉看不过去，念及孀恋对她的恩情，正想要越众而出，就看到孀恋对她狠狠一瞪。
　　补泉吓了一跳，刚要迈出去的脚立即缩了回去。
　　孀恋这才缓和了脸色：“既然你们都没有这个意向，那就算了，老师我也不会为难你们。”
　　的确，这些法师、学徒几乎都是学者型、研究型的，擅长战斗的很少。就是有一些战斗才能，在见识到了之前的激烈交锋之后，也不敢以身犯险，脱离法师塔，在这片空间里进行探索工作。
　　孀恋对此，其实也有预计，她接着安排：“那就抽调雪元素过来吧。”
　　尽管她们陷落到了安丘神国当中，但是蜜雪之塔和半位面的联系还是在的。
　　半位面的一道坐标锚就落在蜜雪之塔上。
　　国王的撬棍撬开了一条缝，这让法师塔、半位面保持了联系，而不是被神国切断。
　　在孀恋的半位面中，不只是有大面积的蜜雪，还有许多魔法生物。其中最强的，是两头黄金级的雪元素。
　　在伊灸陷落半位面的时候，这两头雪元素追杀前者，曾给伊灸制造了许多威胁。
　　这两头雪元素本身就是孀恋的魔宠。
　　孀恋有钱，准确地说，是很有钱！
　　财力会在法师的身上，转化成对应的实力。
　　“用这两头魔宠充当探索队的主力，在辅助一些探查用的炼金傀儡，也是可行的。”孀恋暗道。
　　塔外。
　　决斗士换班了。
　　菇冬替代了暴力根，再一次站在了法师塔外。
　　他望着法师塔，心中暗叹：“冰雕国典把决斗士们的注意力都被吸引过去了，只能暂时将蜜雪之塔放置不管。”
　　“希望在这个期间不会出什么意外。”
　　菇冬一脚踩爆了脚下积雪，整个人像是炮弹般，射向法师塔。
　　安丘脚下。
　　山谷木屋。
　　弹簧拳手、冰枭正在密谈。
　　“闯进来的那座法师塔竟然还没有被消灭吗？”弹簧拳手感到意外。
　　孀恋可以看到地平线上的安丘，从弹簧拳手的位置，同样可以看到缩小很多倍的蜜雪之塔的塔影。
　　而相关的一些情报，美麟也通知过冰枭。
　　所以，冰枭、弹簧拳手都对此有所了解。
　　冰枭微微摇头：“法师塔不是我们该考虑的事情，对我们而言，最重要的是抓住藏在我们身边的内奸！”
　　弹簧拳手皱眉：“难道吾主就这样坐视不管？”
　　冰枭肃容，立即批判弹簧拳手道：“神明的想法，我等又岂能揣度呢？”
　　“在我看来，这是吾主特意给予我们的挑战，是一场考验。不仅能测验出我们的成色，更能够帮助我们变得更强大。”
　　弹簧拳手连忙表示受教，说回内奸的事情上来。
　　冰枭叹息：“这段时间，我们猜测、刺探了所有人，仍旧无法确定。谁都有嫌疑，谁又都没有嫌疑。”
　　弹簧拳手沉吟：“既然是这样，那就不妨改换思路。”
　　“冰枭大人，其实您之前的做法就很好。”
　　“我之前的做法？”冰枭错愕了一下，“你是说依靠信仰？”
　　冰枭旋即摇头：“单靠信仰，也没办法判别内奸啊。”
　　“但可以形成桎梏，一旦内奸发动背叛，就要遭受惩罚。从这个角度。只要我们尽全力加深他们的信仰就可以了。”
　　“你说的没错！”冰枭思索的一番，看向弹簧拳手的目光中流露些许欣慰之色。恍惚间，他从弹簧拳手的身上看到了藤冬郎。
　　弹簧拳手是藤冬郎的抬棺人，他在冰枭的帮助下，成功地将藤冬郎的尸体葬入安丘。
　　因此，他在之后的日子里，陆续获取了藤冬郎生前的记忆、经验。
　　如今，弹簧拳手已经彻底吸收完毕。
　　他曾经满脸的天真和青嫩都消退了，几乎不见残留。
　　藤冬郎的馈赠，很大程度上影响了他，在极短的时间里塑造出了一个更出众，更强大的弹簧拳手。
　　弹簧拳手的行为习惯、行事风格，甚至是思考方式都有了长足的进步。
　　弹簧拳手继续道：“只要所有人都深信吾主，就算内奸背叛，我们的损失也不会过大。”
　　“在没有办法查清楚谁是内奸的时候，就是我们唯一的应对策略了。”
　　冰枭表示同意，然后分析：“熊锯的信仰程度，已然是狂信徒的层次了。”
　　“重点是其他人。”
　　“就让我们来‘帮助’他们一把，弹簧小子，你觉得呢？”
　　换做以前，弹簧拳手不会明白，但现在他一下子就听懂了冰枭的言外之意。
　　弹簧拳手点头：“就让我来找他们单独谈谈。”
　　不久后。
　　蓝藻被召见，独自走进了木屋，见到了弹簧拳手。
　　“真的变了啊。”蓝藻心中感叹。
　　如果不是弹簧拳手仍旧保持着曾经的样貌，蓝藻几乎会认为他是其他人。
　　寒暄了几句后，弹簧拳手就步入正题：“刚开始进来，为了局势稳定，我们没有说出实情……”
　　听完了弹簧拳手的话，蓝藻额头上现出了冷汗。
　　他瞪大双眼，难以置信地确认道：“如果信仰程度达不到虔诚级，我会……死？”
　　弹簧拳手点头，面色沉重。
　　他表示自己绝不想看到这种情况发生，但他没有办法，无能为力。
　　“多多祷告吧。”
　　“尽全力信奉吾主，你才有一线生机。”
　　“不只是你，其他人也一样。”
　　“信奉吾主的好处，你也感受到了，不是吗？”
　　“这是吾主的神国，除了真正的信徒之外，不是外人能够随意进出的。你明白吗？”
　　蓝藻被唬住，脸色很难看，微微点头，声音沙哑：“我明白了。”
　　和魅蓝主教粥章采取的策略一样，为了宣扬教义和信仰，弹簧拳手也采取了死亡恫吓的方式，来逼迫刺刀帮的其他人积极改信，加深对决斗之神的信仰程度。



第595章 磁石群岛
　　三只海船组成的船队，渐渐接近磁石群岛。
　　旗舰上，船长恭敬地敲响船长室的门，对里面的人道：“大兜大人，我们的目的地已经到了。”
　　“哦，这么快就到了吗？”船长室中传来大兜的声音。
　　随后，船长室的门被打开。
　　大兜弯腰钻了出来。
　　他几步来到甲板上，然后走到船边上，立即引起船只的倾斜。
　　船长连忙叫道：“大兜大人，请您留步，我的这艘船只是黑铁级，全身都是用漂流木打造，非常的轻，侧重差异太大，很容易就会翻船的。”
　　大兜立即停住了脚步：“抱歉啊。”
　　他是一位巨人，此时直起身来，头顶几乎就和船上最高的主桅杆齐平了。
　　他伸出手掌，搭在自己的眉头，充当遮阳帽，远眺过去，果然看到了海平面上冒出来的一堆黑影。
　　他使用侦查斗技，视野中立即清晰起来，展露出了磁石群岛特有的地貌。
　　“果然是磁石群岛，奔骝，你的船队航速还真是不赖！”大兜赞叹道。
　　他侥幸从孀恋的手中逃脱之后，就全力赶路，用光了地道权杖所剩的次数。
　　他还通过神术，不断火光闪烁，跨越漫长海里。
　　大兜并没有飞行斗技，因此用神术在海洋上长途跋涉是几乎唯一的选择。
　　但神术消耗神力，大兜要补充神力，就得进行祷告或者祭祀。
　　在茫茫大海中，对火神图腾祭祀是十分麻烦的事情，很难做成。消耗的精力、时间等等，还不如直接用来祷告更划算。
　　大兜的运气不错。
　　在他某次在海上游泳赶路的时候，撞见了这支小船队。
　　小船队只有三艘船，都是黑铁级别的魔能船。船长叫做奔骝，是一个海马人。他的船员也都是海马人。
　　他们不是海盗，也不是佣兵，而是运输船。
　　主要的工作，就是运输人口。
　　大兜在奔骝面前展露了他的身份，以及喷火岛的背景，赢得了奔骝的信任，从而搭上了奔骝的船。
　　奔骝的船虽然只有黑铁级，但船帆、船桨等等炼金组件，都是一套的，相辅相成。唯一的目的就是提高航速。
　　有时候遭遇大浪，奔骝甚至会亲自带着麾下，跳入海中，拉船前行。
　　海马人特有的种族天赋，让他们能踏浪前行，逆流加速，使得船队在逆向的情况下，反而速度更快了。
　　大兜原以为还得有三天时间，才能到达磁石群岛，没想到现在就到了。
　　奔骝脸上堆笑：“大兜大人，欢迎你下次能搭载我的船。如果可以的话，请您多多宣传我的海马运输。”
　　大兜再次提议：“如果你能直接送我回喷火岛，我可以发动我的人脉，让你在喷火岛开展业务。”
　　喷火岛中生活着大量的巨人，比较排外，很少有其他种族生活。
　　大兜的提议让奔骝心头一动，但很快就冷静下来，摇了摇头：“大兜大人，要在喷火岛周边讨生活，难度太高了。”
　　“我要面向的顾客群体就成了巨人。”
　　“您是知道的，我的船不大，也不宽敞。您搭载的这一趟，还是我们紧急清空后，临时修改了甲板上的船长室，才让您勉强住下的。”
　　“我的船队不适合在喷火岛做生意啊，多谢您的好意了。”
　　大兜挠了挠头，经过奔骝这样一分析，他顿时明白自己开错了价格，连忙改口，提出重金酬谢。
　　但奔骝仍旧摇头：“大人，围绕磁石群岛运输人口，是海马运输最主要的业务。”
　　“现在这段时间，是一年中最火爆的。”
　　“说实话，您开出的价格真的比不上，我在这几个星期里赚到的。”
　　“而且！”
　　“这段时间，对我们海马运输特别重要，是一个相当难得的机会。”
　　“在海上运输这块，我们一直被滴啊滴船队打压。不管是人员还是船只，我们都比不上他们。”
　　“但冰雕王国举办庆国大典，吸引了非常多的注意。大小势力的首脑、使者都受邀过去，也吸引了大量的海盗。”
　　“海上情况变得相当复杂和危险，滴啊滴船队考虑到其中的风险，已经暂时退出了这片海域。”
　　“这正是我们海马运输大展拳脚，抢占市场的关键时刻啊。”
　　“我还想着趁机和周边的海岛，签订长期的运输协议的。这样的机会可太难得了。”
　　大兜感到好奇：“你们就不怕海盗吗？你不是也收到了情报，这一次火胡子海盗团的四当家大寒都要来冰雕岛了。”
　　奔骝的脸上浮现出一抹坚毅之色：“要想赚钱，就得冒风险啊。”
　　“这是没办法的事情。”
　　“我的船队虽小，但别忘了，我们都是海马人。”
　　“遭遇危险，大不了跳海逃生啊。”
　　“这倒是……”大兜点了点头，彻底弄清楚奔骝的意愿后，就不再勉强他了。
　　大兜本身其实并不是蛮横无理的人。
　　之前，在雪鸟港中态度凶横，主要是面对仇人刺海身。后来抢夺大个子，则是出于对族群的考虑，相关利益太大，充当了一次强盗，这不是他的性格和喜好。
　　不久后，海马运输队的船正式抵达了磁石群岛。
　　大兜和其他的乘客们都上了岛，海马运输队停留了一个多小时。
　　奔骝这伙人不仅载客，还运输货物。
　　他们卸货之后，又从磁石群岛上载了一些新船客，这才风风火火地离开了。
　　磁石群岛是一片荒凉之地，到处都是漆黑的山石，几乎没有植被。岛上地势险峻崎岖，峰丘怪异，空气明显比海上要灼热许多。
　　但磁石群岛并不缺乏生机。
　　这里的人很多。
　　人族、矮人、精灵等等，几乎都能看见。
　　大部分人是来寻宝，少数人则看到了商机，在这里搭建商铺、药店甚至是临时码头。
　　大兜没有掩饰黄金级的气息，因此吸引了非常多的目光。
　　大兜询问了有可能抵达磁石群岛的船队，发现下一班船得等到三天后，还不是他会喷火岛的方向。
　　“只能等了。”
　　“先找一个无人的角落做饭吧。”
　　“小家伙该饿了！”



第596章 沐浴大个子的血
　　大兜手持铁锅，灵活地抖动的手腕。
　　白银级别的黑铁大锅中，有满满一锅的牛肉。
　　伴随着不断翻炒，浓烈的金黄色的香气，迅速向四周扩散。
　　满脸大汗的大兜，从打包袋中取出来一份黄金级的青葱。
　　他的黄金斗气凝聚成形，像是几个小刀片，将青葱切成了碎末。
　　他将这份配料直接投入铁锅当中去，然后加大火力，猛炒了几分钟后，终于大功告成。
　　他取出一份白银级的餐盘，装上铁锅中的炒牛肉。
　　“午餐终于制作完毕了。”
　　大兜来到一个被顶部被削成平面的石头上，摆上翻炒的牛肉。
　　放上之后，石头桌上一共有了四个盘子。
　　三个都是菜，还有一个则是汤。
　　不计成本地投入大量黄金级的食材，辛苦烧制了一个小时多，这才制作出来这么多。
　　然后……
　　斗技——压缩食物！
　　三菜一汤的黄金级气息顿时被压制、浓缩，最终降级为了白银级。
　　“这才是最适合小家伙的超凡菜肴啊。”
　　大兜做出这样奢侈的行为，只有一个目的，就是让大个子吃得更好，消化得更快。
　　巨人魔厨伸手抹掉头上的汗渍，查看了一番自身状态。
　　斗气消耗了大半，精神也有些萎靡，但身上神力充沛。这都是他乘坐奔骝的海船，日夜勤奋祷告的成果。
　　“先喂饭，再去提炼斗气吧。”大兜决定后，就将大个子从打包袋中放了出来。
　　大个子双目紧闭，处于昏睡的状态中。
　　大兜的打包袋虽然是能够装载生命体，但他害怕大个子在他的打包袋中捣乱，所以一直都很注意让大个子保持着昏睡状态。
　　几分钟之后，大兜成功唤醒了大个子。
　　趁着大个子双眼模糊，还在反应的时候，大兜抢先道：“嗨，听我说，小家伙，你一定饿了，咱们先吃东西，然后再好好说话。好不好？别动手……”
　　大个子听到大兜的声音，猛地回忆起来自己的处境，目光顿时变得犀利。
　　他低吼一声，立即站起身来，挥拳向大兜。
　　大兜连退几步，迅速拉开距离。他口中语速很快，仍旧想要劝说大个子。
　　但大个子死活不听。
　　大兜实在没有办法，只好和大个子展开战斗。
　　和大个子相比，大兜的实力就非常雄厚了，完全是碾压级别的优势。
　　再加上大个子没有任何的战斗技巧，只会硬打猛冲，很容易就被大兜看破，被抓到破绽。
　　几秒钟后，扑通一声，大个子倒在了地上，再度被大兜击昏过去。
　　大兜蹲在大个子的身边，用手捏开后者的嘴巴，然后把他辛辛苦苦制作的魔法菜肴，接连倒进大个子的嘴里去。
　　大个子虽然处于昏睡的状态中，但他的身体本能非常强大，不由自主地就开始自动咀嚼。
　　嚼碎之后就吞咽下去，大个子的身体比他本人更积极，对外界的营养非常渴求。
　　“吃吧吃吧，小家伙。”
　　大兜不禁面泛微笑，看着大个子在睡梦中运转斗气诀，加快了消化，他心中一半是欣慰，一般是疑惑。
　　“这个小家伙的态度怎么如此坚定？”
　　“龙狮佣兵团究竟给他开了什么样的条件，让他如此死心塌地？”
　　大兜没想对大个子屡屡用强。因为前者的本意，只是招揽大个子，他并不想如此粗暴地对待大个子。
　　按照大兜原本的计划：先把大个子抢夺过来，然后他展露出强劲的实力，就能够震慑住大个子。
　　再然后，他一次次制作的魔法佳肴，足以让大个子感受到前后待遇的差距。
　　最后再劝说，大兜相信加入喷火岛的丰厚待遇，足以让大个子心动，做出新的人生选择。
　　实话实说，这一番萝卜加大棒的操作，虽然朴实无华，但招揽的概率的确很大。
　　但大个子的情况，远比大兜想象中要更特殊。
　　他一番实际操作下来，大个子展现出来极其强烈的仇恨，以及坚定不移的决心。以至于大兜、大个子之间的沟通，始终是无效的。
　　大个子对待大兜，不是战斗就是逃跑。
　　大兜虽然屡屡喂养大个子，不惜成本地制作黄金级魔法菜肴，然后又专门降级。但是大个子每次吃下他的魔法饭菜时，都是昏迷的状态，大个子根本就不能从中感受到大兜的好。
　　这样一来，大兜感觉大个子就像是吃他的白食一样。
　　大兜却甘之如饴：“就算是吃白食，我也很开心啊。”
　　“你这个小家伙，早晚也会明白我的苦心的。”
　　“加入喷火岛，远比你加入那个什么破烂佣兵团要好太多了。”
　　“我们喷火岛可是传奇级别的势力啊。”
　　“等到你将来成长起来，也会成为喷火岛的支柱。”
　　“大家都是巨人，在这茫茫大海中，就应该一起生活啊。”
　　大个子吃完了饭菜，继续进行着斗气修行。
　　大兜收拾餐盘和碗，还细心地给大个子擦了擦嘴。
　　做完这些，他才一屁股坐在地上，从打包袋中掏出干粮啃食。
　　他一边吃一边望向远处的山丘。
　　山丘上站着一位白银级的超凡者。
　　她是一位人族女子，容貌普通，手中捧着一个水晶球。
　　水晶球中盛满了不知名的透明液体。在水晶球的中间，悬浮着一个菱形指针，指针小巧精致。
　　水晶球是黑铁级别，指针则是白银级别的。组合起来的这件炼金道具叫做寻宝指针。
　　人族女子正是通过寻宝指针，查看到了这里藏有“宝物”，便迅速转移，来到了附近。
　　最终，她攀上山丘看到了大兜烧制菜肴，并且喂养大个子的全过程。
　　“一位黄金级的魔厨烧制魔法菜肴，难怪会被寻宝指针探查到。”
　　“那个被他击昏，又被他喂食的小巨人不是龙狮佣兵团的成员吗？”
　　“我应该没有看错吧？”
　　女子名叫红珠，曾经和双眼岛时，和龙狮佣兵团多有接触。
　　双眼岛沉浮转换的时候，引发海中兽潮。当时，红珠还登上过龙狮佣兵团的船，一起作战，抵抗过兽潮。
　　因此，红珠知道大个子的样貌。毕竟龙狮佣兵团只有一位巨人，就是大个子，这点非常显眼。
　　察觉到大兜望向自己，红珠连忙矮身，躲避了注视。
　　她心头加速跳动，迅速跑下山丘，远离大兜。
　　见大兜没有追来，她这才松了一口气，缓和了气息。
　　“他刚刚发现我了，但他没有动手。”
　　“他不是来抓我的。”
　　从双眼岛离开时，红珠就非常担心，她会被双眼岛的追兵追捕。
　　这还得从鱼人袭击说起。
　　当时红珠想和苍须（紫藤长老）一道，离开双眼岛，同时她也有主动示好的成分。因为作为一个寻宝人，红珠最喜欢苍须这种财大气粗的买家了。
　　但当苍须主动施展出亡灵法术之后，红珠就知道自己麻烦大了。
　　她和苍须并肩作战，结果后者竟然是一位亡灵法师。众目睽睽之下，她是再长一张嘴，也说不清。
　　再加上她当时，还从双眼岛上的墓园中挖了许多宝贝，不敢久留，所以就以逃跑为主。
　　红珠只有白银级，单凭她自己要在海上跋涉，几乎不可能。
　　但好在，红珠在拍卖会上买到了一只归家海豚。她骑乘了归家海豚，这才逃之夭夭。
　　归家海豚虽然不足以长距离跋涉，但可以背着红珠在一个个荒岛、小岛间转移。
　　红珠就这样撤离了双眼岛。
　　几经转折，她上了橘子汽水岛，好好休整了一番。然后，又在啰嗦海市中进行了补给。
　　她寻宝的热情和兴趣再次激发，最终促使她来到了磁石群岛。
　　红珠在磁石群岛中寻宝，已经有一段时间了，收获几乎为无。
　　但她没有放弃。
　　远离大兜之后，红珠又依靠寻宝指针，进入了一个地洞。
　　片刻后，她狼狈不堪地跑了出来。
　　在她身后，跟着三个土元素体。
　　虽然都只是黑铁级，但白银级的红珠并不想开战，而是一味逃窜。
　　土元素体防御强大，本身魔晶可以在体内自由转移，很难对付。
　　红珠曾经花费了几乎半天，才磨掉了一头同级别的土元素体，最终收获只有一份土元素精粹。
　　简直是亏到姥姥家了！
　　从此之后，红珠应对土元素体的方式，就是逃跑。
　　来开一段距离之后，土元素体感知不到红珠了，这才闷声不坑地回到地洞中去了。
　　它们的速度很差，所以被红珠轻易拉开了距离。
　　土元素体也有投石的远程攻击手段，来弥补速度上的不足。
　　不过这三头土元素体却没有投石，而是遵行了族群头领的指示，以固守哨岗为主。
　　地下深处。
　　土元素体的头领正在祷告。
　　他身处于一个巨大的魔法阵中，在他面前，是一大堆的土元素精粹、土元素结晶。
　　魔法阵发动，消耗着土元素精粹和结晶，形成一个虚影状态的神像。
　　神像魁梧巨大，泄露着如山如大地的宏伟厚重的气息，正是四大元素主神中的一位——土元素之神！
　　“吾的主、吾的天父，伟大的土元素之神！”
　　“祢是土元素位面的主宰，祢是大地的至高存在。”
　　“祢如大山般高耸，如广袤平原般宽广。祢是生命的源泉，是土地的守护者。”
　　“祢每一次吐息，大地都激荡生机，繁花似锦，蓬勃生长。”
　　“祢手掌轻抚，轻易间塑造陆地，让山峦崛起，让峡谷深陷。”
　　“现在，祢的信徒为祢献上祭品，恳请祢的垂怜，让信徒的生命突破瓶颈，更上一层吧。”
　　土元素神的虚影神像看都不看土元素体头领一眼，很快就消散无踪。
　　连带着的是魔法阵中央的所有祭品，也统统消失。
　　土元素体头领却没有任何失望，反而狂喜。
　　因为在刚刚那一刻，他获得了一道神明的启示。
　　“神启！”
　　“那个昏迷的被喂食的巨人，就是我突破生命瓶颈的机缘。”
　　“俘虏他，把他杀死，沐浴他的鲜血，我就能突破黄金级的极限！”



第597章 代神行者
　　白头发海沟。
　　苍须检视着眼前的不死生物群。
　　骷髅射手、骷髅战士、各种各样的鱼类幽灵、少数的僵尸，体型最大的是一艘黄金级的幽灵船。
　　不管是什么，它们都被粥章的神术封印，一动不动，宛若雕塑。
　　亡灵法术——亡灵血脉侦测术。
　　苍须不断施法，目光犀利。
　　他耐心地对照着血脉图谱，从这些亡灵生命体中找出了和吊尸树血脉相关的目标。
　　“虽然都是吊尸树的下位血脉，大多数距离吊尸树的血脉位置很远，但是积少成多，也能够让我增长。”
　　“吊尸树血脉不愧是圣域级别，哪怕增长1％，不，哪怕是0.1％，也能够让我有明显改变。”
　　苍须虽然在外表上没有发生变化，但是本质上已经是突飞猛进。
　　不只是白银级的法师等级，他的血脉更是高达圣域级，就是浓度不够。
　　但这样已经让苍须感到了满足和惊喜，他的生命打开了新格局。
　　苍须精挑细选，将适合自己提升血脉的不死生物，都选拔出来，堆到这片小山谷的右边出口处。
　　这片海底小山谷，距离魅蓝教徒的聚集地并不遥远，很适合藏兵。
　　粥章还在这里布置了不少超凡者，充当守卫的同时，也是监管这些不死生命的狱卒。
　　这些守卫看着苍须不断施展亡灵法术，挑选出一个个的不死生物，神情都比较复杂。
　　有对亡灵的忌惮、厌恶和排斥，也有看待自己人的亲切，以及对苍须这位特殊的传教士的敬仰。
　　苍须将小王子、哭风扣留，当做俘虏的决定，是相当明智的。
　　没有其他的亡灵生命转变信仰，他在魅蓝教徒中就是独一份。
　　他掌握的一系列的特殊神术，用来传教，效果相当显著。最关键的是，这些神术就连粥章这位大主教都没有！
　　苍须的政治才能很高，从海洋母巢中出来后，他不只是冥想，还四处传教。
　　他的传教有明显成果，深得大众好评。
　　他连续几次参与血祭传送而生还，彻底证明他“坚定的”，“不可置疑”的信仰。所以，苍须的声誉和地位，一路上涨，还没有触顶。
　　对于亡灵法师成为魅蓝教徒，也导致了一部分人信仰动摇。
　　在这个时候，粥章展现出了她的手腕和能力，不愧是大主教级别的人物。
　　她挑选了能言善辩的神职人员，不断宣传演讲，四处公开解释，引导主流舆论。
　　“吾主不管是做什么，都是对的。既然吾主赐予了亡灵法师新的身份，那还有什么好说的呢？”
　　“吾神必有深意，只是我等凡俗不能理解罢了。”
　　“换个角度，连亡灵法师都信奉吾主，足以见到吾主是多么的伟大！”
　　大力宣传卓有成效，就这样，粥章逐渐打消了他人对苍须的异议。
　　当然，也有冥顽不灵的信徒，但是极少数的。
　　他们也没有直接被处死，而是被派遣出去，执行一些猎食任务。然后，出现了各种意外，再也没有回来。
　　魅蓝教徒人数众多，聚集在这里，祈祷是他们最主要的活动。
　　所以，得有一部分人负责狩猎，获取食物。
　　白头发海沟爆发兽潮，带来的好处除了有充沛的祭品之外，对教徒们而言，到处都是可以狩猎，充当食物的魔兽群。
　　魔兽横行，反过来也会狩猎信徒们。所以这些人的死亡，并不出奇。
　　粥章手段狠辣，十分果断，最终让不同的声音迅速消失。
　　苍须融入进来，信徒们之间和谐相处，氛围上佳。
　　要不怎么说，这是强者的世界呢。
　　口头上说服不了，那就武力劝说。解决不了问题，那就直接解决制造问题的人。
　　粥章的这番操作，苍须是最大的受益人。
　　亡灵法术——亡灵血脉侦测术。
　　亡灵法术——亡灵血脉侦测术。
　　……
　　苍须连续施法，针对最后一个目标——幽灵船。
　　黄金级的幽灵船，高于他这位白银级别的法师。
　　但没关系，亡灵血脉侦测术连刷了十几下，积少成多，终于检测出幽灵船的血脉来。
　　“和吊尸树血脉无关啊。”苍须感到十分遗憾。
　　这种黄金级的存在，要是符合条件，送过去给血核吸收，一定能给苍须的吊尸树血脉带来一大截的涨幅。
　　幽灵船一动不动，灵智很弱，任凭苍须在它身上刷法术，也丝毫没有察觉到自己在生死存亡的边缘走了一遭。
　　“将这些不死生命看顾好，他们都是接下来的祭品！”苍须离开这处山谷前，关照看守者们。
　　看守们忙不迭地答应，神情认真。
　　苍须早就得到了粥章的认命。他假借自己得到了神明的旨意，成功说服了粥章，让接下来的血祭采用亡灵生命充当主要的祭品。
　　苍须回到教徒们的聚集地，还未回到他那个简陋的窝棚内，就得到传信——舰鬼想要见他。
　　舰鬼一直在伪造记忆，准备在自己传送到母巢中后，进行亵渎祷告，然后蒙混过关。
　　他的确很有手段，凭借亡灵法系的新生优势，在粥章的眼皮子底下密谋，一直在推进自己的自救计划，粥章始终都没有察觉。
　　不过，连续几次的传送血祭，让小王子、哭风都成为了俘虏，目前都处于“被骗死”的状态。
　　这让舰鬼伪造记忆的效率大减，但前期的积累已经足够，如果计算没错，他将将能够赶在自己参与的时候，得到一份完整的伪造记忆。
　　“这也就意味着，鳍灵没有办法，需要冒险。”
　　苍须猜测舰鬼找他的用意，很可能就和鳍灵有关。
　　见面之后，果然是这件事情！
　　舰鬼请苍须出手，为鳍灵引导信仰。
　　鳍灵、苍须两人之间的矛盾颇深，前者哪怕有死亡来临的逼压，心理压力很大，也很难开口，主动向苍须求饶。
　　舰鬼在这个关键时刻，主动充当中间人。
　　他需要下手之间产生矛盾，巩固自身权威。
　　但同时，他也需要下属们“斗而不破”，不让矛盾冲突激化到危害他个人利益的程度。
　　所以，舰鬼主动找到苍须，进行协商。
　　苍须连忙表示：舰鬼有恩于他，根本无须这么口气。他虽然和鳍灵矛盾，但既然舰鬼开口，那就根本不算什么事情。
　　言语间，苍须神情诚挚。他自己身上被舰鬼做手脚，布置了致命陷阱的秘密，他好像全忘光了！
　　舰鬼对苍须这个态度非常满意。
　　苍须信仰了魅蓝神，既是亡灵法师，又是魅蓝信徒，简直是脚踩两条船，这段时间混得风生水起。
　　但舰鬼始终认为，这只是外表。只要他掌握了致命开关，那苍须再跳，也脱离不了他的掌控。毕竟小命都在他的一念之间，舰鬼还怕什么？
　　苍须给鳍灵引导信仰的时候，鱼人少年也整理好了心情，来到了祈祷室。
　　这段时间的休整，让他完全消耗了之前祷告的神赐。
　　“搏浪鱼人血脉的浓度从79％，上升到了86％，距离传奇级的上限只有几步远了。”
　　血脉浓度的增加，带给鱼人少年的帮助是全方面的。
　　不仅是能够帮助他，更快地消化神赐所得，还能够让鱼人少年一次性承受更多的神赐内容。
　　“至于，神恩已经有了2万多了。”
　　说起来，自从鱼人少年获得神恩之后，后者就一直在增长，从未减少过。
　　冰雕岛上的决斗士们对自己使用神恩，每一次都抠抠搜搜，精打细算。但鱼人少年手中的神恩，则多到没处花。
　　他进行精准定向的祷告，根本不需要消耗神恩，就能获得自己想要的。
　　对于鱼人少年，他拥有的魅蓝神恩逐渐成为了一个单薄的数字。
　　“魅蓝神，我的主，我向祢致敬。”
　　“祢是是欺骗领域的主宰，以海为家。祢将真相隐藏于无尽的迷雾之中，在幻术和迷魅之术中游刃有余，一如潮水般灵动神秘。”
　　“祢是谎言和欺骗的化身，祢迷惑世间所有存在。”
　　“祢的信徒在此向祢求祷，祈求祢赐予我斗气、法力上的超凡提升，让白银级彻底成为过去，让我能迎接黄金级的到来。”
　　“魅蓝神，我的主，愿你的智慧永远指引我，让我成为祢伟大事业的一部分。”
　　“感谢祢一直以来的庇佑和呵护，魅蓝神。请让我在祢的力量下破茧成蝶……”
　　轰！
　　鱼人少年还没有祷告完，一股浩荡的神力就在他的头顶上空显现。
　　魅蓝神力化为一道光柱，光柱的体积比上一次要大了五分之一。
　　光柱冲刷鱼人少年的全身，从头到脚。
　　鱼人少年咬牙，一时间不得不停止祷告，全力承接神赐的灌溉。
　　他对自己的亵渎祈祷有过计划，一共有三条路线。经过深思熟虑之后，他选择求稳，先一步将自己的斗者、法师等级都晋升为黄金级。
　　他现在的生命等级是黄金级，体内的神力规模因此受限。
　　如果他拥有黄金级的斗者、法师等级，对神力会形成有效制衡。再加上他还可以利用血核，转变成龙人形态，更能抵制神力对他的身心灵魂的微妙改造。
　　鱼人少年曾经打算过，优先提升自己的教职。但最近这段时间，他做梦的频率高了一截，每一次都能在大漩涡的海底中，看到一个巨大如山的黑影，并且距离黑影越来越近。
　　鱼人少年和苍须沟通之后，便改变了计划，先求稳一手。
　　神力光柱比上一次，持续更久，多了大概三分钟的时间。
　　光柱完全消散后，鱼人少年跪在地上，全身乏力，勉强才站起身来。
　　“这一次，我还没有完全说出祷告词，就迎来的神赐。”
　　“魅蓝神……就这么迫不及待么？”
　　鱼人少年的脸上惊大于喜。
　　因为这一次神赐，并没有赐予他斗气、法力上的质变提升，而是教职。
　　“我明明祷告，请求的就是斗气等级，结果提升的却是教职！”
　　“代神行者！”
　　“竟然直接跨越了圣子这一级别么？”



第598章 神术【信徒感知】
　　鱼人少年和苍须曾经探讨，并且预估过，教职提升的结果。
　　他们讨论的结果是：大概率是圣子级别，少部分可能是枢机主教，教皇也存在些微的可能。
　　鱼人少年在上一次祷告中，就已经成为大主教，和粥章一个样了。
　　打个比方，大主教就相当于地方贵族、实权领主。枢机主教就是帝国高官，掌握日常教派的运转，能在一定程度上指挥各地的大主教。
　　教皇类比国王。
　　然而，结果却是……
　　“代神行者，代替神明，在世间行走，行使神权。怎么感觉，这个教职比教皇还要强大？”
　　鱼人少年暗自嘀咕。
　　“不管如何，神国降临术终于得到了！”
　　鱼人少年之所以要提升教职，主要目的，就是为了获取更高级的神术，能够让他传送离开海洋母巢。
　　而这一次祷告，神赐没有让他晋升黄金级斗者，而是提升教职，赐予了许多神术。
　　首当其冲的是神术【神权加身】。
　　这是一个被动性质的神术，已经在祷告中，被神力光柱加持在了鱼人少年的身上。
　　有了这层神术，他才能够行驶一定的神权。
　　神术——神职履行。
　　这同样也是一个被动的神术。
　　加持成功后，鱼人少年就自动获取了一些信息。
　　他知道了魅蓝神的全部神职。主神职是欺骗，第二神职是鱼人神，第三神职、第四神职分别是水象和鱼获。
　　欺骗神职，鱼人少年早就知道了。
　　鱼人神神职，是典型的种族神神职。只要照顾鱼人，让鱼人这个族群发展壮大，并且最好能够成为鱼人的主要信仰，就能够给魅蓝神带来收益。
　　水象神职，主要是指水象的变化。这是水神神职中的细分。一般水中生命体成为神明，几乎都有这种细分的神职。
　　鱼获神职，顾名思义，就是捕鱼的收获。这是丰收神职的细分。
　　鱼人少年被加持了这个神术之后，今后只要他进行欺骗，保护鱼人，促使水象变化以及钓鱼捞鱼等等，都能够获得收益。
　　但具体是多少，鱼人少年心中没数。和上一次不同，这一次的神赐没有带给他经验，让他处于新手阶段，还十分懵懂。
　　神术——神性感知。
　　仍旧是被动神术，赋予鱼人少年一项特殊的感知能力。
　　有了它的加持，鱼人少年就能在一定范围内，感知到外在的神性存在。感知和神职有关的神性时，这种感知能力会变得十分强大。
　　也是需要鱼人少年亲自尝试，才会有所心得的。
　　神术——神国降临。
　　这就是一个主动神术了。
　　神术效果是，祈祷魅蓝神国的一部分降临在信徒的附近。
　　“海洋母巢中的空间，就是一部分的魅蓝神国。”
　　这一点真相，还是苍须从粥章那里打探出来的，鱼人少年也因此知晓。
　　“但是，我怎么用这个神术出去呢？”
　　还需要进一步的尝试。
　　神术——神器驾驭！
　　主动性质的神术。
　　效果强大且朴实无华，即驾驭神明的器具。
　　神器，不是什么人都能使用的。
　　它因为制作时，采用的神明之力，所以效果绝伦，但也因此，让其他人难以掌控。
　　真正能发挥出神器效果的，就只有该神明本身。
　　幸存者手中的青玉黄金棺、美人鱼的童话，都是神器。
　　哪怕是传奇级的炼金大能，强如战贩，拼尽全力、绞尽脑汁，也只能发挥出美人鱼的童话一部分的威力。
　　鱼人少年有些迫不及待，很想施展这项神术，然后接触美人鱼的童话，看看收获。
　　神术——神文掌握。
　　魔法符文，是使用魔法力量的工具。类比一下，神文的定位，就是使用对应神力的符文。
　　每一个神明都是独一无二的，神力也是独属的，因此衍生出的神文也都不相同。
　　当然，也存在相似的神文。但不管多相似，本质上两者还是不同的。
　　这是一项被动神术。
　　加持之后，鱼人少年立即掌握了魅蓝神文，极其精通。
　　“现在，我能轻松阅读出海洋母巢周围，那座魔法大阵中的魅蓝神文了。”
　　除了这些之外，还有神术【神赐】、【神启】、【神谕】、【神降】等等。
　　总数量超过了20。
　　这不是鱼人少年获得魅蓝神术最多的一次，但他确定，这是他获得的神术规格最高的一次！
　　鱼人少年研究了片刻，注意力集中在了两个个神术上。
　　第一个神术——神力通道。
　　能够让施术者，在某些信仰坐标之间塑造临时通道。
　　这些信仰坐标可以是信徒、圣兽，也可以是神像、祭坛、圣殿、神庙等等。
　　第二个神术——信徒感知。
　　信仰魅蓝神的信徒，能够被施术者感知到。
　　“先使用神术【信徒感知】，然后使用神术【神力通道】，塑造出一个临时通道，再使用【神赐】、【神启】或者【神谕】等神术，来赐予信徒祝福么。”
　　研究的过程中，鱼人少年发现：他貌似可以扮演魅蓝神，给予其他魅蓝教徒神赐了。
　　理论上，是完全可行的了。
　　鱼人少年开始尝试神术。
　　他是代神行者，某种程度上，教职比教皇还要高。
　　所以，他掌握的所有魅蓝神术，他都有资格自由使用。
　　鱼人少年决定采取先易后难的顺序，来一一尝试所有的神术。
　　最容易的神术，就是信徒感知了。
　　施展神术之后，鱼人少年体内的神力开始消耗。
　　他的精神力在瞬间发生变质，以他个人为中心，闪电般向周围迅速扩散。光一般的速度快得惊人，下一刻，就散到少年无法估算的极远之地。
　　扩张，不断地扩张。
　　鱼人少年的感知能力似乎没有上限，覆盖的范围大得骇人听闻。
　　“维持神术，神力消耗得较少。精神力虽然在神术下产生质变，但我能感觉到，它消耗得快。总体上，我能够坚持20分钟左右。”
　　这是一个独特的感知维度。
　　鱼人少年沉浸在这种感知中，就仿佛置身于一片黑暗空间。
　　空间的大小，伴随着他的精神力不断向周围扩张。
　　在这片黑暗空间中，只要是魅蓝信徒，都散发着点点光芒。
　　有的是不足道的微光，有的白光好似蜡烛，个别的像是炼金灯泡般锃光瓦亮。
　　以鱼人少年为中心，最靠近的一片区域是空的。但在之后，是一大片的星星点点，密密麻麻。
　　“我现在身处海洋母巢中，母巢之外就是魅蓝信徒大军了。这些光点就代表着他们。”
　　在这所有的光辉中，有一个最为显眼，亮如灯泡。
　　那就是粥章。
　　魅蓝教派的大主教！
　　鱼人少年的注意力集中在这点上，他的感知顿时清晰了十几倍，竟然能感知到粥章正在处理事务，听取下属汇报。
　　下属汇报的声音，鱼人少年也能感知到，当中还涉及到了苍须，说苍须回到聚集地后，就赶往了舰鬼的处所，在那里施展神术，引导鳍灵的信仰。
　　鱼人少年第一次使用神术，心底没底，不敢冒然，担心持续观察会被粥章察觉。
　　他谨慎地抽回了注意力，下一刻，他仿佛又回到了之前的那片黑暗空间中。
　　他选择其他光点，继续观察。
　　片刻后，鱼人少年有了不少心得体会。
　　“集中注意力后，能够感知到信徒当时的行为，能‘听到’他们的对话。”
　　“在这个基础上，注意力继续集中，就能感受到信徒们的心理活动。不一定是心里话，大多数是心情和感受。”
　　“再集中注意力，就能感受到信徒身上的深层信息。这些信息不主动流露，也能被我感知到。主要有信徒的姓名、身份、超凡力量属性、超凡等级，目前的生命体征、超凡状态、信仰等级等等。”
　　“真是奇妙啊。”
　　“这就是神明的视角么？”
　　再再集中注意力，并没有什么变化。
　　观察了更多样本后，鱼人少年又发现了三个规律。
　　“第一，集中注意力挖掘信息，神力、精神力的消耗加剧。”
　　“第二，挖掘鱼人信徒的信息，能够感知到对方的血脉信息。但是看章鱼人、海精灵等等，就没有这项信息了。难道说，这和鱼人神的神职有关？”
　　“第三，信徒展现出来的光亮，是综合因素促成的结果，而不只是和信仰程度有关。有的狂信徒，超凡实力薄弱，只有白色微光。而粥章这样的圣域级大主教，信仰程度只有虔诚级，却亮如灯泡。”
　　鱼人少年熟练之后，觉得有所把握了，再次观测了粥章。
　　粥章没有任何发觉。
　　鱼人少年这才得到了一个有趣的发现——堂堂大主教居然信仰程度只有虔诚级！
　　但很快，鱼人少年就想明白了。
　　“虔诚之上是狂信。”
　　“狂信徒的信仰无比坚定，狂热到奋不顾身。神说死，他就会立即自杀，毫不犹豫的那种。”
　　“这已经完全失去了理智。”
　　“而一旦有人稍微诋毁神明，狂信徒往往就会化身暴徒，进行全力的报复和打击。”
　　“这根本就是潜在的罪犯！”
　　“而担当大主教一职，要处理日常事务，要代表魅蓝教派和其他势力打交道，怎么可能是一位狂信徒呢？”
　　“狂信徒如果担任大主教，就是魅蓝教派的灾难了。”
　　所以，虔诚级的信仰刚刚好。
　　当然，狂信之上是圣徒。
　　这种层次的信徒，既有狂热的信仰，同时也有充分的理智，是信徒中价值最高的珍宝。
　　“不过，如果粥章是圣徒级，再加上她圣域级别的实力，绝不会只是区区的大主教。”
　　成为了代神行者之后，大主教这个职务在鱼人少年看来，也只是“区区而已”了。



第599章 小乖，爸爸来看你了！
　　仅仅只是信徒感知这一个神术，鱼人少年第一次使用，就对信徒这个群体，对神明都有了很多深刻的认知。
　　他集中注意力，再观察苍须，发现苍须正在为鳍灵引导信仰。
　　“鳍灵对魅蓝神没有信仰，在我的神术感知的范围内，没有一点光。”
　　“正常情况下，我是观测不到她的。”
　　“现在苍须和她密切接触，我这才能发现。”
　　“从这一点反过来看，只要和神明建立信仰上的联系，就能够被感知到！”
　　“等等，或许我可以借此机会，以苍须为桥梁，给鳍灵施加影响？”
　　理论上，这是可行的。
　　苍须施展的神术，能引导鳍灵供奉心灵力量，交给魅蓝神本体。
　　而鱼人少年此时代神行使神权，可以和鳍灵进行沟通。
　　“鳍灵不是信徒，但苍须充当了关键的桥梁作用，让我可以直接施加影响。”
　　这一刻，鱼人少年忽然发现，苍须此时发挥的作用相当关键！
　　“苍须的这些特殊神术，能够定向的，针对性的改变某些智慧生命的信仰。”
　　“用得好，对整个魅蓝教派的扩张，有巨大的帮助！”
　　“难怪粥章如此看好苍须，为他清理舆论，苍须提出让大量不死生物成为祭品的要求，也被粥章迅速批准。”
　　鱼人少年在这一刻，真正认识到了苍须的特殊作用。
　　想了想，鱼人少年终究没有趁机出手，去影响鳍灵什么。
　　一方面，他很担心自己展露神迹，惊吓了舰鬼，让后者做出什么过激的反应。
　　现在的这个情况，就很好，继续发展下去，对鱼人少年、苍须相当有利。
　　另一方面，鱼人少年也不想让鳍灵认为，她改变了信仰，得到了魅蓝神的认可，可以从血祭中生还。
　　鳍灵的结局已经被鱼人少年、苍须定下来了——她不会被两人杀死，而是沦为俘虏，被骗死，和青信、哭风、小王子、海蛇女的待遇相同。
　　这么说起来，深海怪鱼号中已经有四位白银级的俘虏了。
　　鱼人少年继续观察苍须，注意力集中到第三层。
　　苍须身上的深层信息，也被他获取了。
　　“没有关于吊尸树血脉的任何信息，哪怕我已经知道了答案。”
　　“苍须已经被加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术，但是信息并没有被扭曲和伪装。”
　　“或许是我已经是知情人？”
　　“还是说，这套法术组合哄骗不了神术信徒感知？”
　　“如果是这样，那么究竟是魅蓝神特殊，还是其他神明都有这样的能力？”
　　鱼人少年思考一番，觉得欺瞒伪装术、反侦察预言术的组合，应该是可以抗衡神术信徒感知的。
　　要不然，他们的踪迹早就被发现了。
　　因为幸存者们几乎都是信徒，能被各自信奉的神明感知。神明既然能够从信徒身上挖掘出深层信息，应该就能获悉幸存者们身上的机密，迷怪岛上的两件神器也会跟着曝光。
　　但到现在，幸存者们都活得很好，没有遭受大小神明、各大教派的联合通缉。反向推测，神器没有被曝光，欺瞒伪装术、反侦察预言术的组合能有效遮掩，抗衡神术信徒感知。
　　鱼人少年觉得：应该是魅蓝神是特殊的。毕竟这套法术组合的核心是欺瞒伪装术，而欺瞒伪装术的来源就是魅蓝神的神器。
　　“幸好魅蓝神没有苏醒，处于昏睡的状态中。”
　　“否则，我刚刚到达海洋母巢的那一天，我就死定了！”
　　“魅蓝神对于我们幸存者们而言，是非常危险的。因为在祂面前，欺瞒伪装术是无效的。”
　　关于这一点，鱼人少年并无意外。在此之前，他和苍须就有所猜测，并且确认过一回了。
　　鱼人少年把注意力抽回来，又观察起其他的魅蓝信徒来。
　　他对其中的强者，多加关注。
　　比如酒花臂、章玉丸两人。
　　在鱼人少年连续挖掘信息之后，他判断这两人是除去粥章之外，最强的魅蓝信徒了。
　　“不愧是粥章的左膀右臂。”
　　“两人都是斗者，拥有十分强大的水性，斗技、斗气相互匹配，水战能力非常出色。”
　　“他们的魅蓝信仰都是虔诚级别的。”
　　“但我始终无法发现他们的血脉，很可能是因为他们不是鱼人，而是章鱼人吧。”
　　鱼人少年不断尝试，在这个过程中连蒙带猜。
　　“下次祷告，我应该祈求相关的使用经验了。”
　　鱼人少年看了一遍身边的信徒，开始尝试“看”向远方。
　　“这份感知究竟能有多远？”鱼人少年在心底发问。
　　就在他观察粥章、苍须等人的时候，感知范围一直在扩张，没有停歇过一分一秒。
　　不断扩散，再扩散，好像没有极限。
　　但鱼人少年心知肚明，这是有极限的。至少他的精神力就是桎梏之一。
　　精神力消耗光了，不，只要达到一定低谷，就会让他都头晕目眩，昏昏入睡。再继续探底，就会触发身体的自我保护能力，让鱼人少年陷入昏睡之中。
　　鱼人少年“看”向更远方。
　　离开了海洋母巢之后，几乎就是黑暗，极少有光点出现。
　　“魅蓝神已经沉睡多时，魅蓝教派多受打压，情况也不妙……”
　　从神术的特殊感知中，鱼人少年对魅蓝教派的现状有了更清晰的认知。
　　这和他身处的环境没有关系。
　　事实上，海洋的环境反而很适合魅蓝神传教。
　　在海中有非常多的智慧生命体，比如海精灵、娜迦、海巨人、龙虾人等等。数量最多，规模最大的就是鱼人了。
　　或许，这就是魅蓝神拥有鱼人神神职的缘故了。
　　有了这样的一个神职，的确相当方便发展教徒，从而传播信仰，扩大神明事业版图。
　　魅蓝教派的情况很糟糕，离开白头发海沟这块，简直就是一片荒芜。
　　只有偶尔，能发现零星的光点。
　　咦？
　　鱼人少年也不知道现实距离是多少，正当他想要撤回来的时候，忽然发现了一个独特的信徒光点。
　　这个光点在茫茫的黑暗中，也显露出明亮的光辉，像是炼金灯泡一般的光亮。仔细描述，其光亮程度逊色于粥章，但强于章玉丸、酒花臂等黄金级。
　　鱼人少年一看到，就感受到这个信徒光点的独特。
　　“为什么这个信徒会给我带来更加亲切、熟悉的感觉？”
　　这种感觉，和之前所有的魅蓝信徒都不一样。
　　就像是……自己人。
　　于是，鱼人少年立即集中了注意力过去。
　　下一刻，少年心头震荡：“小乖，怎么是小乖？！”
　　他发现了大个子！
　　磁石群岛。
　　大个子挑战大兜失败，被击昏后喂了个充实。
　　大兜没有第一时间把大个子放进他的储物袋中去。原因是打包袋比较特殊，擅长储藏食材，保持新鲜。
　　大个子进去之后，整个人就算做食材。他吃进去的东西也会被保鲜，这样就很不利于大个子的消化。
　　打包袋中的环境，也会大大限制大个子修行斗气的效率。
　　大兜就坐在大个子的身边，一边吃干粮、喝水，补充体力和斗气，然后还会去祷告，另一边则戒备护卫。
　　毕竟他们所处的地方属于野外。
　　大个子在昏睡中，做着噩梦。
　　巨大的海船上，他不再是巨人的体型，而是缩小成了一个正常的婴儿大小。
　　海船非常巨大，甲板就好似城市般宽阔。
　　周围一片晦暗，水汽缭绕，形成无边的迷雾。
　　大个子能听到浪涛拍打船舷的声音，他在偌大的甲板上奔跑，嘴里哭喊着，在跑动中还会跌倒。
　　他跑着跑着，脚底下坚实的甲板忽然软化，逐渐转变为弯曲的弧线。
　　弧线变成曲线，化为海水。
　　大个子扑腾一下，掉落海中，只能开始游泳。
　　他嘴里呼唤着“爸爸”，茫然无措地四处游动，想要寻找到自己的家，找到龙人少年。
　　神术【信徒感知】让鱼人少年获悉到了大个子的心理活动，这片噩梦中的景象就展现在了他的感知中。
　　“原来，做梦的信徒在被神术感知后，梦中的情景也会被神明洞悉。”
　　“小乖……他想我了。”
　　一时间，鱼人少年既感动，又愧疚。
　　临走前，他没有和大个子好好打招呼。当时要追逐蓝藻，情况比较紧急。
　　“出去的时间也很久了，小乖把我当成唯一的依靠，寻求我非常正常。”
　　“好在其他人知道小乖是我的儿子，应该一直在照顾小乖。”
　　“唉，也不知道蓝藻现在如何了？”
　　没办法，龙人少年当时真的尽力了，被锋连斩死一次，然后被忽然传送，直接就进入了海洋母巢。
　　到现在，他才总算有了神术【神国降临】，算是谋求到了一条出路。
　　之前要走，就得直接破开母巢，危险太大！后来他知道了这里还是魅蓝神国的一部分，很庆幸自己没有硬闯。
　　但想要通过神术【神国降临】离开，鱼人少年还需要时间，对这个陌生的高等神术进行尝试和探索。
　　“大个子从未信仰过魅蓝神啊，为什么我能用信徒感知神术，感受到他的存在？”
　　“暂且不管这个问题了。”
　　神术——神力通道！
　　鱼人少年看着眼前的噩梦，心中一动，使用出了另外的一个神术。
　　下一刻，他体内的神力加速消耗，搭建出了一个奇妙的能量通道。
　　通道联通了大个子、鱼人少年。
　　于是，鱼人少年降临到大个子的梦中。
　　昏暗的噩梦世界中，迷雾中的一部分忽然转变成了深蓝色。
　　然后，狂风卷席，迷雾凝聚，形成一个巨大的人形，就是龙人少年的模样。
　　为了照顾大个子，鱼人少年特意将自己的形象转变成大个子记忆中熟悉的模样。
　　“爸爸？！”
　　小乖看到正前方巨大的龙人少年，惊呆了。
　　“爸爸，小乖，找你呢！”
　　“爸爸，你好大啊。”
　　反应过来后，大个子惊喜地大叫着，大滴大滴的眼泪挥洒。
　　他兴奋得手舞足蹈，但却没有溺水。
　　伴随着他的心境变化，原本包裹着他的海水线条，由曲便直，转回成了甲板的形态。
　　小乖脚踩在甲板上，张开双臂，向龙人少年的迷雾奔跑过去。
　　他越跑越大，体型很快就还原成了巨人的规格。
　　龙人少年面泛微笑，伸出右手食指，缓缓地探向大个子。
　　迷雾少年的体格如山如岳，一根手指比大个子还大。
　　手指头接触到了大个子，少年柔声道：“小乖，爸爸来看你了。”
　　“爸、爸爸！”大个子抱住少年的手指头，哇哇大哭，委屈得不行。
　　“爸爸，小乖，想！”
　　“爸爸，走。”
　　“带上小乖！”
　　看着大个子这样的精神状态，鱼人少年深深地叹息一声，满心都是柔情。
　　他忽然间明白了真相。
　　“小乖并不是魅蓝信徒，以前不是，现在也不是。”
　　“他真正的信仰，是对我的。”
　　“他是我的……狂信徒！”



第600章 少年大怒：大兜拐我儿！
　　信徒根据信仰划分等级的话，大概有五层。
　　分别是泛信徒、普通信徒、虔诚信徒、狂信徒以及圣徒。
　　什么是狂信徒？
　　狂信徒们对信奉的对象，有极端的追求，狂热至极。他们会认为，只有信奉他们的神明，才能够获得拯救或者祝福。
　　他们会忽视一切理性的思考，全身心的付出。就算是神明让他们主动去送死，他们也会毫不犹豫地去执行。
　　并且，他们难以容忍任何一种对神明的批判。
　　通常面对这种情况，他们会劝说、咒骂乃至直接攻击。
　　对于那些情节恶劣的，他们会毫不犹豫地化身暴徒，对敌人进行残暴的攻击。
　　大个子是自己狂信徒这个事情，龙人少年刚发现时，还感到奇怪和疑惑。
　　但随着他思考深入，他逐渐明白过来。
　　按照狂信徒的标准，大个子不是他的狂信徒，还是什么呢？
　　老船匠死后，大个子便坚信：这个是世界上待他最好的，也是唯一的亲人就是龙人少年！
　　只要是少年陷入危险，大个子绝对会在瞬间陷入狂暴状态，奋不顾身地维护少年，为他死战到底！
　　“为什么会他会成为我的狂信徒？”
　　回顾大个子的人生经历，鱼人少年也逐渐有所明悟。
　　大个子还是婴儿时就被人遗弃，但幸运的是，他得到了老船匠的照顾。
　　他逐渐长大，却是个傻子，还偶尔发疯。
　　周围的人自然对他没有什么好脸色，鄙视、厌恶、排斥等等是主旋律。
　　老船匠是大个子的生命中唯一的光，老船匠一把屎一把尿地把大个子拉扯大，不辞辛劳地照顾他，为他争取生存的空间，甚至还教导他游泳。
　　龙人少年清楚大个子的智力硬伤是有何等程度的，对于老船匠能成功教会大个子游泳，非常佩服，也难以想象。
　　正是因为老船匠，大个子生活在一个恶劣的环境中，心底却存着善良。
　　老船匠拼尽全力的维护，海船上狭小且独特的生存空间，还有大个子本身只是凡人，无法匹敌超凡者……这些因素综合起来，让大个子的性格变得怯懦胆小。但同时，血脉中的暴力因素只是潜藏着，当大个子受激，也会狂暴起来，拼尽全力去杀敌或者守护自己最在意的东西。
　　这一点在迷怪岛上，就表现得淋漓尽致。大个子为了保护父亲，亲自推船，不顾兽潮，主动牺牲自己。
　　他和老船匠最亲，和其他人关系很远。这几乎就是隔绝外界，大个子的个人世界其实非常狭小。老船匠是他唯一的世界的全部，是他生命的全部意义。
　　但在迷怪岛上，老船匠死了。
　　临死之前，老船匠将大个子托付给了骑士少年。
　　老船匠知道，他对于大个子的意义，他很担心大个子想不开，同时也想要人照顾他。
　　老船匠的这个行动，获得了巨大的成功！
　　骑士少年成为了新爸爸，取代了老船匠的位置。老船匠看得没错，少年拥有着骑士精神，正直、宽容、仁慈，对大个子心怀悲悯，从未因为大个子呆傻或者发疯的缺陷，而放弃他。
　　他甚至连厌恶多没有。
　　从未有过！
　　哪怕一分一秒都没有！
　　骑士少年一直带着大个子，维护他、照顾他。或许，照顾的可能不太全面周到。
　　但少年的确是诚心实意，尽心尽力的。
　　少年当初为了大个子，争夺巨人型智力药水，不惜和冰枭发生冲突。为了让大个子修行无心睡相诀，可谓费尽心力。
　　大个子虽然智力有缺陷，但能够感受到少年对他的心意！
　　正因为如此，大个子发自内心地认可了少年。他死死地记着老船匠对他说的话，少年就是他的父亲，是他生命的唯一意义，是笼罩找他的天，是包容他的海，是承载他的地。
　　少年是他的天、地、海，是他的世界！
　　在他看来，大世界是陌生的，甚至充满敌意的，只有他的爸爸足够信赖。
　　在这样的心态下，大个子成为狂信徒，是一件非常自然而然的事情。
　　大个子的噩梦随着少年的出现，转变成了美梦。
　　巨大的雾气形成龙人少年的形象，如山如岳般巨大。少年的一根手指都比大个子还要粗壮。
　　大个子已经一屁股坐在了甲板上，双手环抱着龙人少年的手指头，将他的脸紧紧地贴在上面，大哭不已。
　　哭得稀里哗啦、鼻涕乱流。
　　就好像是一个在外迷路，担惊受怕很久，苦苦等待父母来找自己。
　　现在，他期盼已久、千呼万唤的爸爸，终于出现了。可怜的孩子，得到了巨大的慰藉。
　　“爸爸，快救，快救。”
　　“小乖，危险！”
　　“有坏人。”
　　“坏人！”
　　“小乖要回去”
　　“但，回不去！”
　　伴随着大个子的哭诉声，鱼人少年的神色却是逐渐变了。
　　他头一次尝试高级神术，是一个新手，并不知道评估他和信徒之间的距离、方位。
　　所以，刚开始，他还以为大个子尚在雪鸟港呢。
　　但现在，他渐渐地听出不对来。
　　龙人少年离开团队已经有一段时间了，并不知道当中发生了很多事情。
　　他一直以为在他离开之后，商业计划推进得顺顺利利，一切有条不紊，甚至是岁月静好。
　　但现在从大个子哭嚎的三言两语，他察觉到了不妥之处。
　　“有敌人正在威胁小乖？”
　　“怎么回事？”
　　“小乖不是在大家的身边吗？”
　　“或许他是说噩梦的遭遇？”
　　鱼人少年感到疑惑，不由地紧张起来。
　　他必须要进行确认。
　　下一刻，注意力再集中，到了第三层。
　　按照之前，他尝试神术，总结出来的经验：
　　第一层注意力，能够让他察觉到光点。每一个光点都代表信徒。
　　第二层注意力，能让他观测到信徒的心里活动或者情绪。
　　第三层，则是能挖掘深层信息。
　　鱼人少年这样做，无非是希望能够获取到更多信息，方便自己做出正确的判断。
　　很快，他感受到了大个子身上蕴含的种种深层信息。
　　“大个子的实力，竟然达到了白银级，怎么这么快？”
　　“他还是在修行无心睡相斗气诀，好小子。”
　　“他现在的斗气非常充沛。”
　　“身上一点伤势都没有。”
　　“这种恢复能力……比我的龙人形态还要强啊。不愧是巨人血脉。”
　　“肚子里怎么有一大堆的食物？”
　　鱼人少年对大个子的进步感到惊喜和欣慰，但同时也有更多的疑惑。
　　他得到的信息里，大个子吃得非常饱，并且吃得非常高级。
　　他吃下去的白银级魔法饭菜，是从黄金级降级过去的，是最适合大个子修行的食物！
　　从这一点上来看，大个子比他过得还要好！
　　“没有得到大个子的血脉、寿命等等其他信息。”
　　“等等，好像还能够更深度地挖掘信息？”
　　鱼人少年深度感知信息之后，发现似乎还有余力，不像他之前感知其他魅蓝信徒，有一种到顶的感觉。
　　现在，在大个子的身上，他感觉自己还能挖掘更多。
　　“试一试！”
　　鱼人少年尝试集中更多的注意力。
　　成功了！
　　第四层注意力集中下来，让他可以调阅大个子的记忆。
　　他的记忆像是魔法影像，一幕幕地展现出来。
　　不过是倒放的，并且始终都是大个子的第一视角。
　　于是，鱼人少年先是看到大个子睁开双眼，视野还模糊时，看到了大兜。听到大兜说话，大个子爆发出愤怒一击。随后，大个子和大兜展开了激斗，没多久他就被大兜击昏了。
　　记忆继续倒放。
　　鱼人少年看到了大兜带着大个子逃到无名荒岛。
　　大个子跳海游泳，大兜追击，然后蜜雪之塔忽然出现。
　　“加速一下吧。”在鱼人少年的心念下，记忆倒放的速度果然加快了。
　　他看到了大个子发现“鬃戈”（炼金傀儡）被袭杀，大个子受激陷入狂暴状态，一路追敌出去的景象。
　　然后就是大个子稀里糊涂地进入到了雪鸟港决斗场，参与了大兜、刺海身的食量对决，并在当中扮演了一个相当重要的角色。
　　记忆再次倒放。
　　大个子和三刀谈话，大个子因为修行有所成果，感到越来越饿。
　　大个子的记忆是一段段的。
　　很多真相并没有被显露出来，尽管大个子是当事人。
　　这是因为大个子在大兜vs孀恋的时候，被大兜提前收入了打包袋。大个子也时常被击昏。在昏睡的状态下，无法感知外界，因此么就这一部分的记忆。
　　同样的，三刀击打大个子，想要打断大个子修炼斗气的肉体记忆，大个子也没有这方面的认知。所以，鱼人少年也没有看到。
　　尽管如此，少年也通过这些，了解到了很多事情！
　　“‘鬃戈’被敌人偷袭致死，他其实在扮演我，扮演他的只是一个炼金傀儡。”
　　“小乖被大兜劫走的原因，大概是大兜看出了大个子的天资了。”
　　鱼人少年已经知道大兜的名字了。
　　食量对决的记忆中，充满了观众对刺海身、大兜的议论。
　　“大兜，你竟然拐带了我儿子！！！”这一刻，鱼人少年十分愤怒。



第601章 寻找魅蓝信徒
　　“小乖在等我，等我救他。”
　　“我一定要把小乖救回来！”
　　鱼人少年在这一刻，下定了决心。
　　他恨不得立即飞到小乖的身边去，但显然这是不切实际的。
　　“神国降临术怎么用？”
　　这得尝试。
　　但鱼人少年现在身处的环境，还比较特殊。
　　“海洋母巢已经是魅蓝神国的一部分了，我在这里使用，会有什么效果呢？”
　　在神国内使用神国降临术，这似乎是多此一举了。
　　更让鱼人少年顾忌的一点是，万一激发了巨大的反响，把沉眠中的魅蓝神惊醒，那就糟糕了！
　　“一旦神明被惊醒，我和其他幸存者之前所做的所有努力，都会化为乌有。”
　　越是接近神，越能感受到神的伟力是如此的浩大无穷，不可想象。
　　鱼人少年只是初步尝试使用了神术【信徒感知】，就明白很多秘密，在神明的视角里等若透明。
　　“对付其他神明，还可以依仗欺瞒伪装术、反侦察预言术，但对付魅蓝神，这就很难办了。”
　　鱼人少年之前强忍愤怒，继续分析大个子回忆中的线索。
　　“那座法师塔，我是知道的，应该是蜜雪之塔！”
　　补泉加入了龙狮佣兵团之后，不，在她受邀之前，龙人少年就搜集了很多相关情报。
　　其中，补泉的恩师孀恋就是情报中的重点内容。
　　而蜜雪之塔也是重点介绍的。
　　在知道这些情报的基础上，鱼人少年很容易就猜到了真相：“应该是孀恋得到了补泉的求助，驾驶法师塔前来帮忙，想要帮助我们夺回大个子。”
　　“可惜，没有成功。”
　　“奇怪，有一座法师塔出征，大兜都能逃脱？”
　　“看来他虽然是魔厨，但实战能力很强，至少他有强大的逃生能力！”
　　在这点上，鱼人少年分析错了。
　　大兜之所以能逃跑，完全是侥幸。
　　当时，孀恋被决斗士们攻击，暂且忘记了大兜，让大兜捡回了自由。
　　大个子是不知情的。
　　因为在此之前，他就被收入打包袋里去了，没有看到大兜被孀恋冰冻的情景，更看不到蜜雪之塔传送消失的一幕了。
　　“大概率，孀恋还在追击大兜的。”
　　“其他人对大个子的天赋是知情的，他们绝不会放弃一个未来至少是圣域级别的强者。”
　　“就算我一时间难以出去，还可以把这份关键情报，告知其他人，间接地通知到孀恋！”
　　鱼人少年想到这里，只觉得眼前一亮。
　　孀恋身为黄金级法师，又出动了法师塔，手段非常丰富，救回大个子有成功的概率。
　　当然，鱼人少年没有把全部希望都放在孀恋身上。
　　在他目前所知：孀恋毕竟失败过了一次。
　　所以，他更多的是希望孀恋能够吊在大兜的身后，然后自己充当骑兵，在将来某一刻能够赶到现在，亲自出手！
　　“我现在能够使用神术【信徒感知】，还有神术【神力通道】，完全可以凭借这两个，发出信息去。”
　　“如果补泉或者孀恋有对魅蓝神的信仰，就方便多了。”
　　“可惜，补泉虽然对我非常感激，但还远远达不到信仰的程度。”
　　鱼人少年的思路很清晰，解决问题的方式也很明确——他很有一位领袖的自觉。发现问题要解决，他没有想过单打独斗，而是尽量使用团队的力量，提高成功概率。
　　“先争取确定小乖现在的位置，然后结合白头发海沟的位置，进行方向确定。”
　　“这样就能找到冰雕岛的大概方向，在这个方向上进行搜寻。”
　　“搜索整个冰雕岛，找到魅蓝信徒，然后下达神谕，通过信徒来和其他同伴取得联络。”
　　鱼人少年再次翻阅大个子的记忆，找到了最新的一段。
　　大个子和大兜进行战斗，虽然当时大个子的注意力都集中在了大兜的身上，但周围的景象仍旧被他记忆。
　　“几乎都是黄褐色的山石土丘，没有一点植被，也不是一整座海岛，而是许多小岛的聚集，是群岛地貌。”
　　鱼人少年心中喜悦。
　　因为这种地貌比较特殊，越是独特的，就越能找到线索。
　　他本人并不认识磁石群岛，但别忘了，他身处于深海怪鱼号中。而在这艘船上，还有塔灵呢。
　　塔灵藏有战贩的资料库。
　　资料库虽然残缺，但当中信息仍旧包罗万象。海图是其中的一部分。
　　“感谢战贩！”鱼人少年在资料库中找到了答案，“原来这里是磁石群岛。”
　　相关的情报，远超鱼人少年的料想。
　　“没想到还是一座很有名的海岛。”
　　鱼人少年看了一遍，总结出有关此岛最重要的三份情报。
　　第一份情报是：磁石群岛富集了大量的土元素，因此这里生活了大量的土元素体，以及少量的磁土元素。群岛时刻散发着强大的磁铁之力，绝大多数的金属都遭受巨大影响。
　　第二份情报是：黄金号游轮就沉没在磁石群岛。这大概是三千年前的事情了，还和五代海盗王有关。海盗王在宿敌面前诈败，将黄金号游轮吸引到磁石群岛，借助磁力削弱了敌人战力，然后趁机猛攻，最终将黄金级号游轮击沉。
　　但因为宿敌后续的船队赶来参战，海盗王没有来得及打捞。事后回来，沉入海底的黄金号游轮已经不知所踪了。
　　世人猜测，这艘几乎由黄金制成的巨舰是因为磁力，被吸入到磁石岛群海底深处。所以，不断有后人赶赴这里，企图探寻到黄金巨舰。
　　不过，到现在都没有听到有人发现这个巨大的宝藏。
　　第三份情报是：传奇死战。距今两千年前，两位传奇级在磁石群岛开战。
　　一位来自蛮族，是堕落德鲁伊獠叶。另一位来自兽族，是当时的兽族大祭司嚎桑。两人实力相近，最终双双战死在这里。根据传闻，两人都在这里留下了各自的力量传承。临死之前，相约用传承打造出优秀后辈，让他们之间决斗，分出真正的高下。
　　但到现在，都没有人发现他们的传承。
　　“所以，磁石群岛成为了寻宝人的活动之地，每年都人来。在一些固定时间段里，人流量还很汹涌。”
　　“糟糕。”
　　“大兜来到这里，恐怕就是想利用磁石群岛的早就成熟的运输路线，来转移他和小乖。”
　　鱼人少年感到一丝紧迫。
　　信徒感知的维度里，虽然只有黑白两色，但信徒之间的相对位置和现实是对应的。
　　通过战贩资料，鱼人少年确定了白头发海沟、磁石群岛的相对位置，很容易就判断出了冰雕岛的大致方向。
　　他接着便顺着这个方向，进行感知。
　　结果却很糟糕。
　　到处都是荒芜的黑暗，没有发现任何的魅蓝信徒。
　　一直到他发现了一个微弱的信仰光点。
　　他集中注意力过去，失望地发现，这位虔诚级的信徒是一位海底商队雇佣的鱼人萨满。
　　鱼人少年收集到他的信息后，进行比较，很快就发现，鱼人萨满的位置已经远远越过了冰雕岛。
　　“糟糕了。”
　　“冰雕岛上竟然没有一位魅蓝信徒？”
　　“冰雕王国四面环海，居然都没有一位么？”
　　“看来魅蓝教派的处境真的很不好，我周围的这些信徒恐怕是教派的主力之一了。”
　　鱼人少年虽然想过这个糟糕的答案，但真正验证了，还是忍不住失望。
　　不过接下来，他倒是在磁石群岛附近，发现了一位魅蓝信徒。
　　宝箱号。
　　滩漠敲开舱门，对涂剂道：“大人，距离磁石群岛仅有10海里了。”
　　涂剂看了滩漠一眼，面无表情：“我随时可以登岛。确定红珠仍旧在那里么？”
　　滩漠连忙答道：“当然，按照我们在那里布置的眼线，红珠并没有离开。”
　　涂剂点点头，不再说话。
　　滩漠识趣地又关上了舱门。
　　他心中计划着：“等到涂剂登上磁石群岛，我这边就好发力了。”
　　“正好冰雕王国举办国典，海盗云集，可以嫁祸，把刀痕、昏瞳都铲除掉！”
　　囚室内。
　　刀痕闭目，在心中祷告。
　　“鱼人神啊，不管是哪一位，万望祢能聆听到我的祷告。”
　　“只要祢能解救我，揭示于我逃生的机会，我刀痕必将为祢奉献一生！”
　　刀痕是白银级的鱼人，是鱼人族群里声名远播的刀客。
　　他受邀参与了双眼岛攻防战后，战败被俘，一直被昏瞳关押着，作为证据来应对帝国调查。
　　结果昏瞳来到这里后，在眼异的筹谋下，刀痕被策反，成为了陷害昏瞳的关键证人。
　　陷害成功了，刀痕亲眼目睹了这个过程，他感到相当快意。
　　但同时，他也明白自己是必死无疑的。
　　相比起他，昏瞳至今还没看清形势，想要向帝国证明自己是清白的。
　　刀痕当然不想死。
　　但他被看管得牢牢的，根本没有实力独自越狱。
　　陷入绝境，他唯有向神明祷告了。
　　尽管他知道，极大可能是得不到回应的。但作为一名战士，他拥有坚韧不拔的意志，所以一直在全力祷告。
　　别忘了一个关键因素，那就是魅蓝神的神职之一，就是种族神职：鱼人神。
　　或许是死亡的压力，让他更加虔诚。
　　或许这是命运的巧妙安排。
　　总之，鱼人少年发现了刀痕。



第602章 拯救刀痕
　　鱼人少年感到奇怪：“刀痕怎么在这里？”
　　他记得很清楚，作为双眼岛曾经的敌人之一，刀痕在战后已经沦为了俘虏，他怎么会在这里？
　　鱼人少年思考的时候，也在集中注意力。
　　第一层注意力，让他发现了刀痕。
　　第二层注意力，让他获悉到了刀痕对死亡的恐惧，内心深处的祷词。
　　第三层注意力，让他明白了刀痕的实力、目前状态等等。
　　第四层注意力加不上去了。
　　但鱼人少年早有猜测，他果断施展神术——神力通道！
　　当神力构造的玄妙通道搭建起来后，他就和刀痕形成了一道跨越空间的实时通道。
　　刀痕感受到了不同，不禁激动得颤抖起来。
　　“神明，我感受到了神明的注视！”
　　“天呐，真的有神明回应我了！！”
　　刀痕平时的信仰非常普通，准确地来讲，他是一位泛信徒，广泛信仰鱼人的主流神祇。
　　“回应我的，究竟是哪一位伟大存在？”刀痕此时感受到了鱼人少年的形象，心底产生了许多疑惑。
　　那是一片漩涡的海洋，在海洋深处有一个如山如岳般巨大的黑影，透露出恢弘浩瀚的神明气息。
　　正常来说，因为神力通道沟通了彼此，刀痕会看到鱼人少年的样貌。
　　鱼人少年当然不会暴露出自己的样貌，他采取了之前和大个子沟通的策略，主动改变了形象。
　　至于为什么是这个形象，则是他从那个一直困扰他的噩梦里取的材。
　　“我们鱼人的神祇中有这样一位存在吗？”刀痕惊疑敬畏的时候，从心底得到了答案。
　　这当然是鱼人少年传送过去的信息。
　　“鱼神，原来是鱼神！！”刀痕瞬间疑虑尽去，“的确，鱼人的神祇中是有这一位的！祂的神名叫做群雾”
　　刀痕猜想投来注视的鱼人神祇，可能是最主流的那三位。
　　祂们分别是海洋守护者方块壳、八角王冠墨妃以及深海智慧来去诗。
　　海洋守护者方块壳在成神之前，是一位拥有光巨人血脉的鱼人。因此祂身躯巨大，鳞片闪光。方块壳拥有海神、守护神、鱼人神三个神职，一方面祂能掀起海啸、巨浪，另一方面他也负责保护海洋中的各种生命免受伤害。
　　方块壳教派的鱼人萨满，很擅长施展防护性的神术。
　　八角王冠墨妃是乌贼魔兽成神。祂拥有鱼人神、御兽、遮掩、水质三个神职。该派的鱼人萨满擅长操控海兽，喷吐墨汁掩护，以及改变水质，既可以净化水也可以污染水。
　　深海智慧来去诗是一位美人鱼，来去诗在成神之前是一位吟游诗人。她拥有灰色鳞片和通透的眼睛，可以看穿海洋的秘密，并传达给其他生物。她还是深海中的智者，时常传授给其他生命体在深海中的生存智慧，也会搭救一些深海探险的冒险者。
　　来去诗掌握海洋中的各种知识，包括深海生物的行为习性、珊瑚礁的生长规律等。她还能够利用深海的能量治愈受伤的海洋生物，并引导迷路之人穿越深海的迷宫。
　　“没想到是鱼神群雾回应了我。”
　　刀痕拼尽全力，从记忆中搜刮出他对群雾的所知。
　　“鱼神群雾跟脚神秘，有人说祂是海中的某个巨型鱼类魔兽成神，也有人说祂是一群深海食人鱼意外吞食了神躯的某一部分，获得了神性，侥幸成神。”
　　在刀痕的印象中，鱼神群雾主要是面向那些产生了智慧的鱼类魔兽传教。当然，鱼人中也有信仰群雾的人，他们大多神秘、残忍，隐藏在暗处。
　　“不过群雾神的确喜欢强者。信仰祂的鱼人，普遍强大且特立独行。”
　　刀痕为这一次神明注视，找到了一个理由。
　　“从此之后，我刀痕将用全部来侍奉祢，我的主，伟大的鱼神群雾……”
　　刀痕再次开始祷告起来。
　　他之前祈祷，其实心底不抱什么希望，只是死马当活马医。
　　现在得到了神明注视，他意识到他逃生的可能就在眼前了！狂喜之下，他立即改变了祷词，只面向群雾。
　　这一次祷告，因为不是面向所有的鱼人神，只针对群雾神，让鱼人少年立即感受到了不同。
　　在神术的感知维度中，刀痕的信仰光辉开始增长亮度，同时神力通道也越发稳固起来。
　　至于为什么不是魅蓝神，而是鱼神群雾……
　　鱼人少年在成为代神行者的那一刻，就清楚了。
　　魅蓝神拥有四个神职，分别是欺瞒、鱼人神、水象以及鱼获。
　　四个神职分别对应了祂的多个神名。
　　欺瞒神职就对应神名魅蓝。
　　种族神职鱼人神对应鱼神群雾。
　　水象神职对应的神名最多，分别是静泊神、打浪神、水花神。
　　鱼获神职对应的是渔网女神。
　　有的神只有一个神名，为什么魅蓝神要多个神名呢？神名设置得越多，就有中转途中的消耗。也不利于团结所有的信徒，不同神名下的信徒们之间的产生战斗纠纷等不必要的内耗。
　　鱼人少年同样知道这里的原因。
　　“魅蓝神遭受围攻，陷入沉眠，状态很差，非常需要维持信仰来疗伤，回复力量。信仰对祂非常重要，所以粥章才会冒险血祭。”
　　“同样的原因，让她分散神职，设立多个神名。如果是统一教派，会很容易成为打击目标。一旦被浇灭，损失就太惨重了。但神名下的信徒之间都不知道彼此，尽最大可能保住机密。将来就算有一个教派被发现，其他的也会存在下去。”
　　简而言之，魅蓝神宁愿在中转过程中多消耗一些收益，也要分散经营，降低风险。
　　“咦？我好像记得，蓝藻信仰的神祇之中，就有渔网女神啊。”
　　“他出生、成长在渔村，于是就信仰了渔网女神。”
　　“或许，我能够借此找到他呢？”
　　鱼人少年忽然想到了一点。
　　他还不知道，蓝藻已经回到了冰雕岛上。鱼人少年刚刚已经探查了一遍，并没有发现蓝藻的信仰。
　　这是因为蓝藻身处于安丘神国之中，本身是被遮掩的。
　　施加了神力通道之后，鱼人少年再次集中注意力，果然就加到了第四层。
　　“我猜想的没有错。”
　　“单纯的神术【信徒感知】，注意力上限是三层。但是配合神术【神力通道】之后，注意力的上限就不止三层了。”
　　第四层注意力可以让鱼人少年获悉到信徒的记忆。
　　鱼人少年迅速阅读了刀痕的记忆。
　　刀痕的记忆简单明了，除了在关押过程中遭受酷刑和拷问之外，重点就是他被眼异派人策反，以及滩漠利用他构陷昏瞳。
　　鱼人少年明白了原委，面色变得有些凝重。
　　“滩漠，海军少将，同时也是帝国秘谍组织里的调查员。”
　　“涂剂，来自血光制裁院！”
　　这两位黄金级让鱼人少年警惕的同时，也暗暗松了口气。
　　“幸好，他们是因为双眼岛而来，而不是迷怪岛。”
　　“迷怪岛的秘密并没有暴露。”
　　双眼岛一战中，苍须暴露出了亡灵法师的身份，引发了后续的一连串事件。
　　所以，血光制裁院只派遣了一位黄金级的涂剂。而滩漠则是为了昏瞳临阵反戈的事情，过来调查的。
　　“如果帝国方面探知到了迷怪岛上发生的事情……”
　　鱼人少年不敢往深处想。
　　不管是战贩的价值滔天的遗产，还是他私底下杀害了炎龙之王这位传奇级的存在，都会引发追剿他们的如海啸般铺天盖地的力量。
　　鱼人少年收拾思绪，思考该怎么处理现在的局面。
　　刀痕肯定是要保下的。
　　这对鱼人少年而言，并不困难。
　　但是具体该怎么处理，需要思虑周详。
　　鱼人少年思前想后，有了决定。
　　他将恢弘至极的声音，直接传达到刀痕的心底：“刀痕，你为鱼人出征，不应该死在阴谋算计之中。大海中还有你未尽的征途。”
　　“在吾的庇护下，你将不可见。趁机离开牢笼吧，像是聪明的小鱼儿那样，不要溅起多余的血花……”
　　鱼人少年换了一种口吻，告诉刀痕接下来的大略的行动方针。
　　说完之后，他就施展了多个神术。
　　首先是欺瞒伪装术。
　　然后是反侦察预言术。
　　鱼人少年既是神职者，又是法师，顺利施展了这套法术。法术的光辉立即顺着神力通道，加持在了刀痕的身上。
　　最妙的是，法术施放的波动都在鱼人少年这边，而刀痕那里则是悄然发生。
　　刀痕消失了，伪装成了一团透明的空气。
　　神术接连施展。
　　束缚刀痕的锁链被打开了，魔法阵暂停了运转，但在另一记欺瞒伪装术下，无人察觉。
　　恢复性的神术接连落下，刀痕状态迅速复原，直至他的巅峰。
　　“吾神！”
　　“伟大的鱼神群雾，祢是我的主，祢赐予了我第二生命。”
　　“祢的仁慈让我刻骨铭心，我刀痕此生只信奉于祢！！”
　　得到帮助，重获自由的刀痕在心中呐喊。
　　他在绝望中获得了拯救，无比的感激之情让他的信仰迅速拔升。从泛信徒到普通，再到虔诚！



第603章 大个子被抢走啦
　　亲眼目睹了刀痕信仰的突飞猛进，让鱼人少年大开眼界。
　　“信仰关乎人心。”
　　“提升信仰既简单容易又困难复杂，而它偏偏又是神明事业的基石。”
　　鱼人少年看到刀痕这样的变化，忽然想到了一个人。
　　这个人和刀痕的遭遇非常相似。
　　那就是迟莱。
　　鱼人少年在双眼岛买下迟莱之后，因为同为正义之神的信徒，迟莱对少年袒露过他的际遇。
　　迟莱因为行侠仗义，得罪了贵族下狱。在狱中，他获得了正义之神的注视，甚至还得到了神启。
　　“当时的迟莱应该也和现在的刀痕一样，信仰大幅提升了吧。”
　　“而我此时的角色，就和当时的正义之神差不多。”
　　“我有点明白一些宣扬信仰的技巧了。”
　　刀痕被拯救，信仰突飞猛进。
　　“这就是救赎的力量啊。”
　　“不过，他也只是达到虔诚级就终止了。看来狂信徒的价值仍旧是很高的。”
　　刀痕成为了鱼神群雾的虔诚信徒，立即引发了一些后续改变，让鱼人少年有所感应。
　　毕竟，鱼人少年现在就是魅蓝神的代神行者，同时始终和刀痕保持着神力通道呢。
　　“施加神术给刀痕，神力、神恩的消耗都下降了很多。”
　　“神力通道也比之前更加稳固了。”
　　“就连信徒感应也清晰了很多，对刀痕周围环境的感知范围也扩张了不少。”
　　提升是方方面面的。
　　“等等，要不然就让刀痕直接留在这艘船上算了。”
　　“他现在是虔诚级的信徒，又有欺瞒伪装术加持，长期潜伏在敌人身边是可行的。”
　　“如果这样安排，我可以从涂剂、滩漠身上探查到不少情报的。”
　　鱼人少年还不知道，宝箱号中还有秘门教派的主教，以及一位圣域级的盾卫士。
　　刀痕也不知情。
　　秘门教派的两人就没有下过船，踏足双眼岛过。
　　“还是算了。”
　　“他们没有前往冰雕王国，调查的方向也是错误的。”
　　尽管鱼人少年对滩漠一行人相当忌惮、戒备，但比起这些，他还是觉得大个子的安危更重要。
　　于是，接下来，鱼人少年就模仿神明的口吻，给刀痕下达神谕：离开宝箱号，登上附近的磁石群岛。
　　“吾主，祢的旨意就是我前进之路。哪怕是死亡，我也一定会死在征途之上！”刀痕心中祷告一句，立即开始行动。
　　他得到了鱼人少年的不少神术，不仅重获自由，而且状态恢复到了巅峰，现在是生龙活虎。
　　刀痕尝试打开舱门，却没有成功。
　　鱼人少年见机，又施展神术，通过神力通道，释放到了舱门上。
　　舱门便悄然打开。
　　刀痕见机，身形一闪，彻底走出了囚禁室。
　　他激动地回望了一眼，就看到他原来的位置，仍旧锁着一个“刀痕”。
　　这当然是鱼人少年利用魅蓝神术，制造出来的假象。
　　如果直接就走刀痕，那就会让滩漠等人惊疑，大肆搜查，很可能引发出后续的麻烦。
　　鱼人少年当然不会这么莽撞粗心，他不仅让真的道痕伪装起来，还用欺瞒伪装术加持，制造出了一个假刀痕。
　　对于一个虚假的自己，刀痕完全看不出破绽。
　　“神果然是无所不能的！”刀痕心中赞叹一声，虔诚级的信仰变得凝实坚定了一分。
　　但就在这时，神明的注视忽然消失了。
　　刀痕顿时感觉心就像是空了一块，神色难掩失落。
　　宝箱号是一艘魔能船，使用了空间炼金技术，船舱内空间重重。
　　刀痕单靠自己一个人，想要偷偷溜走，还不是那么容易的。
　　本来鱼人少年想要再施展神术，指引他正确的道路，但一个意外忽然发生了，让鱼人少年不得不撤销神力通道，转去大个子去。
　　此时，磁石群岛。
　　大兜在身后狂追，口中怒吼：“把我的人给我留下，你这个该死的东西！”
　　大个子被一位黄金级的土元素体抱住，后者一路狂奔。
　　这位土元素是附近一个部族的头领，在祷告中获得了神的指点，因此来偷大个子，想要用他来进行血祭，帮助自己获得提升。
　　土元素头领非常狡猾，利用自身优势，偷偷地从地底出发，一步步接近大个子。他在山石中移动得非常缓慢，气息也收敛得很成功。
　　当他忽然暴起突袭的时候，大兜这才惊觉。
　　但已经迟了。
　　土元素抱住大个子就跑，他的速度并不快，但奈何这里是磁石群岛。
　　土元素借助地利加持，使用土系法术，让大兜的移动速度暴降谷底。
　　同时，他还有许多下属沿途阻截大兜。
　　白银级的土元素至少有20多个，同时还有比较特殊的磁土元素。
　　这种元素体是土元素的异种，体型要小于正常的土元素，颜色要比黄褐色更加深一点，有的直接就是黑色。
　　或许浓缩就是精华，磁土元素虽然数量不多，但给大兜造成的阻碍却是最大的。
　　它们掌握的类法术比较特别。每一位成年磁土元素都有磁性加持、磁极转换、同性相斥、异性相吸这四个基本类法术。
　　类法术——磁性加持。
　　这种法术的效果是可以叠加的，大兜中了好几个磁性加持，整个人便临时有了强烈的磁性。
　　类法术——磁极转换。
　　在这种法术下，大兜对外表现的磁性，能够随意地在N、S两极间轻松转变。
　　大兜想要追击土元素头领，他就被那些磁土元素全力吸摄。当大兜想要转身剿灭磁土元素时，他身上的磁性立即转变，就被强磁排斥出去。
　　“这些该死的土元素，人多势众也就算了，关键还能借助磁石群岛的力量！”大兜咬着牙，身为黄金级，竟然感到了无力。
　　整个磁石群岛就可以看成是一座座的巨型磁土了。
　　“土元素为什么要抢我的人？”
　　“哼，这种事情你们是绝对不会成功的！”
　　下一刻，大兜就动用了火焰图腾，施展了神术。
　　他全身燃烧起火焰，然后嘭的一闪，火焰凭空消失。
　　下一瞬间，他就出现在了土元素头领身后两百米的地方。
　　土元素头领、大兜双双色变。
　　前者是震惊于大兜还有这种空间瞬移的能力，后者则在惊愕，土元素头领身边竟然萦绕了一层神域！



第604章 穿墙术、地行术
　　“是神域术。”就在大兜惊愕的同时，鱼人少年也辨认出来了。
　　神域术是一种改变环境的神术。每一位神明都能施展神域术，但效果又都不同。
　　这是因为神域术的实际效果，是根据每一位神明的神力、神职、神权等因素决定的。
　　“因为这一层的神域术，我和小乖之间的联系被削弱了。”
　　“如果我使用神术加持小乖，效果也会打折扣。”
　　不过，鱼人少年并不慌。
　　就算神术效果打折扣，也不多，仍旧能够让他立即解救下大个子。
　　神域术听起来高大上，但也要看是谁用出来的。
　　敌人是一位黄金级的土元素体，并不是圣域。
　　况且，类似神域术的手段，斗者、法师也都有。
　　斗者到达黄金级之后，因为斗气可以离体凝聚，使得塑造战斗环境的斗技层出不穷，还屡屡推层出新。
　　就比如藤冬郎曾在和龙人少年决斗时，使用出来的斗技【根据地】。
　　这门斗技能够塑造临时的战场环境，让使用者的斗气在相应范围内，输送起来几乎毫无损耗。施展出来的斗技消散后，残留的斗气还能够被【根据地】回收，循环利用。
　　藤冬郎设计使用出来后，立即营造出了巨大的优势，几乎全程压着龙人少年打。
　　直到后来，龙人少年使用了那份卷轴——熔岩地狱。
　　这个法术同样是塑造战场的法术，威力巨大，效果很好，直接让龙人少年翻盘。
　　“这个……应该是土元素神祇的神域。”鱼人少年逐渐辨认出来。
　　元素神祇有很多，其中四大元素位面是最集中的。
　　四大元素面分别是土、水、风、火，每一个位面中都有复数的元素神祇，同时都各有一位元素主神。
　　比如土元素位面就有土元素主神，祂是整个位面的至高主宰。在祂的麾下，有不少土元素从神。主神、从神构成了一个小型的土元素神系。
　　“土元素神域侧重于稳定、牢固、缓慢、厚重，非常克制快速移动、传送等等。”
　　“大兜原本应该是想传送到敌人的身后的，结果拉近距离，仍旧有200米的差距。”
　　鱼人少年保持着他和大个子的神力通道，观看到了土元素、大兜之间的一番追逐战。
　　少年逐渐冷静下来。
　　“神力通道维持良好，我可以随时帮助小乖脱困。”
　　“现在，还不是时候。”
　　第一，土元素体虽然劫持了大个子，但是并没有对后者下毒手，只是带着他逃跑。鱼人少年不急着动手。
　　第二，大兜还在这里，周围还有许多目光投注过来。鱼人少年要现在动手，就要暴露很多秘密。毕竟一个人能够得到神赐、神降，是非常惹眼的。鱼人少年想要尽量保密。
　　第三，鱼人少年也感到好奇。土元素体和大个子无冤无仇的，为什么要忽然劫持他呢？
　　“是大兜做了什么？导致土元素体过来复仇的么？”鱼人少年暗自猜测。
　　土元素体虽然成功突袭得手，抢到了大个子，但是大兜紧追不舍，战斗意志非常坚决。
　　类法术——穿墙术。
　　土元素体忽然一阵形变，像是硬土化泥，将大个子包裹到自己的身体里去。
　　下一刻，他直接撞进了一个黄褐色的小山丘。在类法术的帮助下，他像是跳入水中一样，消失在了大兜的视野中。
　　但这一动作，就让鱼人少年心头微动：“能带人穿墙，这不是一般的黄金级土元素体能做到的！”
　　大兜扑到小山丘前。
　　“你休想逃走！！”他气愤地大吼，拍出双掌。
　　双掌狠狠地击打在小山丘上，立即拍了进去，深达两寸。
　　黄金斗气凝聚成手，打开了储物装置打包袋，从中抓出一蓬种子，直接洒在小山丘上。
　　接着，大兜施展出了一门斗技。
　　一时间火焰熊熊，迅速蔓延，覆盖了整个小山丘。
　　鱼人少年获悉过大个子的记忆，立即辨认出来：“这门斗技似乎是大兜在食量对决中，用来制作炒饭的。”
　　橘红色的火焰烧得山丘逐渐熔解，但奇妙的是，竟没有将种子烧熟，反而激发了这些种子，让它们疯狂生长起来。
　　于是，古怪的一幕出现了。
　　在熊熊烈焰中，种子迅速生根发芽，不断疯长。几秒钟后，就长出了茵茵绿毯般的草地，还有许多株抽枝发芽的树木。
　　又过了几秒，藤蔓如龙纠结，以骇人的速度蔓延。树根深深地探入地底，像是吹气球般膨胀。
　　树木飞速拔升，青草摇身，很快就有了齐腰高度。
　　火焰越烧越小，像是营养，投入到了这些草木之中。
　　土石被无数壮硕的巨大树根、藤蔓绞碎，短短十几秒的时间，小山丘近乎解体！
　　那位黄金级的土元素体再次暴露出来。
　　他因为包裹了大个子，导致体积膨胀了一倍多，速度也变慢了。
　　“哪里跑！”大兜大吼一声，再次使用火焰闪烁。
　　但黄金级土元素始终维持着神域术，让大兜不得不在200内显形。
　　类法术——地行术。
　　黄金级土元素夹裹着大个子，沉入了地下，钻地逃跑。
　　大兜急得双眼通红，咬牙切齿，连忙追到土元素沉下去的位置，施展斗技不断轰砸。
　　轰轰轰……
　　地面很快被他砸得土石翻飞，烟尘滚滚。
　　然而，土元素体再度成功地脱离了视线。
　　大兜却束手无策了。
　　他能够解体刚刚的小山丘，已经是耗费了大部分的斗气、精神，很难再用出来。
　　磁石群岛的小山丘，可不寻常，硬度很高。
　　事实上，就算大兜能用出来，也不抵事。除非他能够将这一座海岛都给分解了！
　　“难道我就这样，搞丢了我族的圣域，喷火岛的未来？”大兜正陷入绝望时，一个身影快速接近过来。
　　身影鼓足勇气，对大兜喊道：“大人，我有办法能够追踪到那个土元素。”
　　大兜立即停手，回望过去，发现是那位曾在对面山头远窥自己的人族女子。
　　没错，正是红珠。
　　“你能帮我找到敌人？”大兜一个火焰闪烁，直接来到了红珠的面前。
　　他俯视红珠，神情紧张，语气急迫。黄金级巨人的威压因为他此刻的惊怒情绪，更加磅礴，让红珠几乎窒息。



第605章 血祭大个子
　　红珠以寻宝为生。探险寻宝，贩卖宝物，筹备装备，继续探险寻宝，她以这种循环来获取资源。
　　红珠之前看到大兜喂养大个子，虽然被大兜的目光惊走，但也认识到大兜并不是穷凶极恶之辈。
　　大兜追杀黄金级土元素体的动静很大，红珠本来就在附近，是前几名被吸引过去观战的人。
　　当她看到土元素体带着大个子遁地而走，大兜追赶不上时，红珠就知道，自己的机会来了。
　　“如果能够借此机会，获得这位黄金级魔厨的友谊……”
　　“磁石群岛中生存繁衍着大量的土元素，有不少的土元素部落。黄金级的土元素体应该就是一个部落的族长。他们才是这里的土著，如果能从他身上挖掘到线索，就好了。”
　　红珠来到磁石群岛，就是想要搜寻宝藏。
　　三千年前的黄金号游轮，两千多年前的两位传奇级的力量传承，就是磁石群岛最大的宝藏。
　　尽管红珠是白银级，在超凡等级上要弱于大兜，但她是寻宝人，最擅长的就是寻踪觅迹了。
　　“我可以试一试，我是抱着善意来的。”红珠吞咽了一口吐沫，盯着大兜带给她的巨大压力说道。
　　大兜微微点头。
　　当即，在大兜审视的目光下，红珠捡起了地上的土元素碎块、磁土元素碎块。
　　她拿出好几个炼金道具，又使用了专门用来追踪的斗技，很快就有了结果。
　　“我查到了，跟我来，我应该能找到这个土元素部族的位置。”红珠知道事情紧急，得到结果之后就展开行动。
　　大兜旁观她的一系列手段，已经有了些许信任。
　　再加上他对大个子心忧无比，知道事不宜迟，便跟着红珠离开了这片狼藉的战场。
　　走到半途中，大兜嫌弃红珠速度太慢，一把抓住她，迈开大步，在磁石群岛的大地、土丘间狂奔。
　　大个子还处于昏睡的过程中，对外界的遭遇没有任何反应。
　　鱼人少年一直关注他，但没有唤醒他。
　　黄金级土元素族长带着大个子，一路在大地中行走，走直线，回到了自己的老巢。
　　“祭祀的东西都准备好了吗？”土元素族长询问。
　　很快，他得到了让他满意的答复。
　　“堵住洞口，开启所有的机关，所有战士全力戒备，我要举行祭祀。”土元素族长吩咐下去。
　　他来到专门打造出来的地洞中。
　　鱼人少年便发现：这处山洞空间颇大，中间竖立了一个神像，神像魁梧敦厚，是土元素主神。
　　围绕着神像，周围一圈已经布置出了一座神文法阵。
　　法阵几乎铺面了地面，大概有80平方米。
　　鱼人少年盯着神文法阵打量，有些好奇。
　　他还是第一次看到这种纯粹的神文法阵。粥章祭祀时使用的是魔法阵结合神文。
　　鱼人少年看了几眼，竟发现自己能读懂一些。
　　“这就是被动神文掌握的效果么？”
　　虽然土元素主神的神文和魅蓝神文的差异性很大，但鱼人少年在完全掌握魅蓝神文的基础上，能够做到触类旁通，连蒙带猜地了解一些表面信息。
　　黄金级的土元素族长小心翼翼地将大个子，摆放在了神像的脚下。
　　大个子打着轻微的呼噜声，原本鼓胀得比较夸张的肚皮，也因为不断消化的原因，渐渐平复下来。
　　土元素族长退后几步，双手合十，垂首祷告起来。
　　伴随着他的祷词，以及他输送出去的神力，神文法阵开始发出土黄色的光辉。
　　鱼人少年观察片刻，看出了更多端倪：“这个土元素该死！”
　　“这竟然是一个血祭的神文法阵。”
　　“他要将小乖当做祭品，献给土元素主神。”
　　“但……为什么？”
　　“他冒着被大兜追杀的风险，抢走了小乖，难道说他也知道小乖的血脉是非常优秀的？”
　　鱼人少年当即出手，施展魅蓝神术。
　　土元素族长步入这处地洞时，就取消了神域术，让鱼人少年和大个子的联系重新紧密起来。
　　欺瞒伪装术+反侦察预言术！
　　一套经典的法术组合，先糊到土元素神像上去，防止土元素主神真的关注过来。
　　神术——顺势欺诈术！
　　神术的力量顺着神力通道，涌出大个子的身体，覆盖到土元素族长的身上。
　　土元素族长刚祈祷一半，就感受到了土元素主神的注视。
　　“神啊，我已经夺来了祭品……”他顿时激动不已，声调直接抬高了八度，用更加热情、虔诚的态度继续祷告。
　　浑然不知，他已经被欺骗了。
　　在他的视野中，神像散发出土黄色的光晕。光晕笼罩住大个子，让后者的身躯和灵魂，都开始如同湿润的沙土般开始坍塌、分解。
　　而大个子分解的越多，土元素族长就感觉自己得到了一股奇妙的力量灌输，开始为他冲击生命等级的上限。
　　轰轰轰！
　　就在这时，地洞剧烈的震荡起来，传来激烈的战斗声响。
　　一位土元素从洞口闯了进来，汇报敌情。
　　原来是红珠领路成功，大兜杀进了地洞中了。
　　土元素族长惊怒交加，但没有起身作战，而是加紧布置防线，而他本人则继续进行祷告。
　　他的神力加速消耗，为他加快血祭的速度。在他看来，大个子沙解的过程加快了很多。实则是，他周围的神文法阵已经被鱼人少年暗中破坏，神力顺着破败的神文法阵迅速四散，毫无作用。
　　“魅蓝神术用得合理，产生的战果竟然如此显著！”
　　鱼人少年初步使用，见效果如此理想，心头难免震动。
　　“这就是欺瞒的力量么？”
　　“就像是帝国东方的武斗理念【四两拨千斤】，运用巧劲，就能屏蔽其他神明，且将黄金级的信徒都玩弄于鼓掌之间。”
　　鱼人少年没有亲赴战场，仅凭几个神术就掌控了局面。
　　这一刻，鱼人少年明白了他现在的战力。
　　黄金级的代神行者！
　　掌握了数百种神术，其中高级神术运用合理的话，完全能凌驾于通常的黄金级了。
　　“不过，标志性的魅蓝神术还是得悄悄的使用。”
　　魅蓝教派境况不妙，魅蓝神都是伤重沉眠的状态。这要是当众使用神术，后续麻烦会很大的。



第606章 大兜的苦战
　　土元素体虽然通常都有类法术，可以穿墙和遁地，但他们的巢穴也建设了许多地洞和通道。
　　因为穿墙、遁地是要费力气的，施展类法术会消耗魔晶中的力量。
　　作为元素体而言，他们应该想方设法地积蓄力量，存储在魔晶当中。不只是可以用来应付危急情况，更关键的一点是，魔晶的力量可以帮助他们突破生命等级。
　　大兜钻入地洞，一路杀过来的体验很不佳。
　　他是一位巨人，体格相当庞大，在地洞中根本不能自由伸张。
　　其实，土元素体挖出来的地洞、通道还算好的，矮人的地下通道更下载，让巨人望而却步。
　　如果有可能，大兜根本不会去钻地洞。但现在没有办法，在他看来，大个子危在旦夕，他必须争分夺秒地前往救援。
　　迟一点，很可能就只有给大个子收尸了。
　　黄金斗气凝聚成一个大手，飞在大兜的前面疯狂扒土，扩大地下通道的空间。
　　同时，大兜也消耗神力，施展出火焰神术，烘烤来犯的土元素体。
　　斗气、神力消耗得相当剧烈，但大兜战意坚定，毫无动摇。
　　砰。
　　他一拳直捣，击杀了一头偷袭他的土元素后，迅速伸手探入打包袋。
　　这是一件珍稀的储物装备，打包袋的等级达到了黄金级，还有另外的特效，即是：一定程度上的保鲜。
　　一般的情况下，魔厨做出来的魔法菜肴的保质期是很短的。基本上是当天吃完，偶尔留个两三天。
　　时间再长一点，魔法菜肴的魔力大多会逸散，菜品质量下跌。这还算好的，更多的情况是发生魔力混淆，人们吃了之后会中毒。甚至魔法菜肴本身还会爆炸。
　　但打包袋可以在一定程度山个，延长食物的保质期。
　　大兜从他的打包袋中取出一份菜。
　　蜂甜拔丝土豆！
　　这是黄金级的魔法菜肴。
　　大兜仰起脖子，张开大口，将这盘拔丝土豆统统倒进自己的嘴里。
　　咀嚼了几下之后，咕咚一声，吞咽下去。
　　消耗的斗气立即得到了补充，恢复的速度很快。
　　斗气好补充，神力就难了。祷告是最主流的方式，但现在可不是时候。
　　大兜吞掉了一盘拔丝土豆，又取出了几颗魔法彩虹糖果。
　　他连糖衣都没有剥开，为了争取时间，直接扔进自己的嘴里。
　　他用坚硬的牙齿狠狠拒绝，将这些硬糖都咀嚼成碎片，然后再次吞咽下去。
　　呕～
　　大兜的脸色猛地扭曲了一下。
　　齁甜！
　　魔法彩虹糖果在他肚子里，被迅速消化。
　　他的身上立即升腾起各色的魔法光辉。几秒钟内，大兜就被加持了多种增幅法术，他的速度、耐力、防御、感知等等能力都提高了一小截。
　　大兜深吸一口气，继续冲进地洞更深处。
　　土元素体们在族长的命令下，拼死抵抗。
　　他们组成防线，共同施展类法术，加固土地。
　　众多白银级联手，给大兜造成了困扰。他必须使用更多的黄金级斗气，才能够扒拉开前方的土壤，扩大地洞，让大兜能行走出入。
　　类法术——地刺术。
　　一根根地刺忽然冒出来，有的是从脚底下，有的是从狭窄逼仄的洞壁，有的则是直接从头顶上射出。
　　大兜不得不使用黄金级防御斗技，将全身上下都掩护住。
　　大多数地刺被阻挡，但也有一部分成功洞穿大兜的防御斗技，将后者扎出一个个的伤口。
　　这是土元素体生活的家园，是他们栖息、繁衍的巢穴，当然是被他们用心经营，精心布置过的。
　　越往深处，地洞的防御力就越高，布置的机关威力就越强大。
　　在磁石群岛中，生活着大量的土元素体，有不少的部族。他们之间常常会发生冲突、矛盾，甚至是战争。
　　毕竟磁石群岛周围是茫茫大海，土地有限，土元素体们必须得争夺资源，才能够生存、成长去。
　　红珠跟在大兜的身后，但保持着较长的距离。
　　在引领大兜找到正确地点之后，她也偷偷下了地洞。
　　“巨人发怒起来，实在太可怕了。”
　　“他负伤了！”
　　“看来被抢走的小巨人，对他真的非常重要。”
　　红珠一边揣测大兜、大个子之间的关系，一边捡拾起一路上的土元素精粹、磁土元素精粹、土元素魔晶等等。
　　“发财了！”
　　“帮助这位火焰巨人找到敌人老巢的决定是正确的。”
　　“他居然连白银级的魔晶都不捡的，真是豪气啊。”
　　大兜心系大个子的安危，捡起魔晶的时间很短，他仍旧不敢浪费。
　　红珠暗喜，大兜在前方狂攻猛冲，她则收获最大利益。
　　“为什么那头黄金级的部族首领还没有出现？”
　　“现在这支土元素部落都被火焰巨人吸引了注意力，我正好可以去他们的储藏室，拿走里面的好东西。”
　　土元素体因为能穿墙遁地，常常能收集到山体内、大地深处的许多珍惜资源。
　　红珠取出炼金道具，开始侦察储备室的可能方位。
　　大兜的冲击速度越来越慢，红珠不想去摊浑水，只想趁机捞好处，便偷偷转道，前往另外的方向。
　　片刻后，她来到了一处空阔的地下广场。
　　“这里绝对是土元素体的重地。即便外面闹成这个样子，仍旧有守卫把守呢。”
　　红珠神色越发兴奋。
　　守卫是两位黑铁级的土元素体，红珠本人是白银级，有能力突破进去。
　　但红珠并不想强行突破。
　　这两位土元素守卫虽然比红珠低一级，但真要动起手来，还是很难缠的。
　　原因就是土元素体的生命构造比较特殊，几乎没有致命弱点。唯一可算是致命弱点的，就只有魔晶了。但是他们体内的魔晶可以随意转移，只要魔晶中存有能量，就能够随时消耗能源，汲取周围环境中的土元素，对自己的身躯进行迅猛修补。
　　红珠取出三件炼金道具，接连启用，然后又带着肉痛之色，狠心喝了半管黄金级的药。
　　红珠迅速隐身，气息收敛到了极致。
　　在土元素守卫的眼皮子底下，她小心翼翼，一步步挪着，进入了重地里去。
　　结果，这不是她想要找到的储藏室，而是……墓地。
　　红珠却更加激动。
　　因为墓地中埋葬的就是土元素体死后，留下的魔晶！
　　红珠开始偷偷掘墓。
　　挖出来的魔晶大多都很饱满，充斥着元素能量。但也有少数，魔晶残缺，存储的能量很少，甚至没有。
　　但即便是这种残破的魔晶，仍旧是制作法力水晶的好材料。
　　一连挖出十六颗魔晶，红珠一个不慎，触发了警报。
　　两位土元素守卫大怒，立即启动机关，对整个墓地进行清扫。
　　红珠被迫显形，和土元素守卫作战。
　　战斗中，她寻到机会，突破墓地，跑了出来。
　　两位土元素守卫追击了一段距离后，重新回到了自己的岗位。
　　一群土元素体得到消息，怒吼连连，追着红珠跑。
　　因为几位白银级土元素体的参战，红珠的境况急转直下。
　　她想要逃到地面上去，却发现来时的地道已经被白银级的土元素体堵住了。
　　“去找那位火焰巨人！”红珠心一横，转折方向，深入地洞中去。
　　大兜此时已经连破了三道防线，造成了数位白银级土元素体的灭亡。
　　类法术——滚石术！
　　十几位土元素一同施展类法术。
　　超凡的力量迸发出来，汇同一处，相互叠加，凝聚出一个巨大的球状滚石。
　　滚石隆隆压地，朝向大兜撞过去。
　　洞壁被加固，大兜一时间无法躲闪，只能一咬牙，硬挺胸膛，迎了上去。
　　黄金斗气大手第一个接触滚石，很快就被碾碎。
　　大兜奋起双臂，双掌狠狠拍在滚石表面，让它不再旋转。
　　但巨大的惯性，以及球状滚石表面隐约闪烁的神文，让滚石威力不减，撞在了大兜的胸膛上。
　　大兜的肋骨顿时折了三四根，当场喷出一口鲜血来。
　　他强忍剧痛，低吼一声，施展攻击斗技，连续轰了三次，才将眼前的滚石轰碎。
　　土元素体们慌忙后撤，紧急组建新的防线。
　　烟尘一时间遮盖了视野，大兜半跪在了地上，狠狠喘息着。
　　他再次伸手，探入打包袋中。
　　艰巨的突击战，让他体力、斗气等等消耗惨重，他的身上更是负伤多处，血流不止。肋骨的断裂让剧痛不断传来，疼得大兜眼角抽搐。
　　他从打包袋中取出魔法菜肴。
　　就算是这个简单的动作，他的手臂也在颤抖。
　　土元素体向来以防御著称，要想击溃白银级的土元素体，就得使用大量的斗气，彻底摧毁土元素的身躯。一旦残留下一部分，说不定魔晶就藏在那里，让土元素体幸免于难。
　　这里的地洞中，土元素又极其丰富。只需要两三面，土元素体就又能恢复如初了。
　　大兜是真的累，消耗剧烈。
　　他大口吞食一份份魔法菜肴，争分夺秒地进行恢复。
　　很快，他全身上下的伤口都不再流血，开始迅速愈合。他断裂的肋骨也在拼接，他的斗气储备从谷底向上拉升，头脑像是沙漠中流进了清泉，重新变得神采奕奕起来。
　　使用斗技，也是需要消耗精神力的。越是复杂的斗技，消耗的精神力就越多。



第607章 大兜vs土元素族长
　　在大兜拼尽全力作战之下，土元素体们付出沉重伤亡。
　　趁着大兜吃食物休整的关口，这些土元素们纠集了最后残众，搭建出了最后一道防线，仍旧要严防死守！
　　在这个土元素的部族中，族长是唯一的黄金级，拥有不可置疑的威望。
　　土元素体虽然是智慧生命，但没有人族那样灵活的心思，很少有背叛、逃跑的举动。
　　再加上这是大兜进攻他们的家园，更是让土元素体们群情激愤。
　　所以，土元素体们虽然伤亡惨重，但只要族长没有战败，就仍有士气。
　　“这群顽固的土脑袋，我要把你们一个个踩碎！”大兜咬牙，挺起胸膛，再度杀了过去。
　　几分钟后。
　　轰的一声，大兜打破洞门，闯进了祭祀的地洞。
　　他浑身浴血，伤痕累累，但战意却飙升到了极致。
　　土元素族长被惊动，立即站起来，迅速转身，面向大兜，神情紧张。
　　鱼人少年也发现了大兜，心中冷哼一声。
　　“这个大兜对小乖还真是执着！”
　　“他宁愿不参加冰雕国典，触犯了冰雕王国的法律也要劫走小乖，说明他很可能看出了小乖的潜力。”
　　“黄金级的潜力不会让大兜如此激动，所以，他至少认为大个子是圣域级的资质！”
　　经此一事，鱼人少年充分认识到了圣域级血脉的吸引力。
　　不只是大兜，这个黄金级土元素族长也是因为这一点，来抢大个子的。
　　但他的目的和大兜还不同。
　　他想要将大个子当做祭品，献给土元素主神，换来主神的神赐，让他突破生命等级的瓶颈。
　　“血脉不可更改，这是常识。但神明可以违逆这个常识，真正做到打破常规。”
　　“神，无所不能！”
　　想到这里，鱼人少年神情复杂。
　　虽然他不是神明，但也是代神行者，掌握了高端神术之后，鱼人少年算是领略到了神明的些许风采。
　　单单信徒感知这一项神术，就已经是让他大开眼界了。
　　虽然鱼人少年接触教派、神术这些并没有多久，但他的教职节节攀升，对“神无所不能”这句话的理解也跟着突飞猛进，程度之深刻能凌驾于大多数的神职者了。
　　“不过，就算是神明，提升血脉的代价也应该是不菲的。”
　　“若非如此，祂们早就批量制作出高级血脉的信徒，然后全力栽培出强者来了。”
　　结合现实状况，鱼人少年很容易猜测出这一点真相来。
　　如果神明付出的代价不高，那世界的格局就会和现在完全不一样。但凡这种代价稍微低一点下来，也不会形成“血脉不可更改”这样的社会共识。
　　鱼人少年很少听说，神明亲自出手，改变了某个信徒的血脉资质。
　　鱼人少年明白：他现在遭遇的情况也是罕见的！
　　“这个土元素体有什么不同，也让土元素主神如此青睐？”
　　“听他的祷词内容，土元素主神似乎应允了他，让他突破生命等级的瓶颈。”
　　“似乎土元素主神也能够提升土元素体的血脉。”
　　“要论实力，土元素主神是土元素位面的主宰，是一个神系的主神，实力肯定是超越魅蓝神的。”
　　“魅蓝神能够改变鱼人血脉，土元素主神改变土元素体的血脉，也没有什么奇怪的。”
　　“或许，这和种族神职有关……”
　　“魅蓝神掌握了鱼人种族神职，所以能够提升鱼人血脉。土元素主神一定有土元素种族神职，所以改变土元素体信徒的血脉，也是可以的。”
　　鱼人少年心思灵敏，很快就有了一堆的猜测。
　　“真是一群废物！”黄金级土元素体族长却是咒骂出声。
　　他现在是血祭的关键时刻，不能打断，否则前功尽弃，偏偏还是被大兜闯了进来。
　　进退两难之际，鱼人少年开始假传神谕。
　　他告诉土元素族长，让他立即去迎击敌人，击毙大兜，彰显土元素一族的威仪和荣耀。至于这一次的血迹，现在就中止了。等战后获胜，土元素族长仍旧可以继续。
　　“吾神啊，祢是如此的宽容和仁慈！我绝不辜负祢的恩赐！”土元素族长得到了允诺，顿时狂喜，感激得不行。
　　他没有了心理负担，立即冲了出去，和大兜交锋。
　　这一次的战斗，和之前就不一样了。
　　之前，土元素族长一味逃跑，全力保护祭品大个子，根本没有心思和大兜作战。在那个时候，血祭才是头等大事。而现在，铲除大兜成了他的第一目标。
　　鱼人少年的虚假神谕是关键，而之前土元素族长逃窜，也是积累了不少火气。家园被入侵的愤怒，族人们伤亡惨重的仇恨，都促使土元素族长一出手，就是势大力沉的狠招。
　　轰轰轰……
　　双方展开激战，一时间打得土石翻飞，地震连连。
　　大兜早就杀红了眼，热身充分，战意如熊熊烈焰。
　　土元素体之前一直在祷告和血祭，保持着巅峰状态。
　　一个是巨人，一个是高大的土元素体，两位就像是成年的魔兽熊罴厮杀。他们正面对撞，每一击都势大力沉，毫不退缩。
　　拳击、肩撞、头槌等等攻击，你来我往，拳拳到肉。
　　地洞范围狭小，这样特殊的战斗场景，让他们不约而同地选择贴身肉搏。
　　很快，大兜就被揍得鼻青脸肿。
　　而土元素体的身躯不断被震碎，大块大块地掉落。
　　但土元素掌握地利，很快就利用周围充沛至极的自然土元素，迅速恢复了身体的残缺。
　　大兜知道这样互换，完全是他吃亏，迅速使用斗技，不断突破，击穿土元素族长的身躯，企图找到他体内的魔晶。
　　但土元素族长战斗经验十分丰富，一边激战，一边使用精神里，操控魔晶在体内四处游走，完美躲避了大兜的探寻。
　　大兜击穿了土元素族长的身体十几次，连魔晶的影子都没有看到。
　　多番努力没有成果，大兜认清现实，只得暗叹一声，放弃所有的侥幸，老老实实地使用了火焰神术。



第608章 大地吐息
　　呼的一下，大兜全身猛地燃烧起来。
　　转眼间，他就成了一个沐浴火焰的巨人。
　　土元素族长因为和他贴身肉搏，顿时被火焰烧烤，接触的地方都被烘烤成了琉璃状态。
　　同时，火焰神术还对他的精神造成伤害，疼得他低吼连连，慌忙后退。
　　大兜士气一振，神术效果立竿见影，让他占据了上风。
　　他连忙趁势追杀。
　　大兜心中是焦躁的。因为神力不像斗气，他对此的恢复手段很有限。
　　大兜虽然身披火焰图腾，但这都是因为他的老师的帮助。他本身在教职上并不高。
　　如果他位高权重，那就是是另外一回事了。
　　鱼人少年作壁上观，静静地看着两位黄金级打生打死。
　　“只是假传神谕，就能够制造出这一场好戏，真是轻松啊。”鱼人少年感慨不已。
　　本来，他还想独自出手对付土元素族长的。结果大兜杀了进来，节省了鱼人少年好大一番力气。
　　“再加一把火吧。”鱼人少年心道。
　　他立即施展神术。
　　下一刻，大兜就看到，躺在土元素神像下的大个子的全身都笼罩住了一层黄光。
　　在黄光的作用下，大个子的身体像是土壤沙化，不断被分解。
　　大兜急得怒目圆瞪，大吼一声，舍弃了眼前的对手，杀向土元素神像。
　　土元素族长看到劲敌转身，露出巨大破绽，狠狠击打。
　　大兜背后中了土元素族长的重击，顿时吐了一大口血，但也趁着冲击力，加速冲向大个子。
　　这次轮到土元素族长急了。
　　他早就被鱼人少年的神术蒙蔽，在他看来，大个子已经死了，大部分都消融，只剩下了下半身。
　　但这也不能让大兜抢走啊。
　　尽管土元素主神说血祭中止，可以继续。但是如果血祭祭品没了，还能继续吗？神明不会因此恼怒，对他降下神罚吗？或者失望于土元素族长连祭品都守不住，干脆终止掉这场血祭呢？
　　土元素族长可不敢赌。
　　毕竟就算土元素主神说话不算话，他也拿祂没有办法啊。更关键的一点是，从祭祀的规则上来讲，如果大个子被抢走了，土元素主神也不算耍赖反悔。
　　情急之下，土元素族长毫不犹豫地施展出了他最强大的攻击手段。
　　他的胸膛一阵形变，直接张开心扉，裸露出里面的魔晶。
　　土黄色的魔晶忽然绽射璀璨光辉，光辉中隐约有大量的天然魔纹，它们一个个漂浮着，时隐时现，好似一个个的魔法符文。
　　这些符文在瞬间交融，凝聚一体，像是包裹着魔晶的一个能量球。
　　下一刻，能量球猛地爆发出了璀璨的光辉，形成一道巨大的光柱，冲破空气，杀了出去。
　　类法术——大地吐息·撞柱！
　　与此同时，土元素族长还使用了神术。
　　他在“大个子下半身”的周围，制作出了一道半球状的石头土墩，罩住残余的血祭祭品，像是一个坟头。
　　神术——黄石护盾！
　　土元素族长罩住的，当然是虚假的目标。真实状态下，那里空无一物。
　　真正的大个子早就被鱼人少年挪走了。后者利用神术，悄咪咪地将他儿子转移到了角落里，并且还加持了多个神术，安全性大增。
　　但是在土元素族长、大兜的视野中，却是另外的模样。
　　大兜看到的大个子还是很完整的，但却被黄石护盾遮住。
　　他立即施展攻击斗技，结果打在护盾上，并没有将其击破，只打碎了一层表皮。
　　而土元素族长的最强一击，已快要撞到他的后背。
　　大兜后背发麻，心中的悚然让全身汗毛炸立。
　　他连忙躲闪！
　　大地吐息·撞柱几乎就要击中他，同时光柱的法术效果也已经体现。大兜的动作变得沉重且缓慢，像是背上了数百公斤的重物。
　　换做其他人，或许已经中招，但大兜却有脱身的妙法。
　　下一刻，他就使用火焰神术，化为一道火光消失不见。
　　几乎瞬间，他出现在地洞的角落里，顺利摆脱了光柱的冲撞。
　　“还是落空了！”土元素族长暗自叹息。
　　大地吐息这门天赋类法术，表面看上去像是光，实质上当然并不是。
　　它的威力虽然强大，但是却很难命中敌人。
　　大地吐息·撞柱没有击中大兜，反而撞在了黄石护盾上。
　　土元素族长使用撞柱斗技，是拼尽全力的，是他最大的攻击手段。但黄石护盾坚定守护，让撞柱都无功而返。
　　这也体现出了土元素体的战斗特征——防御远比攻击要强大得多！
　　然而，这个真相落到大兜的眼中，却是被鱼人少年给扭曲了。
　　在魅蓝神术的欺骗下，大兜看到的却是大个子的护盾就要被摧毁。
　　大兜怒视，看得睚眦欲裂。
　　他犹豫了一瞬，发出一声低吼，赫然在跳到了撞柱面前，为“至今仍旧昏睡不醒的大个子”抵挡致命攻势。
　　他施展了防御斗技，但仓促之间，根本无法使得自身防御效果最大化。
　　土元素族长心生遗憾，正要撤销斗技，忽然看到对手犯蠢，顿时狂喜，不仅加大魔力灌输，而且还进行了变招。
　　类法术——大地吐息·磨杵。
　　土元素族长加大能源输出，改变之前的撞击攻效，转变成了碾磨的效果。
　　一时间，从魔晶直接喷涌出来的土系魔力，毫无收敛，尽情宣泄！
　　光柱直径暴涨了三分之一，大地吐息不断冲刷在大兜正面。
　　大兜矮身低头，将双臂竖起，形成临时臂盾，全力抵挡。
　　黄金级斗气被他全部压榨出来，凝聚在身体表面。但在大地吐息的吹磨下，很快就被碾碎、消散。
　　斗气之下，还有神术火焰护体。
　　但神力很快耗尽，火光消散。
　　于是，大兜的血肉皮骨成了最后的防线。
　　火系巨人不免犹豫，他低头回望，看着黄石护盾破了一角，露出里面闭眼昏睡的大个子。他还是咬紧牙关，打消了避退的打算，死守不退！
　　光柱足足持续了30多秒，这才最终消散。
　　大兜被冲出了原地，他的双脚已经埋没在地中，在地上往后拉出了两米多的深痕。



第609章 大眼瞪小眼
　　大兜双臂的血肉大半都被磨掉，露出的臂骨也是残缺不堪。
　　蓬。
　　他坚持不住，半跪下来。
　　双臂无力垂落在身体两侧，鲜血和汗水混同着滚滚而下。
　　他的脸色惨白无比，大口喘息着，原本炯炯发亮的双眼此刻也黯淡下来。
　　他遭受了重创！
　　鱼人少年看到这一幕，脸色逐渐变了。
　　大兜神色委顿，半跪在地上，却是立即展开了反击。
　　斗技——大锅盖！
　　黄金级的斗气呼啸而出，形成一道锅盖，直接盖住了土元素族长。
　　土元素族长还在回气，躲闪不及，只能被暂时镇住。
　　大兜不顾口鼻喷血，对着土元素族长的身后大喊：“进来，帮我把他带走。”
　　他喊的当然不是土元素族长，而是红珠。
　　红珠一直跟在他的身后，一路捡尸，发财发到心花怒放。大兜抢时间去营救大个子，对这些都看在眼里，并没有开口，也没有阻止。
　　红珠被大兜喊住，心脏顿时漏跳一拍。
　　作为一位白银级，参与到这样层次的战斗中，无疑是非常危险的。
　　但下一刻，她还是一咬牙，跑了进来，顺着墙角绕过土元素族长，来到大兜的面前。
　　红珠身为寻宝人，本身有强大的冒险精神。她在这一刻主要考虑的是：既然之前已经对大兜示好，也因此得到了巨量好处，那就不妨再进一步，再一次进行合作。
　　红珠感觉，她这样做，会有更好的收益！
　　而她的视野中的情景和大兜差不多，大个子仍旧完好，直直地躺在地上。哪怕战斗如此激烈，还是昏睡不醒。
　　红珠咬牙，对大兜道：“大人，我可没办法扛着他跑啊。”
　　大兜道：“我的腰间有储物装备，叫做打包袋，能够装载活物。”
　　“带上他，立即走！”
　　红珠大喜，就算大兜战死，她也能捞到打包袋。这件储物装备可是黄金级的啊！
　　当即，红珠得到了大兜给予的权限后，她接过了打包袋。
　　大兜又勉强出手，击破了饱受大地吐息摧残的黄石护盾。
　　红珠这才能接触到大个子。
　　利用打包袋装下了“大个子”后，她转身就跑。
　　当然，真相是她捞了一把空气，装在打包袋中，分外搞笑。
　　但鱼人少年却笑不出来，反而他此时的心情有些复杂。
　　虽然大兜拐卖了大个子，但鱼人少年看他奋不顾身，浴血奋战，这种愤怒就减弱了很多。
　　大兜冒着生命危险，全力抗衡大地吐息，拼死也要维护住大个子。
　　“他似乎是真心的，想要栽培小乖……”
　　刚刚大兜完全可以躲避，但他却主动下场，拦截大地吐息。
　　因为当时还有黄石护盾护住大个子，让大兜没有办法捡起大个子跑路。
　　大兜足足承受了30多秒的大地吐息，哪怕是伤势越来越重，也不闪不退，坚持到了攻击结束。
　　红珠离开地洞没有多久，大锅盖就被掀翻了。
　　土元素族长眼里看到的是：大个子的下半身被红珠带走了。
　　他没有任何犹豫，立即转身，想要追击。
　　大兜一个纵跳，拦截住他。
　　土元素族长大怒，和大兜交锋，全力进行突破。
　　大兜身负重伤，战力下跌相当严重，很快就支撑不住。
　　眼看着他就要被土元素族长突破，大兜心一横，直接抱住了土元素的身躯，再一次施展出一门黄金级斗技。
　　斗气形成锁链，牢牢地困住大兜和土元素族长。
　　土元素族长试图击破斗气锁链，但暂时无效。
　　他疯狂地攻击大兜，想要迅速击杀了敌人，让斗气锁链失效。
　　大兜已经没有反击之力，只能用背部承受一次次的重击。
　　每一次重击，都会让他大吐一口鲜血。
　　很快，他的脊椎就被打断，背部伤势惨不忍睹，但他仍旧死不放死。
　　眼看着大兜真的要被打死了，鱼人少年轻轻地叹了口气。
　　在这一刻，他改变了原先的主意。
　　他出手了。
　　通过感知信徒、神力通道两个神术，他呼唤道：“小乖。”
　　“爸爸！”睡梦中，大个子立即回应。
　　“小乖，接下来我要使用你的身体，不要紧张，要完全地信任我。”
　　鱼人少年准备施展神降术，这是他第一次施展，心底有些紧张。
　　反倒是大个子连连点头，没有一丝犹豫和迟疑。
　　“现在，呼唤我的名。”少年道。
　　大个子直接大喊：“爸爸！”
　　鱼人少年错愕了一下，面泛微笑：“很好。”
　　神术——神降术！
　　恢弘的神力猛地灌输，从鱼人少年体内出发，顺着神力通道，迅速充盈大个子的心胸。
　　角落里，大个子猛地睁开双眼。但不是正常的样子，而是眼白翻起，充斥眼眶。
　　下一刻，魅蓝神光喷涌而出，将大大的眼白都渲染成蓝色。
　　大个子一个起身，麻溜地站立起来。
　　但操控者，已经不再是他本人，而是换成了鱼人少年。
　　“这种感受有点新奇呢。”鱼人少年就好像成为了大个子，但又不是，中间还间隔一层。
　　他能同时感受自己的身体、大个子的身体。
　　就像是分成了两个人。
　　没有仔细品味，鱼人少年出击了。
　　他先是操控大个子，追出这个地洞。
　　在红珠的感知中，前面忽然冒出了土元素体。
　　“怎么还有这么多？！”红珠大吃一惊。
　　土元素体联手组成紧密防线，逼得红珠只能往回退。
　　她一路退回到之前的祭祀地洞，就看到大兜被土元素族长狠揍，情况极其不妙。
　　大兜看到红珠回来，也是极其惊诧，心神涣散。
　　土元素族长抓住这个战机，一次重击下去，将大兜打趴在地上。
　　大兜重伤垂死，再无拦截之力。
　　土元素族长看到红珠回来，他搞不明白原因，但这不妨碍他放声大笑，然后狂喜出击。
　　红珠脸色惨白，在她看来，她是被前后夹击的。
　　“我赌输了！”
　　“早知道这样，我就不带走那个小巨人了。”
　　“我要死了！”
　　红珠拼命动用斗气，但全身上下都被浓郁的土系魔力禁锢。她就像是一个掉入琥珀中的虫子，怎么也动弹不得。
　　就在这绝望的时候，红珠、大兜以及土元素族长就看到：打包袋忽然喷射出一道光柱。
　　光柱撞击在洞顶，然后折下。
　　随之落在地面上的，是一位小巨人。
　　正是大个子！
　　此时的大个子昂首挺胸，全身沐浴土黄神光，气度恢弘，神情淡漠中透露出难以言喻的威严。
　　大个子对着土元素族长出手。
　　仅此一击，就把后者击飞，大半个身躯都垮掉了。
　　大兜、红珠瞪大双眼，死死地盯着神兵天降般的大个子，既难以置信又有绝地逢生的喜悦。
　　土元素族长更多的是惊疑和恐惧。
　　和其他两人不同，他看不到大个子！
　　在他的认知里，他是被莫名其妙的一次重击，击飞的。
　　“怎么回事？！”土元素族长还在蒙圈的状态中，鱼人少年的后续攻击已经到了。
　　战况一目了然。
　　碾压局！
　　大个子至始至终都占据上风，优势牢不可破。
　　得到鱼人少年的帮助，各种黄金级的神术足够制造出致命威胁。
　　土元素族长的状态本就不好，大兜削减了他很多战力。
　　最关键的是魅蓝神术，欺骗他，让他连真凶都看不到。明明大个子近在眼前！
　　最终，土元素族长被吓破了胆，面对一个看不到的敌人，他连这种关乎他未来的重大祭祀都放弃了，直接使用类法术地行术，想要逃跑。
　　结果，他被蒙骗，以为自己施展出来了，其实根本没有成功调动魔力。
　　大个子赶到他的身后，一把穿进他的体内，掏出了他的魔晶。
　　没有了魔晶，土元素族长的气息立即暴降谷底。
　　他下意识地回望，看着大个子的方向，尽管他看不到丝毫敌踪。
　　鱼人少年施展神术，轻轻松松就湮灭了土元素族长。
　　尘埃落定。
　　大个子走到大兜的跟前，居高临下地俯视他。
　　大兜抬起头，勉强看向大个子，惊愕的神色逐渐消退，挤出了一个复杂的苦笑。
　　“我……”
　　“我不行了。”
　　“我虽然抢了你走，但我真的是好心。”
　　“我承认我有私心，但对你，对喷火岛都是有利的。只有在那里，你才有成长的空间，才有足够多的资源啊。”
　　“没想到，你还是一位虔诚的信徒……”
　　大个子缓缓地抬起手，就在大兜以为自己要命丧当场的时候，一记治疗神术落了下来。
　　大兜顿时愣住。
　　神术治疗效果不错，让他立即止住了血，但仍旧气息奄奄。
　　接着，一份神术契约落到了他的心头。
　　“一份奴隶契约？！”大兜错愕。
　　大个子缓缓开口：“生，或者死？”
　　大兜趴在地上，不再仰头，而是无力地将脸埋在地上，然后传出他苦笑的声音。
　　笑了没多久，鱼人少年心中一动，感受到了大兜接受了这份神术奴隶契约。
　　然后，他便撤销了神降术，并在撤销神力通道之前，叮嘱大个子一番。
　　一旁的红珠并惊奇地看到，大个子的气势猛地消散了，他威严的神情也垮了，变得呆傻。
　　大个子眼睛恢复的正常，他晃了晃脑袋，但强烈的眩晕仍旧让他没办法保持平衡，一屁股坐在了地上。
　　于是，大个子和大兜就这么大眼瞪小眼，傻傻的对视起来。



第610章 安置小乖
　　一片狼藉的地洞中，大个子和大兜相互对视。
　　过了一会儿，大个子回过神来，回忆起了他之前和大兜战斗吃瘪的情景。
　　他顿时流露出畏缩之色，想要逃跑。不过这个时候，他又想起了梦中，龙人少年叮嘱他的话。
　　“小乖，不要害怕。”
　　“爸爸已经教训过那个红皮肤的坏巨人了。”
　　“接下来，他会听你的话。你让他做好吃的，给你吃，有坏人打你，你让他来保护你。”
　　“你好好待在现在的海岛上，等过段时间，爸爸就来接你。”
　　想到这里，大个子勉强镇定下来。
　　与此同时，大兜的心绪也在翻腾不休：“刚刚那个是神降术，没错了。”
　　大兜明白了大个子的前后变化。
　　红珠则忽然开口：“两位大人，我们赶紧走吧。虽然这个土元素部族已经被击溃，但是激战会引发其他部族的窥视。”
　　这话很有道理，趴在地上的大兜便用手臂支撑自己的身躯，缓慢起身。
　　再得到鱼人少年的神术治疗之后，他已经稳住了伤势，由重伤转为轻伤。
　　他站起身来，咳嗽了两声，但不像之前能咳出血。
　　他的内伤，包括断裂的骨头都被治疗好了。
　　可以说，没有鱼人少年的神术治疗，大兜很可能会死。
　　当然，他还有最后的一个求生手段，那就是在濒死中向神明祷告。
　　但大兜本人对此没有一点信心，他很清楚自己平时信仰是多么泛泛。
　　“磁石群岛太小，土元素部族之间经常爆发战乱，相互争夺地盘。”
　　“我们得赶紧走。”
　　“主、主人。”大兜对大个子道。
　　红珠瞳孔微微一缩，心头震动：“还真的是奴隶契约啊！”
　　尽管她亲眼目睹了整个过程，此刻也是感慨不已。
　　堂堂黄金级的巨人沦落为一位奴隶，这个下场让红珠万万意料不到。
　　不过，她仔细回想，又觉得这一切都是合理、自然的。
　　神降状态下的大个子真的非常强大。
　　是那种不可思议的强大！
　　那位土元素族长根本没有还手之力，全程挨打。红珠也意识到：神降大个子似乎能够干扰敌人的感观，土元素族长的攻击没有一次命中的。
　　这是强者的世界。
　　既然神降大个子如此强大，那么降服大兜，就是合情合理的。
　　大兜向大个子伸出了自己的右手。
　　大个子呆愣着，不敢伸手。
　　但这个时候，他的耳畔又响起了鱼人少年鼓励的话语。
　　“爸爸看着我呢。”大个子想到这里，顿时涌起出许多勇气。
　　下一刻，他伸出了手。
　　两位巨人的手掌握在了一起。
　　由大兜发力，将坐在地上的大个子拉起来。
　　“人族女人，请你在前面开路。”大兜吩咐红珠。
　　红珠连忙点头。
　　于是，红珠走在最前面，随后就是大兜和大个子。
　　看着跟在自己身后的大个子，大兜心情很复杂。
　　他终于和大个子和平相处了，但没想到会是这种状况——他沦为了大个子的奴隶！
　　白头发海沟。
　　鱼人少年抽回自己的注意力，审视自身。
　　“体内的神力几乎耗尽，神恩消耗剧烈，直接跌破了2000。”
　　但战果是卓绝的！
　　鱼人少年使用了许多神术，充当了一次幕后黑手，巧妙地利用了敌人之间的矛盾。最终，他消灭了一位黄金级的土元素族长，还收服了一位黄金级巨人魔厨。
　　“我身为代神行者，施展这些神术，消耗的是自己储备的神力、神恩。”
　　“幸好敌人之间相互消耗了一大波，否则单靠我本身的力量，去帮助大个子脱困容易，但要得到这等战果，几乎是不可能的。”
　　“不过，神力、神恩消耗如此之多，也可能和小乖的信仰有关。他并不是魅蓝信徒，他是我本人的狂信徒。”
　　大个子的身体并没有得到神力的灌溉，以及潜移默化的长久改造。
　　自然，损耗的神力就多得多了。
　　“换做我的身体，绝对能节省相当多的神力、神恩。”
　　这一战，让鱼人少年收获极多。
　　第一，他尝试了高级神术，有了宝贵的实战经验。
　　第二，他保住了大个子的性命。
　　第三，他测试出了此时自己的战力。黄金级别的代神行者，能够超远距离遥控作战。凭借高级神术（最重要的是欺瞒伪装术），鱼人少年能够轻松战胜黄金级中的精英。但也暴露出来自身不足。比如消耗太大，无法持久战。又比如达成这种作战，需要信徒等前置条件。
　　第四，他收纳了一位黄金级的巨人为奴！
　　留下大兜的性命，是鱼人少年思考的结果，并不是当时头脑一热。
　　他主要出于三个方面的考虑。
　　一方面，大兜在战斗中的表现，真的是拼命来维护大个子的。这点打动了鱼人少年。
　　另一方面，大兜的出身，也让鱼人少年顾忌。他来自喷火岛，这可是传奇级别的势力。能不为敌，是最好的。
　　第三方面，鱼人少年充分考虑到了目前局势。
　　他之前，一直以为龙狮佣兵团情景一片大好。但从大个子的记忆中来看，鱼人少年发现自己过于乐观了。
　　龙狮佣兵团的分部遭受攻击，黄金级刺客袭杀“鬃戈”，足以看出紫蒂、鬃戈的处境恶劣。
　　鱼人少年这一次拯救大个子，可不想让他立即回到雪鸟港去。那里并不安全，反而危机四伏。
　　鱼人少年很清楚：尽管大个子的生命等级突飞猛进，巨人的身体素质也很够看的。但大个子无法保护好自己，一旦遭遇刺杀、下毒等等，他太容易被干掉了。
　　大个子至少有圣域级的潜能，他在食量决斗中的表现，暴露出了自己一部分的资质。引起大兜直接抢人，其他人难道不会注意吗？
　　在这种情况下，鱼人少年让大个子回去雪鸟港，搞不好大个子还会被其他人抢走！
　　“这一次，是我尝试神术信徒感知，意外获取了大个子这边的信息。下一次，可未必有这样的好运气。”
　　考虑到了这些，鱼人少年觉得，继续让大兜照顾大个子，让他们暂时留在磁石群岛上，也挺好的。
　　一方面，大个子能摆脱掉觊觎他资质的各方黑手；另一方面，也能暂时防止敌人下毒手；第三方面，磁石群岛的环境更促进大个子的成长。
　　大个子在分部是饿肚子的。
　　在这里，大兜是黄金级魔厨，能做出最适合大个子的食物。这是龙狮佣兵团都不具备的条件。
　　准确地说，压缩食物之后，大兜将黄金级降级到白银级，喂养大个子。这是雪鸟港城主都没有的奢华待遇！
　　“奴隶契约能保证大兜听话。”
　　“就算，大兜摆脱了契约，也不会对小乖不利。”
　　“更何况，小乖对我毫无保留的信任和顺从，让我能利用信徒感知神术，时刻感应他。如果出现什么意外，我也能进行照应。”
　　鱼人少年通盘考虑之下，觉得这样处理是当下的最优解。
　　“这样一来，刀痕就不需要赶过来了。”
　　原本想要，解救。跟随，准备伺机解救。
　　鱼人少年之前感化刀痕，主要是为了大个子。
　　但没想到意外发生，土元素族长和大兜激战，给了鱼人少年大好机会。最终，鱼人少年成了得利的渔翁，趁着大兜重伤濒死，和他成功缔结了奴隶契约。
　　大个子的危机已经解除了。
　　刀痕不过是白银级，来不来这里都无所谓了。
　　“反倒是继续留在帝国军舰上，似乎更合适一点。”
　　鱼人少年对滩漠等人是很重视的。
　　血光制裁院、帝国调查组，都是让他不得不关注的对象。
　　他也担心，苍须会暴露。
　　双眼岛一战，暴露亡灵法师身份的苍须和紫藤商会是强联系，这同样对紫藤商会也很不利。
　　让刀痕留在滩漠的船上，借助欺瞒伪装术等等，来窃取第一手情报，探知到帝国调查组、血光制裁院的实时动向。
　　这对龙人少年，对龙狮佣兵团没有坏处，只有好处。
　　于是，鱼人少年将抽回来的注意力，再次投放到了刀痕身上。
　　他发现刀痕竟然还没有离开宝箱号。
　　宝箱号采用了独到先进的空间炼金技术，一层又一层的空间，无数相似的船舱和通道，宛若迷宫一般。
　　刀痕出不来也正常。
　　鱼人少年忍住立即指点刀痕的冲动。他一直等到刀痕受不了，心中焦虑不安，连续祷告数遍之后，这才施展神术，给出了正确指引。
　　刀痕得到指引，先后穿过了十九层空间，终于来到了宝箱号的甲板上。
　　看着天高海阔，他激动不已。
　　正要跳下去，却又得到了鱼人少年的神谕，竟是让他回到船舱中，执行监听探查的任务。
　　刀痕神色一震，连忙遵从，反身折回船舱中去。
　　鱼人少年之前就让他离船，刀痕失败了。
　　鱼人少年并没有撤销到之前的命令，而是帮助刀痕顺利走出宝箱号。给他看了一眼天和海之后，又让刀痕回去。
　　这不是朝令夕改，给刀痕的感觉是：之前的命令是神明对他的一场考验。同时，神明的真实意图无法揣摩！
　　大兜等人离去之后，果然有其他土元素部族造访了战场。
　　最终，他们来到了祭祀地洞。
　　“这里是主战场！”
　　“两位黄金级，不，三位黄金级在这里死战。最终，我们的老对头战死了。”
　　“真是丢脸啊，堂堂土元素，竟然让外人给抄了老巢。”
　　几个土元素部族的头目汇聚在一块，氛围紧张，都想要瓜分掉眼前的领地。
　　但下一刻，土元素主神的神像陡然爆发出了光辉。
　　随后，无以伦比的神威覆盖全场，让所有的土元素体都第一时间参拜下去。
　　半分钟后，神像的光辉消散全无。
　　土元素体们纷纷站起身来，神情激动。
　　“主神下达了神谕！”
　　“找到那个巨人，铲除掉他！！”
　　“不，还是活捉过来，他一定是供奉给伟大主神的最佳祭品。”



第611章 炼金炸弹
　　冰雕王都。
　　决斗场。
　　鬃戈和挑战者的战斗，已经步入白热化的阶段。
　　虽然面对的是白银级的法师，但鬃戈却陷入了下风。
　　女法师漂浮在半空中，一边维持着三个不同的飞行法术，和鬃戈保持距离，另一半则不断掏出炼金炸弹、爆炸药水，投掷出去。
　　轰轰轰……
　　爆炸声接连不断。
　　鬃戈面无表情，在爆炸之间四处闪躲。
　　忽然，他双腿蹬上的墙壁，整个人像是炮弹一般，直接冲向了半空中的女法师。
　　女法师冷笑一声，直接拿出了一捆炸弹，抛掷出去的同时，使用某一个炼金道具，让她迅速爆退。
　　轰！
　　一声巨响，气浪翻飞，烟尘漫天。
　　女法师远远望去，十足戒备。
　　“什么声音？”女法师隐约听到了风声。
　　下一刻，一道飞镖从她身后接近。
　　她连忙回头，瞳孔猛缩：“来不及闪避了！”
　　斗技——自动索敌。
　　斗技——无声无息。
　　两个斗技的加持下，飞镖射中了女法师。
　　原来，鬃戈刚刚的行动是用自己充当诱饵，吸引了女法师的注意力。然后趁机投掷出了回旋镖。
　　他的斗技朴实无华，运用娴熟，能够很快加持，借助爆炸的掩护，成功加持了回旋镖。
　　女法师的精神力有限，已经花费大多数的精力去操控飞行术，以及投放炸弹，本身防御法术只维持了一道。
　　这肯定不行！
　　危急关头，女法师使用了防御道具，并且毫不犹豫地从袖口中陡出一份卷轴，就要撕毁进行防御。
　　“龙服的武器可以自动变形，是黄金级别的，威力很强。”
　　“但我只需要撑过最前期，就能借助黄金级别的卷轴，保住自己了！”
　　带着这样的想法，回旋镖直接斩断了她的腰腹，将她一切为二。
　　“怎么可能？！”女法师命丧当场。
　　回旋镖上附着的黄金级斗气，直接渗透到她的上下两半的身体，几乎瞬间就将她的生机全都绞灭。
　　鬃戈走出烟尘。
　　他灰头土脸。
　　刚刚他将自己当做诱饵，在爆炸中防御，也是颇为凶险的。
　　鬃戈缓缓走向女法师，心中对她刚刚的判断失误心知肚明：“在欺瞒伪装术下，别人看我只是白银级，斗气也只是白银级。所以，她错误地判断了回旋镖的攻击力。”
　　当然，这也是鬃戈从开战之后，就一直压制自己的武器力量，表现出来的只有白银级有关。
　　鬃戈的黄金级武器叫做进攻善变者，是从里间家族的武库中获得的。
　　它能够变形成为各种形态的兵器，非常适合鬃戈这样的武器大师。
　　自从他和花堂一战之后，这件武器就彻底曝光了。鬃戈从来就没有想过，将欺瞒伪装术、反侦察预言术加持在这件武器上。
　　一方面，里间家族知道这件事情。另一方面，龙狮佣兵团从魔药上赚了这么多，作为龙服团长，即便只有白银级的修为，也该有黄金级的武器了！
　　这样才算是合理的。
　　毕竟就算是熊锯这样的帮派成员，也在白银级的时候，拥有黄金级的武器金花钢锯。
　　鬃戈走近女法师的尸体，心生感叹。
　　这场战斗对他而言，并不容易，还是比较麻烦的。
　　“团长还只有白银级，不达到黄金级，我也没有办法利用黄金级斗气攻击。”
　　“这次的对手，很可能是那伙强敌的人。她消耗的爆炸道具，成本已经高达五百枚金币。她采用的战术，也很克制‘龙服’。”
　　“不过，这一战的收获也不小。”
　　鬃戈的目光落在了女法师手中的那份黄金级卷轴上。
　　他走到尸体旁，俯身就要捡拾。
　　但下一刻，他脸色猛变。
　　轰！！
　　女法师的身体在瞬间爆炸。
　　鬃戈已经撑起黄金级斗气进行防御，但仍旧中了招。
　　他咳嗽两声，落到地上，咳出了两口紫色的血。
　　“这是毒弹，爆炸威力不大，但十分阴毒！”鬃戈眉头紧锁，面色凝重起来。
　　女法师的尸体已经被炸碎成渣，就连她手中的那份黄金级卷轴也被炸烂了。
　　鬃戈更加肯定了之前的猜测。
　　哪有正常的挑战者，故意把自己的身体炼成炸弹呢？
　　要知道这种人体炼金术，会改造身体，极大地干扰到法师日常修行。
　　连吃了几种治疗药剂，鬃戈中的毒总算是压制住了。
　　“要找到紫蒂，让她帮我看看。”鬃戈不擅长解毒，优秀求助对象就是紫蒂。
　　整理了一番战场，鬃戈这才离开。
　　当他推开决斗场的大门时，看到了大量的围观群众。
　　“出来了，出来了！”
　　“果然是龙服啊。”
　　“我就说了嘛，就算战斗的动静再响，也改变不了战果。”
　　人群欢呼，很多人对鬃戈扬臂招手。
　　鬃戈面无表情，直接离开，身后却传来不断的欢呼声。
　　“龙服大人，您是会参加国典大决斗的吧？”
　　“我们非常期待啊！”
　　“你们家的坐骑魔药我也一直在买呢。”
　　自从鬃戈绝对接受挑战之后，他经历了几次战斗，每一次都杀死了挑战者，尽显凶残。
　　但这一举动，并不妨碍他收获支持者。
　　随着决斗开始频繁，他在王都中的人气也随着上涨，涨幅惊人。
　　冰雕王国的决斗氛围，真的是很浓烈的。
　　对面街道的二楼，迷芳透过窗户缝隙，一直看着鬃戈转过街角，他这才收回了视线。
　　他是人族，但容貌非常出色，很是清秀俊朗。
　　这种样貌比较贴近精灵族的审美，所以迷芳一直到现在，都广受女性精灵的欢迎。即便他现在已经入赘到了静香家族里去。
　　看到鬃戈受到欢迎，迷芳不禁想起了他自己在决斗场中扬名的情景。
　　和鬃戈不同的是，迷芳的粉丝大多都是女性。当时，女性精灵群体对他的追捧非常热烈。
　　“很好，战术成功，龙服中毒了！”迷芳收起了检测道具，心中振奋。
　　冰雕国典在即，美麟的主要精力都被海军防务牵扯了，只能暂时降低对龙狮佣兵团的打击。
　　但这并不是说，完全放任不管的。
　　美麟布置的任务之一，就是派遣不同的白银级，前去挑战“龙服”，让他疲于迎战，状态下滑。
　　这一次的女法师，就是迷芳带来的。
　　炸弹自爆战术也是迷芳布置的。
　　结果让他感到满意。
　　“又一次削弱了龙服，这样下去，就有铲除他的可能。”
　　“可惜，每一次决斗，他都要求私下和隐秘。杀敌之后，也会将敌人尸首带走，并且打扫战场。这让我们很难获得详细情报。”
　　“不要紧，慢慢来，总会有一天达成目标的。”
　　迷芳知道自己要忍耐。
　　他当然不会现在就跳出来，直接挑战龙服。
　　在他看来，龙服还是非常有威胁的。斧头帮帮主等三位黄金级都被干掉了，这就是最好的警示。
　　除非迷芳知道，龙服隐藏的杀手锏究竟是什么，并且确定自己能够抵抗，他才会下场。
　　和其他决斗士相比，迷芳对付龙狮佣兵团更有动力。
　　因为他所加入的静香家族，正在和龙狮佣兵团进行激烈竞争，争夺目前坐骑魔药的市场份额。
　　龙狮佣兵团在和里间家族加深合作之后，立即占据了极大优势，将静香家族牢牢压制。
　　“龙服是龙狮佣兵团的招牌，很多人就是看在他的份上，才去选购龙力骑魔药的。”
　　“除掉他，这才能让静香家族有翻盘的希望。”
　　“国都法阵的检修工作，已经接近完工了。不久后，炼金公会就能腾出手来。他们对坐骑魔药这一块的市场，绝不会再坐视不管的。”
　　迷芳知道更多上层信息，他判断坐骑魔药市场会风起云涌，产生剧变。
　　原因只有一个，就是炼金公会将会出手。
　　这个庞然大物一直是冰雕王国炼金市场中的霸主！
　　“炼金公会一旦发力，就像是一颗炼金炸弹，投入到水中，必定能在市场上掀起巨狼。”
　　“到时候，龙狮佣兵团、里间家族的联合，也很难应对得了炼金公会。或许这能给静香家族带来更多的机遇。”



第612章 紫蒂解毒
　　紫蒂抬起手，目光聚焦在手中的试管中。
　　鬃戈此时就站在她的身边。
　　他刚刚抽出来的一些鲜血，都在紫蒂手中的数只试管里了。
　　紫蒂使用法术进行了简单的侦测，然后她就皱起了眉头。
　　没有了斗气压制，鬃戈的血液开始变黑、发臭。
　　紫蒂尝试使用主流的解毒手段。一部分鬃戈的血液产生了沸腾，试管温度迅速上升，几乎要烧透试管底部。一部分的血液则凝聚成固态，还有一部分则产生强烈的腐蚀性，直接腐蚀掉了玻璃试管。
　　主流的解毒手段都没有成功。
　　但也不算完全失败。
　　沸腾的血液升腾起来，形成黑色的星状气雾。凝固的血块表面也有多角的星星纹路。腐蚀之后，残留下来的玻璃碎片上，在阳光的照射下，也有些微若隐若现的星形图案。
　　“这样的特征相当明显，是一个非常好的线索。”紫蒂叹了口气。
　　她看向鬃戈：“要让你失望了。”
　　“这里缺少炼金设备，我本身的实力恐怕也够呛。”
　　“要想彻底解毒，需要我投放大量的时间、精力，还不能保证最终的成功。”
　　“或许按照这个星星状的线索，能够查到一些有价值的情报来。”
　　“就目前阶段，只能暂时压制这个剧毒。”
　　鬃戈微微点头，对于这个结果，他其实已经有了心理准备，并无多少失落。
　　至少表面上，他神色很平静。
　　“暂时压制住这个剧毒就可以了。”鬃戈道。
　　紫蒂叹息，面泛担忧之色。
　　鬃戈到现在的状态是越来越差了。之前，他就中了斧头帮帮主的临死反扑，身上的血仇从未清除。之后，又在和花堂一战中，中了对方的斗技。现在还中了奇特的剧毒。
　　可以说，鬃戈的战斗力已经被牵制了很多，状态下滑一大截。
　　紫蒂、鬃戈一直在尝试解决这些麻烦。
　　但实践下来，没有多少进展。
　　血仇是血仇斧发射出来的，但尽管他们已经缴获了这门武器，也对此一筹莫展。
　　到目前为止，他们甚至连激发血仇，都做不到。
　　还有花堂的斗技【花柳】，非常奇特。鬃戈中招之后，【花柳】就似乎扎根下来，时时刻刻都在吸收鬃戈的斗气，汲取他的生命力，不断成长、壮大。
　　这无疑增加了鬃戈的斗气损耗，以及自身寿命。
　　目前，鬃戈、紫蒂只是测试出，使用一些收敛气息、禁锢自身的斗技，可以稍微减弱斗技【花柳】的索取。
　　现在又多了一份奇毒。鬃戈必须要用斗气压制毒性，同时还要服用药剂。这对他的斗气、财力都增加了很多消耗。
　　紫蒂担忧地道：“或许，我们应该减少决斗的频率。”
　　鬃戈却立即摇头：“这是不对的。展露出自己的虚弱，很可能会引发敌人更强势的攻击。”
　　“和白银级对战，我还是有把握的。”
　　“这一次中毒，是我的失误，我大意了。”
　　“但下一次，不会这样了。”
　　看到紫蒂的忧色没有缓解，鬃戈又道：“我现在的状态，并不是完全的坏事情。”
　　“血仇斧的力量，能让我时刻牵挂，大大训练了我对身体内部的防御能力。”
　　“中了花堂（鬃戈个人倾向的身份猜测）的斗技之后，我在收敛生息方面的斗技得到了相当多的锻炼。这种训练效果远超过往。”
　　“这一次的奇毒，如果我的身体能够适应这种毒性，难道不是一种可贵的成长么？”
　　鬃戈的心态很好，将这些困难都当做了自身进步的契机。
　　他又道：“困难总会有的，只要继续前进，就是正确的。”
　　“做正确的事情，为此冒点风险是必须的，也是值得的。”
　　“谁能不冒风险呢？”
　　鬃戈的一番表态，让紫蒂不由暗自佩服。
　　她欣赏鬃戈的勇气和担当。
　　纵观所有的幸存者，恐怕也只有鬃戈，才能扮演好龙人少年吧。
　　这两人只要不是全部倒下，龙狮佣兵团的士气就有保障、托底。
　　鬃戈的确不能避战。
　　因为他现在扮演的正是龙服。
　　作为龙狮佣兵团的团长，龙服是近期冰雕岛上风云人物，紫蒂的商业计划之所以大获成功，一定程度上也是依靠龙服的名望。
　　紫蒂犹豫不决：“或许，我们可以向里间家族求助，让他们帮助解毒？”
　　鬃戈第一时间摇头：“我们和他们只是利益的联盟。因为利益能联手，也会因为利益而崩溃。”
　　如果能借助里间家族的力量，鬃戈早就去处理血仇、花柳了。
　　如今要解毒，至少得要抽血吧。
　　肯定得分析鬃戈的身体状况吧，这么做，就会大大地泄露自身情报，增加暴露的风险。
　　从迷怪岛上，幸存者们有了惊天大收获。明确的神器就有两个！
　　里间家族获悉了，会怎么做？
　　幸存者们的身份，百针家族搜寻过，赏金公会也发布了悬赏令，甚至就连帝国海军也出动过部分力量。
　　现如今，龙狮佣兵团正和冰雕王国有一个强大的神秘势力交锋，陷落下风。圣明帝国的秘谍组织，也因为双眼岛的事情，盯上了他们。
　　这要是暴露了，幸存者们绝对会迎来灭顶之灾！
　　风险太高了。
　　求助里间家族如此，求助其他的教派、法师也是如此。
　　这其中还有一个痛点。
　　那就是珍珠泡沫。
　　紫蒂、鬃戈手中的珍珠泡沫并不多了，但是需要用的地方却是越来越多。如果要求助其他势力治疗鬃戈，肯定得加持欺瞒伪装术、反侦察预言术。后者也就算了，关键前者得消耗珍珠泡沫。
　　被侦查的越多，力道越大，消耗的珍珠泡沫就越多。
　　紫蒂、鬃戈为难的地方在于：他们不知道龙人少年什么时候回来。这让他们对珍珠泡沫的使用，必须处于最谨慎、保守的姿态！
　　“团长大人，你到底什么时候才能回来？”紫蒂不止一次的在心底呼唤过。
　　鬃戈则更加实际：“不到万不得已，没必要去求助其他存在。”
　　“这一次是我大意了。”
　　“今后面对白银级的挑战，我会更加慎重。”
　　“事实上，我更担心的是黄金级。”
　　“敌人肯定是拥有其他黄金级战力的，他们未必会在短时间内动用这样的战力。但就怕，其他黄金级被蛊惑和利用，来为难我们。”
　　冰雕国典不只是国内的超凡者的盛事，国典大决斗常常会吸引国外的强者来参与。不管是荣誉还是奖赏，都是非常诱人的。
　　“龙服”在冰雕王国的声望，以及龙狮佣兵团的魔药生意，都吸引着黄金级的强者。很可能，会有黄金级强者为此心动，想先决斗白银级的龙服，当做自身踏板，成就前期的名声。
　　鬃戈继续道：“就比如这一次，七次郎有可能来参与国典决斗。”
　　有关七次郎的事情，还是紫蒂先从帝国秘谍那边打探出来的。
　　事后，她就着重购买了有关十三皇子、七次郎这两人的情报。
　　市面上，目前还没有七次郎必定参加决斗的消息。
　　因此，紫蒂、鬃戈了解到了更多有关十三皇子的事情。知道后者的民间威望很高，有不少国民很是爱戴他这位质子。甚至当初，国王位置空悬的时候，王国内也产生了一股声音，希望十三皇子继位的。
　　这当然是不行的。
　　十三皇子是圣明大帝的亲儿子，血脉、法理上都没有继承王位的资格。
　　不过，这也能看出来，十三皇子有多么的得民心！
　　十三皇子绝不会参加国典决斗。
　　一方面是身份，另一方面则是实力。
　　十三皇子只是一个普通人，并没有任何超凡血脉。
　　但七次郎是很可能的。
　　紫蒂、鬃戈收集到手的情报，无不表明这位黄金级的强大。
　　准确地说，是非常强大！
　　七次郎本身实力就足够看的，更可怕的是，他的身上拥有许多神明的祝福。其中最广为宣传的，就是七位不同神明的不死祝福。
　　寻常的超凡者有一种，就已经足够威胁了。
　　七次郎足足有七种。
　　正因如此，他也有一个公认的外号，叫做七神爱子！
　　总之，鬃戈看了情报之后，就立即判断出：他自己绝非是七次郎的对手。双方差距太大了。
　　尽管两人都是黄金级。
　　只能说，超凡者的等级越高，相同等级的超凡者之间，差距也可能越大。
　　鬃戈一脸平静：“如果七次郎出现，并且参加国典大决斗，那就进一步证明紫藤商会那边的势力，就是帝国秘谍组织。”
　　“同时，也再次验证了我方的缺陷——情报薄弱，很多关键时刻，只能依靠大众情报。但后者既然能够在市面上收购，价值并不会太高的。”
　　紫蒂点头：“按照情报显示，这位七神爱子可没有高手姿态，性情张狂，近乎肆无忌惮。他对弱者很少有怜悯的表现，很可能来挑战我们。”
　　“希望这种事情不要发生。”
　　“因为冰雕国典大决斗中，一旦拒绝应战，就再也没有继续参与的可能了。”
　　“没错。”鬃戈点头，“至少让我再支撑一段时间。”



第613章 5份零级秘令
　　紫蒂语气沉重：“但到那个时候，我们就只有拒绝了。”
　　“毕竟，龙服团长大人也只是白银级的斗者等级而已啊。”
　　“因此就算拒绝，也不会太折损名望。”
　　名望当然也是会折损的，冰雕国民相当看不起畏战的人。
　　不过白银级对战黄金级，也算是情有可原。
　　如果是黄金级，一旦避战，那就是对名声的致命打击。在冰雕王国这里，绝对是社会性死亡。连凡人都会对此强烈鄙视。
　　紫蒂、鬃戈在王国的时间也不短了，对这里的民风有相当的了解。
　　“龙服”一旦认输或者落败，必定会给魔药生意带来巨大的负面影响。
　　鬃戈不置可否地道：“十三皇子不是合适人选，但七次郎或许有接触的价值。”
　　紫蒂、鬃戈之前就商议过。在紫藤商铺的沟通渠道不能用的情况下，他们目前采取的措施就是，在王都等待，利用国典，寻找合适的帝国高层目标人员进行接触。
　　从情报上来看，七次郎的性格不太好。但他的人脉关系是强大的。
　　他身上的七种不死祝福，就是最好的证据。
　　交好七次郎，至少能和圣明帝国的七个教派打好了交道。
　　就在紫蒂、鬃戈商量事情的时候，冰雕王都的地下深处，万年冰湖之中。
　　伪装成巨大冰块的魔能船溜冰号，正静静地漂流着。
　　元瓷长老身处船长室中，看着一幕幕的魔法影像。
　　这些影像中有许多炼金法师的身影，还有他们驾驶的魔能船，或者操纵的炼金傀儡。
　　这些法师无一例外都在撤回。
　　但元瓷长老的面色却很难看。
　　因为就在这些炼金法师撤离的时候，元瓷长老这边接收到了一个讯息。
　　讯息以隐秘的渠道传达过来，既是邀请，也是某种程度上的通牒。对于发信者，元瓷长老很熟悉，也很厌恶。
　　他做出的判读，倾向于这份消息是真的。
　　“这下麻烦了。”
　　“原以为留给我的时间还很多。”
　　“现在看来，必须尽快开启紫藤密藏了。”
　　开启紫藤密藏，需要5枚零级紫藤秘令。
　　元瓷长老算了一下，他自己有一枚，发信者有一枚，新出现的鬼藤（紫蒂）有一枚。这已经有三枚了。
　　发信者已经联络了另外一位秘令拥有者，而他需要做的，则是营救出第五枚秘令的拥有者，一位目前被关押着的囚犯。
　　“石瘤……你这个老家伙，没想到最后还是得我来救你了。”
　　“不过，单靠我的实力，营救他还是有些勉强的。”
　　“正好可以联络鬼藤，邀请他一起出手。也趁机明确一下他的真实阵营。”
　　紫蒂和鬃戈分别之后，就得到了元瓷长老的联络。
　　她在明确了帝国秘谍的身份后，就对元瓷长老增添了不少信任。
　　元瓷长老直接阐明来意，引发了紫蒂的惊愕。
　　“你是说，炼金公会的究尽长老，也是我们商会的元老之一？”
　　紫蒂没有想过，紫藤商会在冰雕王国的炼金公会中也有人脉，还是如此强大的。
　　要知道，能成为炼金公会长老的，绝对不一般。哪怕是名誉长老，也不容小觑。
　　元瓷长老道：“我们商会最强盛的时候，在冰雕王国的重点城市都有商铺，和王室都有生意往来。”
　　“当初在冰雕岛进行注派，我们就招揽到了究尽。资助他晋升为炼金公会的长老，他也全力回馈，帮助商会在这里稳住脚跟，打开了局面。”
　　“商会重组之后，究尽因为本身底色更倾向于冰雕王国，所以并没有被清算，仍旧当他的公会长老。甚至，他还趁机发难，吞并了商会的许多资产。”
　　紫蒂面色微沉：“这么说，他是叛徒了。”
　　元瓷长老则道：“这在于你怎么看了。至少，我是这么认为的。但也有一部分的人，认为究尽这样做并没有错。他本身只是合作关系，互利互惠，他也做到了对紫藤商会的回馈。至于吞并商会资产……他不这样做，自然会有其他人这样做。正所谓肥水不流外人田，自己人吃掉不更好么？”
　　紫蒂听出了言外之意：“这么说，他在目前的商会中还有支持者了？是谁？”
　　元瓷长老道：“是葱芒。”
　　“葱芒是谁？”
　　“菜篮子海盗团的团长，他是一位德鲁伊，但也兼修斗气，精通棍法。”
　　“当初紫藤商会开设海上商路，和海盗们打交道。他是会长本人亲自精挑细选出来的，我们对他进行资助，帮助他壮大自身势力，促成他加入了火胡子海盗团，也通过他维护住了好几条重要的海上商路。”
　　紫蒂再次诧异：“没想到，商会在海上还有这样的布置。”
　　元瓷长老轻笑一声：“很多的生意渠道都是秘密铺设的，不会记录在案。明面上，我们商会的账都是干干净净的。”
　　“对于这点，会长和其他长老，包括我在内，都非常小心。”
　　“遗憾的是，当帝国的高层想要对我们动手时，他们是不会看这些清白的证明的。”
　　紫蒂大致明白了。
　　究尽、葱芒都是商会在海外拓展生意时，培植出来的重要合伙人。所以，他们对待紫藤商会的态度，也比较接近，绝不会有肥舌这样的情感基础。当商会重组，准确地说是衰败，他们就更没有忠诚可言了。
　　元瓷长老道：“开启紫藤密藏需要5份零级秘令。现在你我两份，究尽、葱芒两份，还剩下一份，需要我们合力劫狱，救出石瘤。他也有零级秘令。”
　　“石瘤又是谁？”紫蒂发现，自己对自家商会的人员，近乎于一无所知。
　　元瓷长老不做丝毫隐瞒，因为之后他需要紫蒂的通力合作。此时正是他需要展现诚意的时候：“石瘤是一位土元素体，准确地说是磁土元素。他为什么拥有零级秘令，我就不清楚具体原因了。是当时老会长亲自交给他的。”
　　“他为什么被囚禁，又被囚禁在哪里？”紫蒂追问。
　　元瓷长老叹息一声：“他来自磁石群岛，这个岛群你可能听说过，涉及到两份宝藏。人们为此探险寻觅，数千年都不可得。这当然不是我们要关注的重点。但据说，石瘤曾经接触过宝藏的一部分，他掌握了其中关键的线索。”
　　紫蒂思索了一下：“这样一来，的确集全了5枚零级秘令。但我们要怎么合作？”
　　“说实话，我目前最想要做的，是寻找到紫蒂小姐。”
　　“这件事情如果太耽误功夫，牵扯到我的精力，冒的风险太大，并且分配给我的也不多，我是不会去做的。”
　　紫蒂以退为进，想要刺探更多情报。
　　元瓷长老道：“时间上比较紧张。”
　　“这也是究尽那家伙联络到我，告诉我的情报。”
　　“王国这边已经布置多年，从当代国王继位时就开始了，直到今年才正式收尾，泄露出了情报，让究尽探听到了。”
　　“王室的手笔太大，在万年冰湖中构建出了一个超级魔法阵。这个魔法阵要是启动，会极大地增加王室对万年冰湖的监管、防御。”
　　“所以，究尽特别担心，错过这个时间段，将来要偷偷挖掘出紫藤密藏，就非常麻烦，甚至不可能了。”
　　紫蒂这才知道原委。
　　她眉头紧皱：“究尽是怎么知道，我的存在的？”
　　元瓷长老：“他并不清楚。只是和我约定，紫藤密藏的分配和我们邀请到的秘令多少相关。”
　　“我们二人拥有最大优势，也会出最多的力气，当然要占据大的份额。接下来就是葱芒、鬼藤你，以及石瘤。具体看你们在此次挖掘中，做出多少的贡献。”
　　“放心吧，我们事先会进行进一步的商讨，还会签订不容违反的契约。”
　　“当然，前提是我们能请到5枚秘令拥有者。”
　　“原来如此。”紫蒂回应一声后，便陷入沉思之中。
　　元瓷长老也不催促，静静等待。
　　紫蒂心想的是：她根本就不需要营救石瘤。从元瓷长老那里，她已经得知了，作为紫蒂，老会长的唯一女儿，她的零级秘令能抵三份。
　　在她的计划中：她、肥舌和元瓷就已经凑够了5份。不需要究尽、葱芒，还有那个石瘤了。
　　所以，她之前就下令，让肥舌从雪鸟港赶过来。
　　但计划赶不上变化。
　　“元瓷长老还不能彻底信任。”
　　“最好，是要联系到究尽，当面判断。同时也要尝试从其他方面，进行验证。”
　　“不能告诉他们我的真实身份。或许可以利用这一点，占据优势。”
　　“究尽是炼金公会长老，要想开启密藏，很可能需要他的官方掩护。”
　　“葱芒本身实力强大，更是火胡子海盗团的成员。如果撇下他，很可能激怒他，惹来更大麻烦。”
　　“石瘤……要解救他，是要冒风险的。”
　　思索片刻后，紫蒂通过通讯装置，对元瓷长老道：“可以，我倾向于和你合作。”
　　“但在此之前，我需要亲自和究尽长老、葱芒团长谈谈。”
　　元瓷长老道：“我明白，我会帮助你联络究尽那个老东西的。”
　　“但葱芒目前还在赶来的路上。可能要等到你我合作，营救出石瘤后，你才能见到他了。”
　　紫蒂皱眉：“他是火胡子海盗团的人，贸然潜入冰雕岛不容易吧？”
　　元瓷长老点头：“正值冰雕国典，全国都防御森严，的确不容易。”
　　“但这一次，火胡子海盗团的四当家大寒也赶来这里，他可是圣域级的存在，并且还有一头圣域级的魔宠。所以，葱芒跟在他身边，很安全。王国的海军奈何不了他。”
　　“而他登上岛后，自然有究尽这位地头蛇负责接应。所以很大概率上，我们能顺利碰头。”



第614章 究尽长老
　　事关紫藤密藏，元瓷、究尽都非常上心。
　　再得到了紫蒂的回应后，元瓷立即动用隐秘渠道，向究尽传达了最新消息。
　　对元瓷这么快就找到了一位紫藤零级秘令的拥有者，究尽感到了惊喜。
　　究尽自然要询问紫蒂的消息。
　　元瓷也不隐瞒他，就将他是如何救援紫蒂的经过，都说了出去。
　　听说紫蒂是亡灵法师，究尽长老不禁心生顾忌：“这么说，也不能排除这是帝国秘谍的苦肉计了？”
　　元瓷长老冷哼一声：“他可是亲自在我面前，炼成了零级秘令的。”
　　究尽长老摇头：“零级秘令的维系契约非常强大，和魔神关联。但既然是契约，就一定会有被破解的可能性。你也知道的，帝国秘谍从未放弃过寻找这份紫藤密藏。”
　　“对方又是亡灵法师……”
　　“唉，我当初差点被圣明帝国的人带走，是依靠炼金公会的力量，以及证明了自身和商会关联不大，这才幸免于难的。”
　　“如果这是圣明帝国秘谍布置的陷阱，我单独和亡灵法师见面，就是最好的把柄。很可能被实证，炼金公会再没有正当理由护住我了，我就要遭了！”
　　元瓷长老再次冷哼一声：“究尽，你还是和之前一样，太过瞻前顾后。”
　　“你以为我没有想过这种可能性？”
　　“但那又如何？”
　　“现在的情况，你比我更加清楚。我还是从你这里得到的消息。”
　　“王室就要全面监管万年冰湖了。或许湖底还无法监管，但我明确地告诉你，紫藤密藏就在溜冰号所处的那一层！”
　　“到时候，我们就算集齐5份紫藤秘令，也取不出紫藤密藏，你后不后悔？”
　　究尽长老陷入了沉默。
　　元瓷长老看着眼前的通讯装置，却仿佛能看透究尽长老的内心，他的嘴角微勾：“鬼藤法师有可能是间谍，也有可能不是。”
　　“就目前来看，我们得感谢他的出现。毕竟加上他，我们总算集齐了5份紫藤秘令，不是吗？”
　　“他出现的时机的确凑巧，那又如何？！”
　　“放置紫藤密藏的地方，可是我们紫藤商会的秘密营地，是我们的主场。在外面，就是万年冰湖啊。”
　　“帝国秘谍能派遣多少人来？”
　　“这个风险和这个收益，我已经决定赌一把了！”
　　究尽咬牙，不禁腹诽道：“你元瓷成了通缉犯，过街老鼠，这些年来都躲在万年冰湖，躲在王都中，日子难熬。我可不同，我有正常的人生，我还是位高权重的炼金公会长老……”
　　究尽犹豫良久，终究还是紫藤密藏更吸引他。他咬牙道：“可以，赌赢这一把，我就再不需要如此辛苦奋斗了。”
　　“我要亲自和鬼藤法师见面，我要亲眼看看他！”
　　元瓷哈哈一笑：“巧了，鬼藤也想要和你亲自交流。”
　　亲自会面是有风险的，但也绝对有必要。
　　关于这一点，不仅是紫蒂，还是究尽都非常清楚。元瓷更是明白：这是彼此之间获取初步信任的关键步骤，绝不能省略。
　　于是很快，在一处废弃的炼金实验室中，在元瓷亲自主持下，紫蒂、究尽两人见了面。
　　究尽是一位雪精灵老者，有着山羊胡子，带着一副圆框眼镜。
　　他满脸皱纹，面色沧桑，显露出他勤奋、苦熬，以奋斗拼搏为主题的生命历程。
　　紫蒂来之前，已经收购了究尽的一些情报，心里明白：究尽这个人的血脉、资质虽然达到了黄金级，但并不出众。如果不是紫藤商会背后资助，他很难成为炼金公会的长老。
　　他在炼金方面的造诣也并不身后，研究的是炼金符文这一块。
　　而这一块领域，几乎是对炼金造诣的要求最少的。
　　紫蒂打量他的时候，究尽则面露不虞：“我已经冒险来和你见面，鬼藤法师，你还不放下你的兜帽吗？至少这点诚意得有吧？”
　　紫蒂呵呵一笑：“抱歉，我只是不想多此一举。你也知道，我是一位亡灵法师，为了自身安危，是不会暴露真容的。”
　　虽然是这样说，但紫蒂还是将兜帽放下，露出“真实容貌”。
　　她展现在外的形象，是一位普通的人族中年男子。
　　欺瞒伪装术、反侦察预言术让她在究尽面前毫无破绽。
　　究尽眯起双眼，悄悄动用了炼金道具，片刻后他无奈放弃了所有努力。
　　他所有的侦查结果，都是紫蒂表现出来的人族样貌。
　　这显然是不可能的。
　　对这一点，究尽长老是心知肚明。
　　他耸了耸肩：“至少，你在伪造方面展露出了你的能力。”
　　“或许，你可以直接潜入到监狱去，轻松带走石瘤。”
　　紫蒂微微摇头：“我虽然是亡灵法师，但本质上还是法师，不会轻兵突进，置身险地。”
　　“劫狱这件事情要好好谋划。”
　　接下来，两人又交流了一番，彼此都留下了初步印象。
　　究尽长老当然对紫蒂保持着浓烈的怀疑，但他没有当面表露出来。
　　紫蒂则从究尽身上，侧面验证了元瓷的话，但她没有尽信。
　　她还尝试旁敲侧击着，从这位炼金长老身上询问了一些情报。
　　但究尽在很多地方都守口如瓶，他明确表示：“我是炼金公会长老，本身就签订过契约，不能随意透露高级机密。”
　　“一旦将来，有敌人利用了我无意泄露出来的王国机密，我的后半生就完了！我打拼奋斗了大半辈子的成果也会消散一空。”
　　紫蒂只能重点询问有关紫藤密藏的事情。
　　关乎这点，究尽倒是尽量介绍，毕竟事关成败。
　　“你们不要抱有侥幸心理。”
　　“这一次建成的超级魔法阵，威力极为强大。它以冰湖内外的各个炼金室、法师塔、圣殿等的阵点为基础，几乎完美地融入到了冰湖的环境中，不受时间法则的干扰。”
　　“这个巨大的工程，自从国王陛下上任的那一年就启动了。我们炼金公会是建设主力，每年都会派遣大批法师进行相关工作。我也多次参与过。”
　　“但也是到了现在，各个阵点相互联系起来，才让人看出了端倪。”
　　“既然已经有人看破，王室方面这才正式揭露了这个大计划。不过目前，也只是局限在我这种的高层之中。”
　　“国王陛下真的是雄才伟略啊，我为我以前的轻视而感到惭愧。”
　　“这真是前所未有的的大手笔，关键是王室竟然隐忍至今，一直到瞒不住的程度，才揭露出来。”
　　说到这里，究尽长老摇头感慨，充满了对当代冰雕国王的钦佩和赞叹。
　　结果下一刻，元瓷长老就毫不留情地拆台道：“行了，别演了。就算你表现得再爱国，现在如果被逮捕，你和亡灵法师秘密私会，是不可能得到王国方面谅解的。”
　　究尽长老神情顿时僵滞住。
　　紫蒂面无表情，转移话题，冲淡眼前的尴尬气氛。她问道：“有关救出石瘤的行动，究尽长老能贡献什么力量？”
　　究尽长老连忙摆手：“这种事情我怎么能插手呢？一旦被调查到，炼金公会长老的职位根本保不住我！”
　　紫蒂冷哼一声：“你是炼金公会长老，位高权重的，行动远比我们要方便得多。营救出石瘤，对我们大家都有好处。少一份零级秘令，我们所有的努力都会打水漂。”
　　究尽长老摇头，态度坚决，但语气上却缓和下来：“我真的无能为力。石瘤被关押在冰牢之中，那里是王都最重要的地牢，防御森严。冰牢的魔法大阵能从万年冰湖中汲取力量，拥有冰系、时间系两种防御威能。”
　　“我只是一个炼金公会的长老而已，怎么能影响到冰牢的守军呢？”
　　“但你放心，我既然选择不插手，你们两人做了多少贡献，那么事后分派秘藏的时候，就多拿走相应的份额，不就行了吗？”
　　“我绝不会说二话！”
　　“当然了，如果你们举得现在动手，没有太大把握。我这边的意见时，不妨等等葱芒的到来。”
　　紫蒂看向元瓷：“关于劫狱，你有什么计划？”
　　元瓷微笑：“我的确是有，或许不需要等到葱芒和我们汇合了。”
　　“你确定？”究尽长老皱起眉头，他当然希望行动起来成功率更高一点。
　　元瓷对他点了点头：“有一定的把握。”
　　不久后，三人陆续以不同的方式离开了这处密室。
　　究尽刚回到炼金公会，就被公会会长传唤。
　　见到会长的时候，他还发现房间里另有一人。
　　究尽脸上浮出笑，主动躬身行礼：“会长大人，花霓大师。”
　　花霓是女性雪精灵，魔药领域的大师级人物。她淡淡瞥了一眼究尽，没有说话，近显傲慢。
　　会长则面带微笑道：“这段时间，铺设、检测魔法大阵，着实辛苦你了，究尽长老。”
　　究尽连忙表示虽然劳累，但职责所在，并且愿意为国家贡献一份力量。
　　会长继续道：“公会目前的重心是举办这一次的暖雪杯炼金大赛。但检修、铺建冰湖法阵的大工程总算完成了，因此总算能腾出一部分的力量，照顾一些边边角角。”
　　“究尽长老，你知道现阶段，王国中卖得最火的魔药是哪种吗？”
　　究尽闻言，双眼精芒一闪，立即回答：“是龙力骑魔药。”
　　冰雕王国的炼金公会对龙力骑魔药的火爆销售情况，当然是早就观察到的。但受限于之前的人力不足，并且也有其他想法，所以没有动手。
　　炼金公会会长继续道：“我也不和你绕圈子，究尽长老。坐骑魔药的市场非常巨大，我们是不可能让给一个外来的佣兵团的。”
　　“所以，我将任命你作为头目，带领一批人，代表我们公会，将坐骑魔药的市场份额占据。”
　　“王国的魔药市场，我们公会从来都是霸主。这个龙狮佣兵团有点跳了，你去给他们一个深刻的教训。”



第615章 招揽龙狮佣兵团
　　在冰雕王国中，炼金公会一直是炼金市场的霸主，在魔药、炼金武装、炼金日用品、炼金军火等方面占据着市场最大的份额。
　　紫蒂以优秀的商业才能，挖掘到了一片魔药市场的蓝海，并且借助龙服名扬全国的东风，大量售卖龙力骑魔药。魔药生意十分火爆，影响遍及整个王国，在行业内造成强烈轰动，收益更是惹人眼红。
　　炼金公会一直没有出手干预，当然不是没有发现幸存者们的动静。
　　主持冰湖法阵的最后搭建，的确牵扯到了公会最多的人力、物力，但绝不会到了抽不出人手来的地步。
　　真正的原因是在于他们人多。
　　人一多，心思就多了。队伍大人，人心就容易散乱，各个方面的利益诉求就越难协调。
　　如果把一个组织比作船只，向来都是船小好掉头。
　　龙力骑魔药销售火爆，让所有炼金师都知道，这里面蕴含着庞大的利益。
　　但谁出手呢？
　　炼金公会中有很多能人，只要出手，就能够给幸存者们带来挑战和麻烦。
　　但这些有能力的人，并不能随意、自由地出手。
　　因为炼金公会有明面上的规则，更有大量的潜规则。
　　这些规则就是机构臃肿的原因，但同时它们的存在，也保证了机构内耗趋于低值。
　　按照这些规则，第一人选就是花霓。
　　花霓本人在魔药领域有很多建树，是大师级的人物，是炼金公会在魔药领域的头面。关于王国魔药市场方面，也是她负责的。
　　她如果不出手，其他人就很难有理由。哪怕是会长也是如此。
　　事实上，这一代的炼金公会会长比较弱势。
　　究尽忽然被委以重任，惊喜交加。
　　喜悦的自然是，坐骑魔药市场有巨大利益。他能够执行这个任务，收获一定很多。惊讶的则是，竟然不是花霓大师主持这项工作。
　　但在瞬间，究尽就明白过来，当即对在场的花霓大师表示，他不敢逾越，一切都看花霓大师的。
　　这种态度让花霓满意，这才开口道：“究尽长老，没必要有这些心理负担。这一次是我主动要求的。我要参加这一届的暖雪杯大赛。”
　　究尽惊讶：“大师您也要参加这次暖雪杯？”
　　花霓已经功成名就，在究尽看来，实在没必要冒这个风险。
　　公会会长解释道：“这一届的暖雪杯不同寻常，在国典期间，很可能会有其他势力的人来耀武扬威。所以，公会将派遣强力人物坐镇。”
　　究尽露出恍然之色：“原来如此。”
　　同时心中也明白，能够说服花霓放弃这一次的坐骑魔药争夺，炼金公会的其他头面人物，一定是经历过艰难的沟通，放弃了不少利益。
　　“我是因为炼金实力低下，所以才选中了我，去整顿国内市场。”
　　究尽连忙表示，自己既然被委以重任，一定不负所托！
　　会长咳嗽了一声：“你要注意，你这一次的对手是龙狮佣兵团。这伙人背景特殊，很可能是境外的军火商。他们在雪鸟港的分部遭受过袭击，孀恋因为她的补泉，牵扯进去，至今下落不明。”
　　“所以，这一次你还有一个任务，那就是在龙狮佣兵团身上寻找线索，争取调查到孀恋长老的下落。”
　　究尽正要领命，花霓却道：“这个任务是其次的，你的主要精力要放在整顿市场上。”
　　究尽顿时露出迟疑之色。
　　他被夹在炼金公会会长、花霓大师之间。
　　花霓又看向会长：“孀恋的生命冰雕并没有破碎，这是证明她活着的最佳证据。”
　　“之前，我们也派遣过人去调查过，检查到空间波动的痕迹。很明显，她和她的法师塔是遭受了放逐术这类的空间法术。”
　　“有蜜雪之塔保护，根本没必要担心她。”
　　“还不如耐心等待，等到她发来求救信息，我们就可以布置空间传送阵，将她直接接引回来。这样做，省时省力，多好！”
　　炼金公会会长面色微沉。
　　花霓大师和孀恋法师之间常有矛盾，是公会内对立的两个派系。
　　花霓说得冠冕堂皇，明显是想要排挤孀恋，让她继续流浪在外，赶不及参加这一次的暖雪杯。
　　如果在暖雪杯中立功，花霓无疑将会获得更多的荣耀和利益。等到国典结束，孀恋法师就算返回来，花霓大师已经因为功劳，凌驾于后者一头了。
　　这是花霓的打算，并不是炼金会长想要看到的。
　　一方面，作为弱势的首领，他需要平衡会内各个派系的势力。
　　另一方面，他担心这一次的国典中，各方势力会派遣强者，在暖雪杯中压过冰雕王国一头。这样一来，王室和各大贵族追究起来，他身为会长肯定要遭。搞不好会长这个职位都会被撸掉！
　　所以，站在他本人的角度，当然是希望孀恋法师及时回归的。
　　但这个时候，花霓盯着他的双眼：“会长大人，你可能还清楚吧？孀恋法师已经掌握了冰裂术。”
　　“有这样的法术，还怕她陷入空间陷阱吗？”
　　炼金会长、究尽同时闪过一抹惊色。
　　会长有些难以置信：“冰裂术的研发，不是陷入瓶颈了吗？设计出来的法术模型，极其庞大，几乎不可能由魔法师单人施法，要求的精神力太高，法力消耗也一直没有优化得下来。”
　　究尽也对花霓投去关切的目光。
　　炼金公会虽然是以炼金为主，并不是魔法公会，但魔法和炼金是一体的，根本不分家。
　　究尽十分清楚冰裂术的事情。
　　这个法术的研究，早在数百年前就开始了。刚开始，是某位炼金公会的长老在一次炼金试验中，运用到了大裂解术。虽然试验失败了，但他却得到了灵感和方向。
　　按照这个方向，他从大裂解术的基础上进行研发，目的是研发出一个冰霜系的大裂解术。
　　大裂解术是非常高端的魔法，威力十分强大。恐怖的程度，甚至有可能裂解神器！
　　粗略理解的话，冰裂术就是冰霜型·大裂解术。
　　掌握了这门法术，法师的战斗力将会得到极大的飙升。不仅是这样，如此程度的法术设计成果，肯定能够轰动全国的魔法界，放到整个主位面上来，也是一个让各方势力、无数强者侧目的惊人成就。
　　花霓看了两人，轻笑一声：“你们想到哪里去了？孀恋的优势在于她的资源，单凭她不可能将冰裂术改良到单人施法的那种程度的。”
　　“在前人的研究基础上，她的确进行了一些改良。不过，是面向她的法师塔的。”
　　“现在，她的法师塔中已经装载了冰裂术的法术模型，施展这个法术完全没有问题。”
　　花霓不愧是长期和孀恋对立的，了解到的情况比究尽、会长还要更多。
　　“原来是这样。”究尽吐出一口浊气。
　　这样的改良成果，就很一般了。
　　法师单人仍旧无法施展冰裂术，但法师塔有更加庞大的法力池，还有塔灵辅佐，运行法术模型，是更加容易的。
　　拥有法师塔的法师，能有多少呢？
　　所以，就算孀恋改良了一些，这也只是微小的进步，不足以成为让人侧目的研发成果。
　　会长手指敲击桌面，神色有些阴晴不定。
　　孀恋的法师塔已经搭载了冰裂术，这让他心惊的同时，又一阵恼火。
　　“这样重要的情报，我居然一无所知！”
　　“孀恋法师藏得够深啊。枉我还一心想要扶持她一点，平衡各个派系的实力。”
　　“结果真相是，你这个派系已经是第一线的了啊。难怪这一次失踪，其他派系都一样的冷漠呢。”
　　想到这里，会长的心思已经变了。
　　他看向究尽：“孀恋法师不愧是我公会的长老，实力惊人，是我过于担心了。”
　　“究尽长老，那你这一次就以夺下坐骑魔药这一块市场为目标吧。”
　　究尽连忙表示明白，一定全力以赴。
　　花霓则另有吩咐。
　　她问道：“你打算怎么行动？”
　　究尽连忙回答：“花霓大师请尽管放心。我方势力雄厚绝伦，是王国唯一的霸主。”
　　“现在我有了会长大人和您的任命，直接调动人员，让几个炼金工厂更换产品线，然后倾销全国。”
　　“里间家族的炼金设施能有几座？炼金师能有多少？怎么可能和我方相比呢？”
　　究尽的意思是，这一战我方优势巨大，根本没可能输。
　　花霓却沉下脸来：“蠢货。为什么只想着以势压人呢？”
　　“先去尝试招揽吧。”
　　“那份龙力骑魔药，我研究过。药方推测出来了，设计的心思很巧妙，也很独到。”
　　“把龙狮佣兵团招揽进来，他们很可能不只这一个魔药配方。”
　　究尽露出恍然和佩服之色：“我明白了，花霓大师。”
　　“是我的格局太小了。”
　　“您的计划更优秀！招揽了他们，不只是坐骑魔药的市场是为我们的，连对方的人才也是我们的！”
　　“只是，这个招揽的价码怎么开呢？”
　　花霓冷哼一声：“这种细枝末节，还需要我教你吗？是你负责这个事情，而不是我。”
　　“明白，明白。”究尽连忙点头哈腰，心中却是叫苦。
　　他难道没想过招揽吗？
　　当然想过。
　　但招揽是要开价码的，这可不是一个好差事。
　　很容易犯错。
　　但是以势压人，奠定胜局，一定是不会错的。
　　没办法。
　　花霓的意思已经明确表露，会长也没有任何反对，究尽长老只能听命行事。



第616章 威逼
　　防御森严的旅店内。
　　“会、会长大人。”风尘仆仆的肥舌对紫蒂行礼，神色激动，“看到您安然无恙，真是太好了。”
　　自从紫蒂召唤以来，三刀就纠集了一批人，将肥舌隐匿于这支队伍中。表面上，他们是为了检查账目，但实际上只是运输肥舌这个关键人物罢了。
　　当然，他们查账的工作也是做了的。
　　紫蒂面露微笑，再一次看到肥舌，她生起亲切感：“抱歉了，肥舌长老，这一次让你冒险赶到冰雕王都里来。”
　　肥舌立即摇头：“敌人如果想要攻击，我待在雪鸟港也绝不安全。”
　　“况且，当年我和老会长一起白手起家，比这种更加危险的情况也是经历多次的。”
　　“会长大人，你做出了正确的命令。”
　　“只可惜，幸存者中只有我一个人到来。我有负你的嘱托。”
　　肥舌出发之前，就写了一封秘信，告诉三刀阻止了他的救人行动。
　　紫蒂早就知道了这个情况，微微点头：“三刀都留在了那里，还能说什么呢？如果大个子在雪鸟港的话，那就是另一回事了。”
　　紫蒂正要告诉肥舌，有关元瓷、究尽以及紫藤密藏的事情。
　　毕竟，肥舌也拥有零级的紫藤秘令。这件事情的后续很可能需要他的参与。
　　就在这时，有访客到来。
　　“炼金公会的使者？”紫蒂微微扬眉，旋即脸色的讶异之色消散不见了。
　　“算算时间，也该到了。”紫蒂低声呢喃了一句。
　　肥舌顿时感到了紧张：“会长大人，来者不善呢。”
　　作为紫藤商会的元老级人物，肥舌相当清楚：紫蒂要想在冰雕王国的炼金市场上，有所建树，最大的敌人只有是冰雕王国的炼金公会！
　　后者的体量太大了，是当之无愧的霸主，占据着全国几乎90％的炼金市场份额。
　　紫蒂虽然开辟了坐骑魔药的全新市场，但炼金公会绝不会坐视不管，眼睁睁地看着龙狮佣兵团大赚特赚，且发展壮大。
　　所以，不管是紫蒂、肥舌等幸存者们，还是里间家族都有一个觉悟。那就是，他们迟早要和炼金公会撞上。
　　双方必有一场较量，甚至是多场较量。
　　这一切都是时间早晚的问题。
　　紫蒂轻吸一口气，下令让侍从准备，她要好好会一会炼金公会的使者。
　　肥舌连忙道：“会长大人，让我跟你一道吧。”
　　紫蒂点头，应允了这个请求。
　　片刻后，在会客室中，紫蒂略有些古怪地看着究尽法师。
　　她没有想过，会在这么短的时间里，以另外一个方式见到后者。
　　究尽没有看出紫蒂、肥舌的真面貌，幸存者的身上都有欺瞒伪装术和反侦察预言术的加持。
　　他此时表现出的神态，和他之前秘密会见紫蒂时，有很明显的差别。
　　“药麻法师，本人乃是王国炼金公会的长老究尽。很高兴在此时此刻见到你，相信你也会很高兴见到我。因为我这一次，带来了一个能改变你人生的机会！”
　　究尽面带微笑，拿腔捏调，与其说是散发热情，倒不如说是释放气场，企图压迫紫蒂。
　　紫蒂应付道：“是什么好机会呢？”
　　究尽便直接说明来意，炼金公会高层很欣赏龙力骑魔药的配方，愿意给一个机会，招揽龙狮佣兵团。
　　紫蒂流露出诧异之色，故作不解：“炼金公会和佣兵团的业务是有差异的吧？”
　　究尽道：“我们炼金公会财力雄厚，常年雇佣了多支佣兵团。其中有三支，都是高达五星级的佣兵团。”
　　五星级的佣兵团，至少拥有一位黄金级的超凡者。
　　紫蒂继续问：“请问，我团如果接受公会的招揽，具体报酬怎么计算呢？”
　　究尽脸上堆着笑，开出了价格。
　　紫蒂顿时笑了：“这个价格……究尽长老还是不要开玩笑了。”
　　究尽故作不解：“怎么会呢？这个酬劳是明码标价的。难道你认为，我一位堂堂的炼金公会的长老，会欺骗你不成？”
　　紫蒂面色转冷：“明人不说暗话，直接点说啊，究尽长老。你们炼金公会要招揽我团，绝非是想要进行一些佣兵任务，而是对坐骑魔药有想法，不是吗？”
　　究尽冷哼一声：“既然你揭破了，那就直接谈谈吧。”
　　“作为一个外来者，你们不觉得手伸得太长了吗？”
　　“坐骑魔药的利益太大了，不是你们一个小小的佣兵团吞得下的。如果你背后有靠山，就让他来亲自谈好了。”
　　究尽认为，龙狮佣兵团的背景是一位国际的军火走私犯。
　　他故意让紫蒂背后的大老板出面谈，其实是一种逼迫。
　　众所周知，军火走私团伙的头领怎么可能轻易出面，这太有风险了。
　　紫蒂则道：“炼金公会未免太霸道了吧？”
　　“冰雕王国是一个开放的市场，每年贵国的出口、进口的规模都十分庞大。”
　　“如果这里的炼金市场，是你们炼金公会的禁脔，那就请出示相关的国家法规，好让我们认真遵守。”
　　“哼！”究尽不悦地将手中的杯盏，直接顿在桌面上，继续施压，“药麻法师，你该不会以为，我这是在请求你们吧？”
　　“我们招揽你，真的是在释放善意。”
　　“一旦当我们公会出手，你以为你能支撑得住？你现在的生意是相当火爆，但也只是建立在，我们公会没有出手的前提之下。”
　　“你来看看这个吧。”
　　究尽取出一份资料，放在了茶几上。
　　紫蒂取来一看，顿时瞳孔微缩。
　　这是一份魔药配方，正是花霓亲自出手，反推出来的龙力骑魔药的配方。
　　“现在你明白了吗？”究尽态度倨傲，“我们完全有能力，对龙力骑魔药进行沉重的打击。但是我们并没有这样做。”
　　“你仔细品味，就能品出我方的诚意和善意了。”
　　“作为一个年长的炼金师，我还是要劝你们这些年轻人几句。要珍惜机会啊，这样的机会在你一生中都很少见。把握住了，你今后的人生就有完全不同的风景了。”
　　究尽姿态很高，把自己摆在一个前辈的位置上。
　　肥舌就站在紫蒂的身后，充当侍从的工作。
　　他并不认识究尽，还不知道眼前的这位炼金长老曾经是紫藤商会的一员，并且本身还拥有一份零级的紫藤秘令。
　　现在的肥舌恨不得直接往究尽的脸上呼上几个巴掌。
　　“这个老东西口口声声说有诚意、有善意，结果开价这么低，还用破解的药方进行威胁。”
　　“冰雕王国的炼金公会处于垄断地位太久了，这样霸道的行事作风，实在是让人无法喜欢。”
　　“麻烦的是，究尽说的一点都没错。炼金公会的实力太强大了，里间家族虽然在王国内的一流家族，但在炼金方面真的无法和炼金公会抗衡。”
　　“一旦炼金公会出手，大量制药，然后倾销市场，我方的魔药生意一定会遭受重创，一落千丈的。”
　　肥舌是紫藤商会的长老，浸淫商业多年，他很清楚紫蒂之所以如此成功的原因，主要有两个。
　　第一个就是借助了龙服团长的名声，为魔药省略了塑造口碑的初期积累过程。
　　第二个则是紫蒂抓住了时机。在她将坐骑药剂投入市场之后，她就一直全力以赴，借助里间家族的渠道，迅速占领市场。在其他人反应过来之前，提前抢滩登陆，抢占了关键阵地。
　　但市场交易，价格是主要，甚至是决定性的因素。
　　一旦炼金公会不计成本地进行倾销，价格低廉完胜顾客们对龙人少年的情怀。而幸存者们在前期攻占下来的“地盘”，也会迅速丢掉。
　　而答应招揽，加入炼金公会？
　　这也是绝对不行的。
　　按照究尽给出的条件，无疑就是要幸存者们将打下的商业地盘拱手相让。
　　不仅如此，以后幸存者们加入了炼金公会，还要给究尽长老这样的高层当牛做马。
　　简直欺人太甚！
　　紫蒂露出为难之色：“这个事情太重大了，我做不了主，我需要时间进行请示。”
　　究尽冷哼一声，直接摇头：“年轻人，我的时间很宝贵，不是这样被你浪费的。”
　　“我今天就要得到答案。”
　　“你可以立即通讯，我在这里等结果。”
　　“记住，你只有十分钟的时间。”
　　紫蒂脸色变得很难看，抛下一句场面话，带着肥舌离开了会客室，将究尽一人留在了屋内。
　　肥舌感到疑惑：“这位究尽长老态度不对劲。他似乎并不想要我们加入公会去。会长大人，我们该怎么办？”
　　紫蒂却是微微一笑，刚刚的神情、语气，都只是她的伪装。
　　“如果换做其他人，我可能没有什么好办法。但怎么偏偏就是他呢？”
　　“哦？”肥舌好奇，“大人已经有办法了？”
　　“具体情况，在此事之后，和你说吧。他碰上我，也算是他倒霉。稍等一会，然后就该我去威胁他了。”紫蒂轻笑一声。
　　肥舌更感好奇，心想：“会长大人掌握了对方的什么把柄？看样子，这个把柄很不一般。”
　　肥舌不知道，他好奇的把柄，其实就是紫蒂她自己。



第617章 究尽，你是密接！
　　会议室中，究尽喝着茶水，心中颇为自得。
　　他并没有真心想去招揽龙狮佣兵团。
　　这不符合他的利益。
　　虽然他答应了花霓大师，要来招揽幸存者们，但从始至终，他都打算应付差事。
　　因为这件事情很麻烦。
　　首先，需要他费尽心思去和龙狮佣兵团谈判。其次，谈下来的条件很可能被炼金公会的高层指摘。
　　所以，与其这样费力气和有风险，还不如直接强势逼压龙狮佣兵团，帮助他们做出拒绝招揽的选择。
　　一旦紫蒂拒绝了，那么他就可以名正言顺地组织人手，进行大规模的魔药生产，然后倾销市场。
　　在这个时间里，他能够有充足的时间和大量的机会，来让他上下其手，打捞好处。
　　“看来是我的运气到了。”
　　“一个是王室的动作，让元瓷那个家伙也坐不住，让我们不得不合作，有了获得紫藤密藏的可能。”
　　“第二个则是肥差直接降到我的头上。那些比我强的炼金法师，只能听从王室的调派，去坐镇这一次的暖雪杯。”
　　“嘿嘿，没想到有时候实力弱一点，也有好处啊。”
　　究尽想到这里，心里美滋滋地又喝了一口茶。
　　但下一刻，砰砰两声闷响。
　　两头白银级的炼金傀儡，忽然闯了进来，直接把究尽前后夹击。
　　药麻（紫蒂）旋即现身，手持炼金弓弩，对准究尽。
　　究尽一瞬间惊呆在原地，随后，他怒极反笑：“药麻法师，你想对我做什么？”
　　“不要冲动，你不因为刚刚的一点口角，就想要杀人吧？”
　　“就算你杀了我，你也逃不掉。这里可是冰雕王都！”
　　究尽口中企图稳住冲动的药麻法师，心中则在低吼：“这究竟是怎么一回事儿？”
　　他无法理解，怎么也想不到，药麻法师去请示之后，请来的是消灭自己的命令！
　　“就算你的靠山想要杀我泄愤，你也是牺牲品啊，要冷静，年轻人！”究尽继续劝说。
　　紫蒂轻声一笑：“究尽长老，你和亡灵法师有过密切接触。我杀了你，只能是为民除害。不仅不会被捕，还会得到王室的嘉奖呢。”
　　“胡说！”
　　“我搞不懂你究竟在乱讲什么！！”
　　“药麻法师，你想要讨价还价，没必要采用这种方式。”
　　“和亡灵法师接触，这可不是闹着玩的。你就算是想要污蔑栽赃，也别要用这种理由啊。”
　　“你可能不清楚，但凡涉及到亡灵法师这一块，王室都会着重调查的。”
　　“你调查，你栽赃我的秘密肯定会暴露。你还不如想一个其他的借口。”
　　究尽心头乱跳，强自镇静，一个劲地劝说道。
　　紫蒂呵呵一笑，掏出一个炼金装置。
　　她装模作样地对究尽展示了一下这个装置：“你瞧，这就是最好的证据。”
　　“究尽长老，你别想抵赖。”
　　究尽死死地盯着紫蒂手中的神秘装置，仍旧嘴硬：“药麻法师，你的手段太拙劣了。”
　　“你不会以为，随意拿出一个像模像样的炼金道具，就认为这是确凿的证据吧？”
　　“我身为炼金公会的长老，还从未听过有这样的炼金道具。”
　　紫蒂冷笑：“你现在就听说了，并且还亲眼见到了。”
　　“我给你介绍一下吧。”
　　“这是我们主打的炼金产品之一，叫做亡法气息含量检测仪。”
　　“根据这个仪器的检测，你的身上携带了非常多的亡灵法师的气息！”
　　“这种程度的气息，表明你至少和一位亡灵法师近距离交谈过很久。并且距离现在，不超过一天的时间。”
　　究尽像是被一道闪电劈中。
　　他叫嚷起来：“污蔑，你这是纯粹的污蔑。”
　　“我要离开这里，你想要阻止我，你就出手吧。”
　　“我是炼金公会的长老，我死在这里，别说是你们佣兵团的所有人，就连你背后主子的计划都要彻底失败。”
　　紫蒂根本不着急，伸手示意：“究尽长老，请尽管离开这里。”
　　“但是我接下来，一定会将这份证据，直接呈报给冰雕官方。”
　　究尽呵斥，大声咒骂紫蒂，说她污蔑自己，但不管怎么骂，他都没有真的离开这处会客室。
　　“这究竟是个什么东西？怎么会有亡法气息含量检测仪这个道具？”
　　究尽心中一阵冰凉，脑海中急速思索该怎么处理这个巨大的危机。
　　他并没有怀疑紫蒂是在诈他。
　　不只是因为，紫蒂的猜测是完全符合事实的。而且还因为，紫蒂本身这样指责他人是亡灵法师，或者和亡灵法师密接的行为，是相当古怪的。
　　但凡是个正常人，就绝不会用这种理由，来讨价还价。
　　这根本就不是什么议价的策略手段。
　　紫蒂盯着究尽，面带微笑：“老实说，我也没想过，我的运气会这么好呢。”
　　“我手中的这份炼金道具是样品，原本打算用来参加暖雪杯大赛的。”
　　“结果就在怀里，产生了震动。”
　　“起初我还不太肯定，但独自到达隔壁，我又测了两次。每一次的结果都是一样的。”
　　“究尽长老啊，没想到你堂堂一位炼金公会的高层，竟然私底下是亡灵法师的密友。”
　　究尽断然否认，狠狠摇头：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　“你随便拿出一个破东西，就想唬我？”
　　“呵呵呵。”紫蒂笑出声来，“看来你还不肯面对现实？”
　　“就让我来告诉你一些，有关这件炼金道具的设计原理吧。”
　　这份炼金道具确实是有的。
　　发明者正是战贩。
　　当初，幸存者们在双眼岛，碰到过一位亡灵法师。紫蒂就曾在战贩的资料库中，花了一点时间，仔细研究过这个亡法气息含量检测仪。
　　所以，她清楚当中的许多设计原理。
　　此时说出来一部分后，究尽长老的脸色再变，变得苍白如纸。
　　要论炼金造诣，究尽长老虽然不高，但也要看他和谁比。和其他长老相比，他没有竞争力，是垫底的。但和紫蒂相比，他是远远超出的。
　　他研究炼金符文，浸淫多年，眼见是足够的。
　　所以，只听了紫蒂说话的前段，他就再次确认，对方真的有这样的炼金道具！
　　“我这是做了什么孽，遭了何等的霉运，碰到这种事情？！”究尽气得浑身发抖，满头都是冷汗。
　　不久前，他还感慨自己运道不错，现在他只觉得自己是天底下最倒霉的家伙了。
　　“鬼藤法师，还有元瓷，这一次我要有事，我就把你们都供出来！”
　　究尽浑然不知，害他被指证和亡灵法师密接的，正是眼前之人。
　　紫蒂完全占据了上风，慢条斯理地道：“不要紧张啊，前辈。”
　　“来，我们坐下来好好谈谈。”
　　紫蒂率先坐下，满脸微笑。
　　看着这样的笑容，究尽倒吸一口凉气，真的想当场打杀了这个白银级的法师。
　　“别冲动，冲动之下，很容易铸成大错的。”紫蒂还调皮地对究尽眨眼，“我要是有事，长老你的秘密一定会传遍整个王都的。”
　　究尽憋闷无比，不过当他坐下来后，他多了几分冷静。
　　他死死地盯着紫蒂，咬着牙道：“药麻法师，如果你认为，你能凭此要挟到我，那你就大错特错了。”
　　“我究尽尤其是贪生怕死之辈！？”
　　“你如果太过分，大不了我们一拍两散。我就算是死，也会拖着你下去的。”
　　究尽一脸狠色，双眼通红，充斥血丝，像是被逼急了的赌徒。
　　紫蒂却没有丝毫畏怯。
　　她暗中甚至还不屑地嗤笑了一声。
　　如果，她是和究尽法师第一次见面，说不定还可能被他这番姿态唬住。
　　但紫蒂是和究尽见过一面的，接触过，交谈过，非常清楚究尽的秉性。
　　他过于爱惜自己的羽毛了，对自身的财产、权势都分外留恋。
　　究尽长老的性格底色，已经被紫蒂了然于胸。
　　紫蒂接下来并没有强逼，而是用言语尽量安抚究尽长老，让他喝茶。
　　究尽喝着茶，脸色铁青，眼神凶狠，又透露出一股陷入绝境中的麻木。
　　紫蒂脸上的笑意则越来越浓。
　　光看双方的神情对比，就能判断出，这一场谈判是谁占据了绝对的上风。
　　接下来的谈判，对于紫蒂而言，就非常轻松了。
　　耗费了不到半个消失的时间，谈判告一段路安。
　　会议室的门打开，究尽长老脸色惨白，失魂落魄地走了出来。
　　他一步步挪动着，身体僵硬得好像是僵尸一般，凄惨无比的离开了旅馆。
　　窗户边上，紫蒂、肥舌站着，静静地看着究尽法师远去。
　　肥舌十分欢喜：“太好了，我们掌握了这个把柄，还压着他签订了认罪书，还有魔法影像作为证据。以后根本不怕究尽法师不就范！”
　　肥舌用欣赏、欣慰的目光，看着紫蒂。
　　他非常赞同紫蒂的做法，后者没有急着去压榨究尽身上的好处，而是好言好语，对究尽宽慰。方便将来慢刀子割肉，获得长远收益。
　　“不过，这究竟是怎么一回事呢？”肥舌好奇的不得了。
　　“其实，究尽长老是我们紫藤商会的一员，他还掌握了一份零级秘令。”
　　“什么？”



第618章 都要吐出来
　　随后，紫蒂将具体的情况，告诉了肥舌。
　　肥舌：“原、原来如此。”
　　他大有解气的痛快感觉：“究尽这种叛徒更叫人气愤，我们商会资助他，帮助他成为炼金公会的长老。反而最后，他最先捅我们一刀，吃下了我们大半的产业。”
　　紫蒂微笑，眼眸中却透露出冷意：“可以理解。毕竟，他和紫藤商会之间没有感情基础，只有合作和利用。”
　　肥舌叹息一声：“商会在冰雕岛上布局，手段过于急躁了。招揽合伙人，竟然派发了零级权限。”
　　“这不是老会长的风格。他是被逼的，当时的状况越来越紧急，让他必须加快布局。”
　　“没想到，他将紫藤密藏安置在了万年冰湖之中。”
　　“这个安排真的很棒，可惜这一代的冰雕国王用计长远，从上任就开始布局。到了现在，建设出了能够清查湖底的魔法阵，逼得我们必须要尽快开启紫藤密藏了。”
　　“还有元瓷，没想到这个老家伙，并没有死，一直躲在这里。”
　　“哼，他居然想私自开启密藏……”
　　对于元瓷这种不忠诚的表现，肥舌十分厌恶。
　　“会长大人，接下来我该做什么？”
　　“连同我和你，就能算是四份零级秘令了。还有究尽也被迫和我们签订了契约，算是半个自己人。”
　　“这样一来，我们手中就已经有5份零级秘令，足够资格开启紫藤密藏了。”
　　紫蒂微微点头：“还得看后续的情况发展。”
　　“毕竟，有关紫藤密藏的地点，只有元瓷一个人知道。”
　　“这一次运气不错，究尽主动送上门来。经过今天的这场谈判，我们建立了很多优势。对紫藤密藏大有可为之处。”
　　肥舌又露出担忧之色：“究尽长老虽然被我们暗中钳制，但炼金公会中不只是他一位长老。”
　　“甚至说，他这位长老在公会中的话语权，并不是强大。”
　　“会长大人，冰雕王国的炼金技术在主位面都是独树一帜的，这个国家的炼金公会的实力非常雄厚，万万不能掉以轻心。”
　　紫蒂看了肥舌一眼，体会到了肥舌的言外之意：“你是担心，我拿出来的对赌协议？”
　　“没错。”肥舌点头，诚恳地劝诫道，“会长大人，你为什么要对赌呢？究尽已经被我们拿下，完全可以逼迫他签订更稳妥安全的契约。”
　　紫蒂轻笑一声，解释道：“我其实也考虑过这样做，但仔细想想，还是对赌形式的合约意向更加合适。”
　　“一方面，我们和究尽谈判的结果，并不是最终的结果。究尽还得向炼金公会那边申请。”
　　“另一方面，我们需要珍惜此次的胜利成果。如果因为协约内容更倾向于我们，而导致炼金公会撤销了究尽的职务，对我们而言，损失更大。”
　　“最后一方面，只有对赌形式的协约，才能够让我们从炼金公会那里，获得更高的好处。收益往往和风险相对，不是吗？”
　　一番话大大削减了肥舌忧容，但并没有彻底打消：“就算是对赌协议，炼金公会也未必会答应啊。”
　　“不，我有很大的把握，他们会答应的。”紫蒂却露出自信的笑容，“别忘了，这可不是圣明帝国，而是冰雕王国啊。”
　　肥舌错愕了一下，旋即恍然大悟：“我懂了，是这里的决斗氛围！”
　　冰雕王国的国土四面环岛，其先祖又源自冰霜大陆。历史和地理让这里，形成了一片独特的国情。
　　冰雕王国的国民们热衷于观看、参与决斗。
　　这里的炼金法师骨子里也藏有这样的倾向。这是深刻在他们心中的文化基因，是改变不了。
　　对赌其实就是另一种形式的决斗。
　　炼金公会的法师们自视甚高，如果拒绝，会在潜意识里感受到羞辱。
　　他们答应的可能非常巨大！
　　“炼金公会想要招揽我们，透露出了他们对我们的轻视。”
　　“他们绝不会想到，我们手中拥有战贩的遗产。我们在对赌中的赢面已经超过了90％。”
　　“这是一个非常好的机会，让我们能对付炼金公会这个强大无比的对手。”
　　紫蒂说到这，目光变得犀利起来：“总有一天，我会让这些人，把拿走我们的东西，都全部拿回来！”
　　“会长大人……”一时间，肥舌再次从紫蒂的身上，看到了老会长的影子。
　　决斗神国。
　　安丘。
　　冰枭、人族头目还有蓝藻等刺刀帮残众，正在观战。
　　战斗的双方一位是熊人，另外一位则是人体炼金改造者。
　　熊人身材魁梧，脸上有一个十字刀疤，正是熊锯。
　　而人体炼金改造者则是弹簧拳手。
　　两位都是白银级的斗者，此刻战斗已经到了最激烈的时刻。
　　熊锯把持一柄白银级的双手大剑，硬打猛攻，斗技使用十分娴熟，格斗技术更是老辣。
　　弹簧拳手并没有像往常一样赤手空拳，而是手持一根白银级的长鞭。
　　斗技——快鞭。
　　斗技——加鞭。
　　斗技——回卷鞭。
　　……
　　弹簧拳手频频使用鞭类的斗技，形成漫天鞭影，攻势煊赫。
　　“好像藤冬郎帮主啊。”人族头目感慨道。
　　弹簧拳手吸收了藤冬郎的许多记忆，有关这类斗技，直接从无到有，掌握的程度很深。
　　他虽然在安丘中，以休养为主，但战斗实力提升得非常多。
　　这就是安丘传承的魅力。
　　“难怪冰枭、弹簧拳手千方百计地，要将决斗士的尸体葬入安丘。”人族头目眼蕴精芒。
　　他是间谍，身负打探安丘情报的重大职责。
　　如今，在安丘生活了多日的他，已然是大获成功，收集了第一手的珍贵情报。
　　但他出不去。
　　所以，这些情报他都没有办法送出去。
　　蓝藻和他的身份是一样的，同样是间谍，但蓝藻更多的是为龙人少年打拼。
　　他刺探安丘的情报，是为了帮助龙人少年，找到复活紫蒂、苍须的途径。
　　现实比计划要变化得更快。
　　蓝藻还不知道，龙人少年已经掌握了复活术。
　　他正在密切观战：“弹簧拳手的实力很强，如果是之前，熊锯一定不是他的对手。”
　　“但现在，熊锯也生活在安丘很多天了，他的实力也进步得非常快！”
　　熊锯是决斗之神的狂信徒！
　　他严格践行着决斗的规则，遵守着决斗的理念。当初就算是和龙人少年决斗，他也不愿恶魔人族混血头目插手。
　　在弹簧拳手休养生息的时候，熊锯的实力也是一天一个变化。
　　他在这里训练，经常得到神启，获得前人的种种战斗经验。
　　之前，蓝藻还能和熊锯战斗一小会儿，充当后者的陪练。但随着时间推移，蓝藻和熊锯之间的差距逐渐拉大，已经失去了陪练的资格。
　　“成为决斗之神的狂信徒，收获就是这样丰硕。”
　　“但非常可惜，我不管怎么努力，都无法彻底信仰决斗之神啊。”
　　蓝藻感到非常遗憾。
　　信仰这种东西，不是当事人想要加深，就能伴随着主观意愿去加深的。
　　一方面，利诱是有极限的。单靠利诱，来提高信仰，是有很大弊端的。
　　另一方面，蓝藻是外国人，并不像熊锯土生土长，从小就沐浴在决斗氛围之中。蓝藻来到这里，是有阴谋算计的。天然的，他对刺刀帮残众，对这片神国就有了戒备之心。
　　这样一来，心中隔阂就让他无法有效提升自己对决斗之神的信仰。
　　一句话，人很难真正的欺骗自己！
　　忽然，熊锯低吼一声，施展斗技，拉近了他和弹簧拳手的距离。
　　熊锯挥舞双手大剑，不断猛攻。
　　弹簧拳手一退再退，最终只能舍掉长鞭，动用最熟悉的拳头来和熊锯近战。
　　他虽然获得了藤冬郎的许多记忆，以及战斗经验，但这些和他的适配程度并不高。他以前从来就不用长鞭，他的战斗方式是近战，和藤冬郎的中距离作战也有差别。
　　弹簧拳手获得的很多，但对他的战斗力提高并不多。
　　反过来看熊锯，就不一样了。
　　他因为信仰深厚，经常在训练的时候，获得神启，得到许多前辈的战斗经验的传承。
　　而这些传承，都是有的放矢，源自于熊锯自身的战斗习惯，以及战斗方式、手段等。
　　就像蓝藻练习空气炮弹，先后获得了一些关于这门斗技的他人经验。
　　弹簧拳手相当于另起炉灶，而熊锯则是加强自身。
　　所以，近身作战之后，弹簧拳手立即显露疲态，落入下风。
　　“可以了。”冰枭及时喝止，“小弹的状态不佳，还需要静养。这一次只是练习和切磋，再这样打下去，就过火了。”
　　换做以前，弹簧拳手一定会战个痛快，哪怕是输了也不要紧。
　　但现在，吸收了藤冬郎的记忆之后，弹簧拳手能考虑到自己的职位。他将来是要成为刺刀帮帮主的，如果败给熊锯，对他的威望是一个很大的打击，从而也会动摇整个刺刀帮的凝聚力。
　　所以，弹簧拳手及时收手。
　　“这就不打了？”熊锯意犹未尽，还想要战斗。
　　就在这时，山上忽然传来几声轰响。
　　刺刀帮残众循声望去，就看到安丘之上人影翻飞，正在激战。
　　“怎么回事？”
　　“似乎有敌袭？！”



第619章 菇冬vs孀恋
　　决斗神国。
　　安丘。
　　山腰处。
　　一场激战正在展开。
　　“可恶！”菇冬左遮右挡，分外狼狈。
　　“孀恋是怎么将这两头黄金级雪元素，偷渡到安丘上来的？”菇冬无法回答这个问题。
　　要不是雪元素登山的动作越来越大，菇冬还发现不了。
　　“要不是国典举办在即，投入到这里的力量大减，也不至于会造成现在的危情！”
　　菇冬苦战，完全落入下风。
　　好在他已经求援，现在就看美麟这些援军什么时候到场了。
　　“在此之前，我一定要坚持住，守住最后这一道防线。”
　　菇冬清楚：在安丘的顶端，是一个个决斗士的墓碑、墓地。上面的名字就是极其重要的情报。
　　不管孀恋的打算是什么，只要她看到这些墓碑，决斗士们的秘密就会曝光了。
　　蜜雪之塔。
　　孀恋和塔灵合而为一，正在全力操控着黄金级雪元素，以及大量的炼金傀儡，进行作战。
　　“这一战优势在我！”孀恋心中振奋，士气旺盛。
　　这两头雪元素都是黄金级，是她辛苦收服，镇压半位面的主力。如今被抽调过来。
　　除此之外，还有大量的炼金傀儡。里面相当一部分，都是她和她的学生们没日没夜的赶工出来的。一些是作战用途，但更多的是侦查、探测型号。
　　接触安丘之后，就有海量的数据，通过这些炼金傀儡的查探获取，然后传输回到蜜雪之塔中。
　　孀恋占据主动权，她不断遥控这些炼金傀儡，从四面八方进行突破。
　　而菇冬只有一人。
　　好在斗者到达黄金级之后，攻击范围、方式都有了质变。再加上越往山顶走，他需要防守的面积就越少，这才让菇冬勉强挡下来。
　　但斗气消耗得十分快速，菇冬也只能坚持一小段时间了。
　　“果然和老师预想的没有错，这处山丘对于这片空间而言，非常重要。”补泉身处操控室中，查看数据，亮眼放光。
　　“有了这些数据，国王的撬棍必定能撬开更多空间！”
　　类法术——爆炸冰雹。
　　孀恋操控一头雪元素，从身体中凝聚出冰雹，不断喷射。
　　数百颗冰雹射过去，每一颗都有自爆的能力。一声声爆炸中，寒气四溢，碎裂的冰片四处肥舌，带着恐怖的切割能力。
　　菇冬原本想要躲闪，奈何下一刻，他就看到另外一头雪元素不顾受伤，向山顶冲去。
　　菇冬只得打消了躲闪的意图，双掌向前伸，喷涌出大量的黄金斗气。
　　斗气在斗技的凝聚下，形成了一道斗气墙壁。
　　墙壁抵挡住冰雹的爆炸，也艰难地挡下了闷头冲锋的雪元素。
　　雪元素虽然也遭受冰雹爆炸的打击，但因为本身就是雪元素，对冰霜法术的抗性高得很，所以整体受创并不多。
　　两头雪元素联手，狂攻菇冬的斗气墙壁。
　　每一次重击，都让斗气墙壁出现一道道的裂缝。菇冬连连后退，一边狂催斗气，全力修补斗气墙壁，一边鼓足精神，想要再施展一门斗技，好改变不利形势。
　　但就在这时，一个炼金傀儡忽然迸发出粉色光圈。
　　一道道光圈透过斗气墙壁，照在菇冬的头上，让他意志涣散，精神无法集中。
　　“不好！”菇冬暗叫不妙，全力抵抗，但精神总在集中、涣散的循环过程里。一时间，他不能施展其他斗技了。
　　“这是散神光圈普射仪。据说采用的法术模型，是从爱神的神术模型中改良出来的。”补泉看着操纵室中的魔法影像。
　　“什么人？”孀恋出声，流露出一抹惊诧之情。
　　下一刻，压制住菇冬的飞行傀儡，被一道空气炮弹击中。
　　飞行傀儡被炸得强行位移，光圈射偏，一下子让菇冬缓过气来。
　　菇冬成功施展斗技，顺利后撤，同时暂时让雪元素体强制停留在了原地。
　　“呼呼！援兵这么快就来了？”他大喘粗气，颇为意外地看向援兵。
　　“原来是他们。”
　　来援的并不是美麟等人，而是冰枭等人。
　　菇冬和雪元素之间的激战，引起了刺刀帮残众的注意。冰枭虽然只是白银级，但也是决斗士，深知安丘的重要，所有没有犹豫，他立即带了所有人，赶来支援。
　　“狠伐，干得好！”弹簧拳手大声称赞。
　　蓝藻目前还只是黑铁级，但上限达到了白银级。
　　冰枭、弹簧拳手、熊锯和人族头目，都是白银级，却没有办法使用斗技远攻。这就给了蓝藻立功的良机。
　　蓝藻抓住了，虽然根本没有破坏掉白银级的飞行傀儡，但造成关键的干扰后，影响了战局。
　　“吼！”熊锯手持双手大剑，一马当先，杀进了炼金傀儡之中。
　　这些炼金傀儡最高不过白银级，型号以侦查、探测为主，根本不是熊锯的对手。
　　熊锯展现出猛将风姿，在傀儡群中左冲右突，杀得傀儡群大乱。
　　随后，刺刀帮残众也扑入敌群。
　　孀恋并不擅长傀儡作战，她起先并没有操控傀儡撤退，而是堆上去，和刺刀帮残众硬碰硬。
　　但很快，她发现自家的傀儡减员严重，而刺刀帮残众却一个个龙精虎猛。
　　这帮人经历过帮派倾覆，雪鸟港逃生以及花裙岛生存等环节的残酷淘汰，能存留下来的都是精锐。
　　而这些精锐在神国中，又经历过一段积极训练，得到了接连不断的神赐，实力被夯实，战力都得到了或大或小的提升。
　　孀恋意识到自己出现了失误，连忙将这些傀儡拉出去。
　　傀儡减员大半。
　　孀恋暗自咬牙，改变策略，让傀儡彻底分散。
　　刺刀帮残众很难插手黄金级之间的激战，在冰枭的指挥下，他们将目标锁定在这些傀儡身上，展开了追杀。
　　“阵线稳住了！”菇冬得到了及时的援助，斗气消耗的情况顿时得到了巨大的改善。
　　这是因为，他不再需要分神他顾，去处理这些炼金傀儡了。
　　有了刺刀帮残众的分担，他只需要对付眼前的雪元素体。
　　雪元素体虽然都是黄金级，并且还有两头，但真正和菇冬作战，并不占据优势。
　　在这方面，孀恋的处境有些尴尬。
　　她用精神操控雪元素体作战，并不能充分发挥出雪元素体的战力。因为她是法师，很不擅长近战，更多的是利用雪元素体释放类法术狂轰滥炸。好处在于，她能够让这两头雪元素体形成配合。
　　而如果她放弃直接操控，留出空间，让雪元素体们自由发挥的话，这两头雪元素体常常会陷入独自作战，相互阻挠的境地。这样一来，个体战力能发挥更好，但配合起来就很差。
　　菇冬的实战经验相当丰富，身为决斗士，当然不是普通的黄金级战士。
　　如果没有孀恋的直接操控，他会巧妙地利用两头雪元素体的阻碍，反过来占据上风。
　　孀恋无法分心，始终对雪元素体保持操控，但无法突破防线。
　　而她的炼金傀儡则是被刺刀帮残众逐渐消灭。就连那头散神光圈普射仪也没有逃过，惨遭分尸。
　　“要失败了……可恶。”孀恋面色阴沉。
　　“这群人是影响战局的关键。”孀恋盯着魔法影像中的刺刀帮残众，目光含恨。
　　她没有想过，安丘山脚下还有这么一群人。
　　补泉看到了魔法影像中的蓝藻，但她没有认出来。
　　一方面，补泉并不熟悉其他的幸存者。另一方面，蓝藻离开之后，因为血脉提纯的原因，导致自身形象也发生了巨大的变化。
　　时至今日，他身上的欺瞒伪装术已经消耗光了，倒是反侦察预言术还维持着，不过距离消散也不远了。
　　但就因为他的样貌剧变，欺瞒伪装术没有了也关系不大。
　　“普通的攻击手段，在靠近小山的过程中，就会被压散。能够有效的攻击，恐怕就只有冰裂术了。”孀恋犹豫不决。
　　冰裂术的法术模型，她改良出来，能够让法师塔使用。
　　但也只是勉强能够用。
　　就算是法师塔施展，也只有一击之力，法力池将会消耗78％，塔灵甚至会一时间宕机，陷入沉眠，强制休养。
　　冰裂术是蜜雪之塔最强的攻击手段，也是孀恋以为依靠的脱困妙方。
　　“光是使用冰裂术，还不可以。得搭配国王撬棍，才能够攻击到山体。”
　　“但一旦这样做了，后果难以预料。”
　　孀恋一时间无法做出决断。
　　一是，她无法估算出实战效果。只能算到能危害山体，但程度究竟怎样，无法测算。
　　二是，她一旦使用了这个手段，必定会引发敌人的防备，甚至克制。将来如果敌人做出针对，让她的冰裂术无法使用，那她还怎么脱离这片神国空间？
　　可以说，冰裂术是孀恋的信心，也是安全感的来源。
　　刷。
　　空间一阵波动，美麟的身影出现在了安丘的山脚下。
　　“终于有人回来了！”菇冬察觉到属于美麟的熟悉的超凡气息，顿时大喜。
　　而这一幕，也被孀恋侦测到，也促使她做出了决定。
　　“这一战拿不下，很可能就只有这一次机会了。敌人之后一定会对这个山丘严加防范！”
　　使用冰裂术！
　　下一刻，蜜雪之塔塔身剧颤，庞大的法力调动起来，汇集到法术模型上。
　　轰！！！
　　一道雪白的光柱，猛地射出，直扑安丘。
　　半途中，光柱越来越小，越来越细——被神国压制了。
　　国王的撬棍！
　　孀恋立即使用这件传奇级道具。一瞬间，蜜雪之塔和半位面的联系消失了。冰裂术的光柱则迅速还原。
　　安丘的力量被撬动，无法做到完美压制。
　　“不好！”美麟连忙撕开卷轴，但防御法术只是抵挡了一瞬间，就被突破。
　　菇冬则被雪元素体缠住。
　　光柱狠狠地轰击在安丘上，白光如雪，向四周迅速弥漫。
　　刺刀帮残众被殃及，慌忙地向山脚逃窜。
　　光雪蔓延得太快，蓝藻躲闪不及，终于是被淹没。
　　“我……要死了。”一瞬间，蓝藻就被冻成了冰块，就连思维都缓慢下来。
　　“放心，你还死不了。”
　　鱼人少年的声音，忽然在他的脑海中响起。



第620章 少年：蓝藻也在神国中？
　　白头发海沟。
　　深海怪鱼号之中。
　　鱼人少年正在施展神术【感知信徒】以及神术【神力通道】。
　　他正在和蓝藻沟通！
　　鱼人少年发现蓝藻，并不是一个意外，而是他有意为之。
　　自从他获得了高端神术之后，就开始尝试使用，意外救下了大个子的经历，让他对这些神术的认知和掌握，都激增了很多。
　　大个子被鱼人少年精心安置之后，他就有精力和时间，搜寻冰雕岛附近可能存在的魅蓝信徒。
　　鱼人少年已经明白，【感知信徒】这个神术中的信徒位置，是对应现实的。
　　通过战贩资料中的海图，磁石群岛、白头发海沟的位置，他能轻松地判断出冰雕岛的所在。
　　虽然之前，他探测过，并没有在冰雕岛以及周围发现任何魅蓝信徒。
　　但这并不妨碍他继续搜寻。
　　原因很简单，信徒是智慧生命体，他们是有移动能力的。
　　所以，鱼人少年的计划是：在他积极修行的同时，每隔一小段时间，就使用神术进行搜索，希望找到一位恰巧移动到冰雕岛附近的魅蓝信徒。
　　“找到了！”当鱼人少年刚发现蓝藻的时候，心中是欢喜的。
　　然后，他就感受到，蓝藻带给他的感觉不一般。
　　有点像大个子，但又有差异。
　　这种不一般的感觉让鱼人少年十分重视，立即集中了注意力。
　　“竟是蓝藻！！”鱼人少年第一时间发现了蓝藻的身份，尽管后者的样貌、体格等等，都因为血脉提纯而产生了剧变。
　　神术【感知信徒】是通过信仰，联通灵魂的，样貌什么的都是表象。
　　发现蓝藻的一刹那，鱼人少年非常激动。
　　他当初就是为了救回蓝藻，而驾驶深海怪鱼号独自出行的。没想到后续一连串的意外，让他至今被困在海洋母巢之中。
　　营救蓝藻的计划就一直被搁置了。
　　一直到现在，鱼人少年“意外”地发现了蓝藻。
　　然后，他又发现为什么蓝藻带给他的感觉，是比较特殊的，和大个子类似。
　　“蓝藻信仰渔网女神，也就是信仰魅蓝神。”
　　“同时，他竟然还是我的信徒？”
　　蓝藻是泛信徒，同时信仰很多神明。
　　“他信仰渔网女神，是因为出生、成长的环境就是海边渔村。这种环境下有充沛的信仰条件，并不奇怪。”
　　“他信仰我是为什么？或许是因为我在迷怪岛，宽恕了他，也多次救他于危难之间？”
　　“所以，他追随我，不只是报恩，还有信仰的因素？”
　　鱼人少年发现，蓝藻对渔网女神的信仰，只是泛信徒。他对自己的信仰，却达到了虔诚级。
　　“等等，蓝藻在这个位置的话……说明他已经回到冰雕岛了？他现在身处的是什么地方？”鱼人少年集中注意力，发现蓝藻正在战斗当中，还发现了周围环境比较特殊和奇妙。
　　鱼人少年还不知道蓝藻所在，正是“安丘”。
　　就在这时，蜜雪之塔的冰裂术已经暴射过来。
　　形成的巨大光柱，威势绝伦，狠狠地轰击在安丘之上。
　　天地震荡，光雪蔓延。
　　蓝藻躲闪不及，终于是被淹没。
　　“我……要死了。”一瞬间，蓝藻就被冻成了冰块，就连思维都缓慢下来。
　　“放心，你还死不了。”鱼人少年的声音，忽然在他的脑海中响起。
　　蓝藻错愕，以为是临死之前的幻听。
　　但下一刻，从他身上就涌现出了一股澎湃的力量，帮助他抵御外界杀机，同时还欺瞒伪装，让蓝藻从外表看，没有任何变化。
　　神力护卫着蓝藻，保存他的性命。
　　蓝藻惊喜万分，只想大叫：“团长大人！！！”
　　但他实际上还是被冰封住，不能发声。
　　不过灵魂方面的激动和欢喜，还是能被鱼人少年清晰感知的。
　　白头发海沟中，鱼人少年面露微笑：“蓝藻，你让我好找啊。我还没回去，你倒是先回到冰雕岛了。”
　　蓝藻不解：“团长大人，我目前是在决斗神国之中啊。”
　　鱼人少年：“？”
　　蓝藻想要继续解释，但鱼人少年却笑着提前说道：“不用解释了，我来亲自看看。”
　　当即，他集中注意力，开始翻阅蓝藻的记忆。
　　于是，鱼人少年看到了弹簧拳手和蓝藻的对话。弹簧拳手称呼蓝藻为“狠伐”，他告诉“狠伐”，必须信仰决斗之神，否则会有生命危险。
　　然后，鱼人少年看到了蓝藻在安丘脚下，决斗神国中苦练斗技，吸取已逝强者的战斗经验，并且和熊锯等人切磋的画面。
　　再然后，鱼人少年看到了相当重要的一幕。蓝藻等人被夹裹着，带入了决斗神国，并在安丘山顶，看到了一块块的墓碑！
　　再再然后，鱼人少年挖掘出了蓝藻扮演“狠伐”，在迷怪岛上得到间谍培训，参与野蛮决斗的事情。
　　最后，鱼人少年看到了蓝藻参与雪鸟港之战，意外“拯救”了冰枭，搭载锋连的海盗船一同撤离的经历。
　　鱼人少年：……
　　他没想到，蓝藻在这段时间里的经历，也是如此精彩和惊险。
　　“所以，这里就是决斗神国了。”
　　“这是在世神国，就在冰雕岛上。所以神术【感知信徒】探查到的蓝藻位置，就在冰雕岛。”
　　“蓝藻很早就进入神国之中了，但我之前侦查多次，都没有发现。这很可能是因为神国不稳定，正被神秘敌人攻击，导致了空间裂隙，这才让我最终找到了蓝藻！”
　　“决斗之神……我从未听过这样的神明。”
　　“能够在决斗神国中掀起战争，还拥有法师塔，究竟是哪位强者？”
　　鱼人少年没有发现，进攻的人正是他曾经期待拯救大个子的外援——孀恋。
　　尽管，他已经从蓝藻的记忆中，找到了某个法师塔的微小缩影。
　　孀恋从法师塔顶，可以看到安丘。
　　蓝藻在安丘脚下，也能看到蜜雪之塔，但他看不清楚，因为距离太远了。
　　尽管蓝藻知道补泉的一些相关情报。
　　这也是为什么，蓝藻在之前参战时，会毫不犹豫地出手，用空气炮弹击歪炼金傀儡，给菇冬解围。
　　蓝藻不知敌情，鱼人少年自然也不知道进攻方就是孀恋。
　　不过这一切都不妨碍，他接下来的行动。
　　“蓝藻现在身处神国之内，我这样贸然相助，是一个巨大的隐患。”
　　“我得赶紧进行弥补才行啊！”



第621章 决斗神赐
　　作为代神行者，能够翻看信徒的记忆，就是方便！
　　不需要蓝藻浪费时间解说，鱼人少年在几秒钟内就了解到了一切经过。
　　他立即做出了明确的判断：蓝藻身处险境！
　　危险不只是眼前的强敌攻击，还有他身边的那些“队友”。
　　“要如何拯救蓝藻？”
　　鱼人少年首先想到的就是让蓝藻直接离开。
　　那就得动用神国降临之术。
　　这在理论上是可行的。因为蓝藻泛信，不只是魅蓝神（渔网女神）的泛信徒，同样还是鱼人少年的虔诚信徒。
　　鱼人少年可以通过神力通道等神术，让他来祷告，然后进行定向神赐，从而让他施展出神国降临术。
　　通过这门神术，蓝藻就可以回到魅蓝神国去了。
　　这个途径，蓝藻之前经历过一次——他之前从花裙岛离开，就是通过神国降临术，瞬间进入了决斗神国。
　　“但现在，并不是施展神国降临术的合适时机。”鱼人少年很清楚。
　　一方面，通过这个方法，让蓝藻施展神术，是要消耗鱼人少年大量的神力、神恩的。
　　前者还好说。
　　经过大个子一战之后，鱼人少年身上的神力，已经得到了补充。
　　但神恩的消耗太大了，目前还只是回复到6000附近。能不能支撑起一场神国降临术，鱼人少年并无把握。
　　另一方面，此举存在多重隐患。
　　一个是蓝藻进入魅蓝神国，并不代表他能回到鱼人少年的身边。很可能他回到的是魅蓝神国的主要部分那块。
　　那里，应该是魅蓝神本体沉眠之地。
　　蓝藻贸然传送进去，会不会惊醒魅蓝神呢？
　　“一旦魅蓝神醒来，一定会发现我们。那个时候，恐怕比帝国通缉我们还要糟糕！”
　　另一个隐患则是决斗之神。
　　蓝藻如果在决斗神国中，开启神国降临术，让魅蓝神国安插到决斗神国之中，决斗之神会有什么反应？
　　暴怒？然后降下神罚？
　　这个可能性，比惊醒魅蓝神更高！
　　“如果我有神国降临术的施展经验就好了。”
　　鱼人少年心中没有底气。
　　因为他还没有尝试使用过一次。
　　按照他的计划，他将在下一次的祷告中，要求这些经验。这是最保险的办法。
　　“神国降临术还是不要着急使用的好。”
　　“况且，如果现在就把蓝藻救走，未免有点太对不起他一路一来的惊险了。”
　　鱼人少年看过了蓝藻的记忆，对他一路上的经过非常清楚。
　　“我根本没有听说过决斗之神，冰雕王国的教会情报我看过十几份，从没有一位神明有这样的神明、神职的。”
　　“这是暗中发展出来的。”
　　“凭借冰雕王国得天独厚的决斗氛围，决斗之神的教派发展得非常好。”
　　“安丘顶端的墓碑上，刻有很多人的名字。美麟、藤冬郎……这些人都是黄金级的！”
　　“等一等，藤冬郎如果是决斗士，弹簧拳手是他的抬棺人，那么对付龙狮佣兵团，进攻雪鸟港的那伙人，难道就是决斗教派，其他的决斗士？”
　　鱼人少年还不知道，鬃戈曾经在路上，速杀了斧头帮帮主、加冰、霖三位黄金级。
　　如果他知道这个情报，一定会更倾向于他的这个猜想。
　　鱼人少年的直觉告诉他：将蓝藻继续留在这里，会有更大的收获。
　　“欺瞒伪装术非常可靠，能够有效帮助蓝藻。”
　　鱼人少年并不是一味地让蓝藻冒险，他是有把握的。
　　“并且有我出手，可不只是加持欺瞒伪装术这么简单。”
　　“我甚至还能帮助蓝藻，获取决斗之神的青睐！”
　　对于亵渎祭祀这一块，鱼人少年很有实操经验。
　　如此思虑之后，鱼人少年开始行动。
　　首先是一套经典的法术组合——欺瞒伪装术+反侦察预言术，顺着神力通道，加持到了蓝藻的身上。
　　然后是神术【信仰转译】。
　　在这门神术的作用下，蓝藻针对其他神明的信仰，都被转译成了决斗之神的信仰。
　　当然，这只是表面的伪装。
　　真是的信仰力量，仍旧上贡给其他神明去了。
　　总之，一系列的神术陆续输送过去。
　　蓝藻很快成为了决斗之神的“虔诚级”信徒。
　　弹簧拳手不是说了嘛，还用死亡威胁过蓝藻。所以鱼人少年明白，至少是虔诚级，才能过关。
　　“团长大人，这些是？”蓝藻很是惊奇。
　　他知道欺瞒伪装术，毕竟之前加持过一次。
　　但随后其他的神术，他就不懂了，看得他眼花缭乱的。
　　“现在不是解释的时候，接下来才是重点。”鱼人少年道，“按照我说的做！”
　　“明白，团长大人。”蓝藻对少年的忠诚是肉眼可见的，他没有丝毫的疑虑。
　　于是，下一刻，蓝藻就在心中祷告起来。
　　“伟大的主，至高无上的决斗之神啊。”
　　“祢是无尽景仰的对象，是我毕生追求的天道。”
　　“如今，我身陷冰块，无法自拔。”
　　“无尽冰冷的束缚将我困住，让我感到绝望和凄苦。”
　　“唯有祢的神圣手指可以解救，将我从困厄中解脱。”
　　“啊，决斗之神，请听我的祷告。”
　　“祢的荣耀和慈悲让我无比惊叹。”
　　“愿祢的大能和恩典降临于我，拯救我等虔诚的信徒。”
　　“我们将永远崇敬祢至上的权威，向祢献上谦卑的心灵和热诚的祷告。”
　　“在祢的眷顾和拯救中，我们寻得拯救，只因祢是我们永恒的唯一的真主。”
　　几秒钟之后，一道恢弘的光柱从天而降，罩住了冰块中的蓝藻。
　　冰裂术引发的光雪还在肆虐，但神力光柱却干脆利落地洞穿光雪，将蓝藻周围的冰块瞬间消解。
　　随后，光柱扩散，化为一道浩大的光幕，蔓延到其他人身上。
　　包括冰枭、熊锯等人在内，都和蓝藻一样的下场。但此时此刻，他们都得救了！
　　“这是吾主的神赐！”逃窜在光雪边缘的菇冬，将这一幕都看在眼里。
　　不只是他，还有飘飞在高空的美麟。这位海军少将盯着蓝藻的方向：“起先是光柱，从那个鱼人身上扩散出去，形成了神力光幕。他是谁？”
　　深海怪鱼号中，鱼人少年吐出了一口浊气，放下了担忧。
　　“很好，运气不错。”
　　“祷告之后，蓝藻获得了决斗之神的神赐。”
　　鱼人少年之前的猜想没有错。蓝藻如果在外界，或许可能性不大。但是他毕竟身处于神国之中，就像鱼人少年自己祷告，能够立即得到神明的回应。
　　不只是如此，鱼人少年之前给蓝藻偷偷加持了很多神术。这些神术在亵渎祷告中，也起到了极其重要的作用！
　　鱼人少年还打算，如果祷告唤不来决斗之神的神赐，那他就得冒险，使用魅蓝神力进行伪装了。
　　还必须伪装成蓝藻本身的力量才行。
　　否则，伪装成决斗之神本身的神力，就成了一个巨大的挑衅。决斗之神绝对会愤怒到极致的！
　　“这样一来，那两位黄金级都是全程目睹的。”
　　“刺刀帮残众将在事后得知，他们是因为蓝藻而获救。而蓝藻虔诚级的信仰，会帮助他站稳脚跟，危险的处境大大缓解。”
　　蜜雪之塔。
　　“那是……神赐！”孀恋面色阴沉如水。
　　因为神力光幕不只是救助了刺刀帮一众，还在修补安丘。
　　安丘在冰裂术的攻击下，裂出了一道巨大的山缝。但此时在光幕的修补下，山缝在迅速愈合。
　　同时，神力光幕还在压制冰裂术的光柱，让它再次迅速缩小。
　　“停止冰裂术！”孀恋见此，果断喊停。
　　只是施法了8秒钟，蜜雪之塔的法力池已经消耗了75％以上。
　　负责维持法术模型的塔灵，已经宕机，呼唤不出来了。
　　看到蜜雪之塔衰落的气息，美麟和菇冬立即抓住这次战机，迅速离开安丘，杀了过去。
　　孀恋对释放冰裂术的后果，是一清二楚的。
　　她临危不乱，自己代替塔灵，操控法师塔进行作战。
　　而补泉则在积极整理数据，进行研究。
　　国王的撬棍再次改变使用方向，不再对决斗神国下手，而是撬动法师塔周围。
　　美麟、菇冬的很多攻势，都被撬动，反击过来。
　　这让两位黄金级相当无奈。
　　传奇级道具在手，孀恋几乎立于不败之地。
　　法术卷轴——空间锚。
　　美麟不会使用空间锚法术，但她有卷轴。
　　使用的空间锚，并没有对准蜜雪之塔，而是空间裂隙。
　　冰裂术的威力非常可怕，虽然安丘被决斗神光治愈好了。但在蜜雪之塔、安丘两点一线的中途，仍旧是一道巨大的空间裂缝。
　　美麟并不会修复这处空间，在发现自己无法攻下蜜雪之塔的时候，她便改变目标，先使用空间锚来巩固空间，防止其他外界生物顺着空间来到神国之中。
　　同时，也在防止孀恋通过空间裂隙，来传送求救信息。
　　“哼！”孀恋见此并没有阻止。
　　一方面，她没有这个多余的战力。另一方面，她更多的希望放在了将来。
　　“虽然冰裂术曝光了，没有建功。但这一次，我还是收集到了非常庞大的数据。”
　　“有了这些数据，借助老国王的撬棍，我必定能撬动更多的神国空间！”
　　“未来在我！”



第622章 蓝藻获甲
　　决斗神国。
　　这一场由孀恋偷袭，引发的战斗已经落下帷幕。
　　孀恋的队伍全部折损在了战场上，决斗士们成功守住了安丘。
　　这一战的最大功臣非菇冬莫属。
　　当值的他在察觉到黄金级雪元素突袭到安丘脚下时，就立即行动，进行阻击。并且在之后的战斗中，不管多困苦艰难，他都没有退缩，是真的打算死守的！
　　而起到关键作用的，则是刺刀帮残众。其中，蓝藻这位黑铁级的斗者尤其亮眼。
　　在整理了战场之后，美麟掌握了之前的信息，就连她都不得不承认：蓝藻的那一击空气炮弹起到了非常微妙的作用。他间接地拯救了菇冬。
　　菇冬当时遭受炼金傀儡的削弱，处境相当被动。多亏了蓝藻的支援，让他缓过来一口气。
　　久经战场的美麟非常清楚，在战场上，“缓一口气”是相当关键的。
　　“没想到刺刀帮残众竟然发挥了作用。”这是美麟之前没有想到的。
　　她允许冰枭等人驻扎在安丘脚下休整，主要是为了防止内奸暴露信息。没想到这一战，有了意外收获。
　　“换个角度，孀恋到底不是战斗法师。她并没有抓住关键战机，对于军队阵容的配比，也出现了严重问题。”
　　“别的不说，单单之前的散神光圈普射仪，哪怕多上一台，战局很可能就不一样。孀恋说不定就能够攻上安丘之巅。”
　　“就算是这样，孀恋也绝不可轻视。她竟然有这样的法术！！”
　　美麟扫视战场，看着眼前巨大的寒冰裂谷，神色凝重且阴郁。
　　这道新生的寒冰裂谷，就是冰裂术造成的。
　　美麟并不知道这是冰裂术，也不清楚冰裂术来源于大裂解术这些隐秘，但她看得到这门法术的威力。
　　“正常情况下，这种法术是无法对神国造成损伤的。”
　　“但是，决斗神国是无主之地，而孀恋偏偏还有老国王的撬棍这件传奇道具。”
　　正是撬动了神国之后，冰裂术才有如此可观的威力。
　　“决斗神国被打出了空间裂隙，神国虽然正在自行修复，但速度缓慢。蜜雪之塔可能无法脱离，但送出求援信息却更加容易了。”
　　“当务之急，是要修补这道空间裂缝，保证决斗神国的隐秘性！”
　　这一点，美麟靠自己是没有办法解决的。
　　“看来，只有向王室申请，动用冰山水晶球了。”
　　冰雕王国是涌现过传奇级的海上势力，尽管当代国王不再是传奇级，但王室本身拥有传奇级的底蕴。
　　冰山水晶球正是其中之一。
　　和老国王的撬棍一样，它也是传奇级的道具！
　　“除此之外，为了防止孀恋再度进攻，必须要增派第二位黄金级轮值防守了。”
　　按照情报，美麟知道，孀恋的半位面中只有两位黄金级的雪元素体。这一战，孀恋损失惨重，纸面上的实力已经不足以掀起类似之前程度的攻势了。
　　但不怕一万就怕万一，法师这个职业手段真的太多了。
　　尤其是，孀恋还有她的法师塔！
　　法师塔可攻可守，还是一个非常强大的生产基地。搞不好，孀恋就能在法师塔内，制造出黄金级的炼金傀儡呢？
　　这点，美麟得充分预估到。
　　所以，她选中增派黄金级超凡战力。
　　“国典在即，现在要增派黄金战力，可不容易啊。”美麟心中暗叹。
　　别看黄金级的决斗士有很多，但真正用起来，却是捉襟见肘的。
　　美麟本人现在的精力都放在了海军上，她需要维护和巡防。大寒等海盗的蜂拥而至，带给冰雕王国强大的边防压力。
　　菇冬不愧是军队出身，他是可靠的，美麟任用他时心里也感到放心。这一战也看得出来菇冬的可靠。最关键的是，他已经退役了。毫无疑问，接下来，他将是轮值的主力，甚至会常驻。
　　暴力根是冰雕陆军中的军人，他不仅会参与国典大决斗，本身陆军军演也有他重要的席位。
　　作为第一位的龙蒙，并不是军方背景，不受美麟管辖。
　　竹甘是外国的精灵。
　　魔鬼肌的主要精力都投放在国典大决斗中，他非常想在这一次夺魁！
　　雪团子要参加暖雪杯，她已经为此准备了很长时间。
　　青红眼是兔人，状态让人担忧。如果他发疯，决斗士们还得去处理他。
　　而云中这位最新加入的决斗士，性格散漫，崇尚自由，里间家族开出那么高的价码，他都没有答应加入。美麟也曾经邀请过他出手，开出的价格很高，他很少有出手的兴趣。
　　接下来的荷盖头，说得好听是精明，说难听点就是奸猾了。
　　最后是伊灸。
　　这位来自盗贼公会的杀手，自从上一次之后，就对美麟很有意见。想要再用他，美麟的报价至少得是之前的三倍！
　　这样算下来，美麟能用的决斗士相当稀少。
　　“龙服该死！”
　　“藤冬郎、加冰、霖，还有斧头帮帮主都死在他的手中。”
　　“这四位都有军方背景，都和菇冬一样可靠、稳定，却先后折损。”
　　“如果没有这些战损，今天的局面绝不会如此被动！”
　　决斗士们来源复杂，最大的派系就是美麟为首的军方派。但龙服（鬃戈）的出手，让军方派系遭受史无前例的重创，到现在美麟都能感到心痛。
　　说到底，黄金级是超凡力量的中坚，是能稳定一地的核心。
　　美麟并不知道鬃戈假扮龙人少年这个秘密，在她看来，龙服足足杀了四位决斗士，还都是军方派系的！
　　美麟对龙人少年的仇恨，绝对是不死不休的那一种。
　　不久后，战场打扫完毕，确认安丘中再无任何炼金傀儡残留。
　　美麟召来刺刀帮残众，对他们论功行赏。
　　“这一次战斗，你们功劳不小。都有什么需求，说出来，我尽量满足你们。”美麟微笑。
　　她看向冰枭：“你是他们的首脑，你先说说吧。”
　　冰枭露出罕见的神色，忐忑且又期待：“我能够凭借这次功劳在安丘之巅，留下传承吗？”
　　美麟微微摇头：“我可没有资格，给你这样的安排。你们都是决斗之神的信徒，我相信，这一战你们已经获得了神的恩赐了，不是吗？”
　　刺刀帮残众，包括人族头目在内，都获得了一笔神恩。
　　当然，每个人的神恩数额是不同的。
　　蓝藻道：“神最大的恩赐，就是保护了我们的命！”
　　这话让所有人都向他投去目光。
　　“狠伐说得一点都没错。”熊锯大声赞同，“我们能活下来，就是赚大了！啊哈哈。”
　　弹簧拳手则拍拍狠伐的肩膀：“多亏了你，狠伐。”
　　蓝藻连忙道：“我只是拼尽全力作战，在死亡来临的绝望中祈祷。这一切都是伟大的决斗之神的仁慈！”
　　这话让众人频频颔首。
　　蓝藻趁机询问：“美麟大人，我也很想成为吾主的圣斗士啊。经此一战，我已经是虔诚的信徒了！”
　　美麟摇头：“我说了，你能否成为圣斗士，不是我能决定的。”
　　“但我可以给你们一个好建议，那就是多去参加决斗。”
　　“吾主是决斗之神，你认为，祂会青睐何种行径呢？”
　　人族头目双眼一亮，装作兴奋，实则是说出蓄谋已久的话：“国典大决斗！王国要举办庆典，这个时候的决斗规模是最盛大的。”
　　美麟再次摇头：“短时间内，你们无法出去。”
　　“接下来的安排中，需要你们长期驻防在安丘山脚。”
　　“你们日常消耗、修炼资源等等，我都可以满足你们。”
　　人族头目心头一沉，不可避免地感到失望。
　　他现在已经收集到了足够价值的情报，但却没有办法出去。
　　冰枭很理解美麟如此安排的用意，他微微点头，提出另外的请求：“能不能带给我一位黄金级的巨人随从呢？”
　　冰枭想要再次栽培一位黄金级的巨人奴隶，他本身有这样的手段。
　　但冰雕王国有禁奴令，所以冰枭说的是“随从”。
　　“按照你此次的功劳……可以。”美麟应允了。
　　她当然知道，所谓的随从就是奴隶。
　　黄金级的巨人奴隶其实价格很高，但美麟考虑到此战，她发现安丘在目前，的确需要更多的驻防力量。
　　接下来，美麟询问弹簧拳手。
　　她知道，弹簧拳手是藤冬郎的抬棺人、继承者，所以，心目中地位颇高。
　　第三位，美麟询问的是蓝藻。
　　在鱼人少年的提点下，蓝藻说道：“我希望能拥有一件黄金级的全身甲。”
　　美麟犹豫了一下，尽管王国有禁甲令，但她还是答应了这个请求。
　　处理妥当之后，美麟就立即离开了安丘。她已经失踪了一段时间了，海军那边还需要她露面。
　　全场参观的鱼人少年，也抽回了自己的注意力。
　　“这样一来，蓝藻这边也算是暂时安全了。”
　　“不仅如此，他还会拥有黄金级的全身甲。单从防具来看，他已经超过了我和鬃戈。”
　　蓝藻现在只有黑铁级，他的血脉上限是白银级。就算是白银级，拥有一件黄金级的防具，也是很奢侈的事情。
　　在禁甲令的规范下，熊锯也顶多只有一件金花钢锯，而不是甲胄，更不是全身甲。
　　蓝藻能获得，有很多运气的成分。比如说不是美麟的话，换成其他人，就很可能搞不到。
　　“美麟。”
　　“我记得，她好像是海军第一舰队的少将吧？虽然是美人鱼，不是雪精灵，但确实是冰雕王国军方中的代表人物之一。”
　　鱼人少年陷入思索和回忆之中。
　　龙狮佣兵团来到冰雕王国之后，就收购了大量的情报。
　　这些情报囊括了王国很多方面，其中重点之一就是军事。美麟是明星人物，当然是要被幸存者们所获悉的。
　　“没想到这样的军方人物，暗中是决斗之神的圣斗士。”
　　“这个秘密有什么可以利用的地方么？”
　　“突袭雪鸟港佣兵团分部的敌人，究竟是不是他们？”



第623章 少年晋级
　　白头发海沟。
　　黄金祭坛前。
　　魅蓝大主教章鱼人粥章带领着众多的信徒，开始了新一轮的传送血祭。
　　她发出大声的祷告：
　　“伟大的魅蓝神，我们的主，我们的母。”
　　“在这深海谷地的神圣仪式中，我等聚集在祢的祭坛前，向祢献上我们的血与灵魂的礼赞。”
　　“魅蓝神，祢是千面之主，欺骗的织者。”
　　“祢的力量涌动于滔滔大海，秘的智慧眷顾于心灵的纷扰。”
　　“请祢接受我们的鲜血，唤醒我们内心沉睡的神圣本能。让我们的眼眸充满迷离的光芒，用欺诈与智慧赢得命运的赞颂。”
　　“我们于此屈膝顶礼，永远崇敬与赞颂您，永远臣服于您的旨意。”
　　……
　　粥章祷告完毕，正式开启传送血祭。
　　信徒们狂热且期待。
　　附近有大量的围观者，其中就有舰鬼。
　　他神色凝重，注意力集中在鳍灵的身上，有时也会偏移到苍须。
　　这一次传送血祭，有一个明显的不同之处。
　　那就是祭品当中，除了之前的大量海兽之外，还掺杂了许多亡灵生命。
　　这些亡灵生命都是苍须使用了亡灵血脉侦测法术，精挑细选出来，符合他吊尸树血脉的。
　　大阵启动，神文和魔法符文的光辉交织成一片。
　　空间波动产生，信徒和祭品们因为传送而骤然消失。
　　“进来了！”苍须全神贯注，率先从传送中反应过来。
　　而早就等候多时的鱼人少年，已经开始了动作。
　　在欺瞒伪装术等等的神术作用下，他们比之前有了更高的效率和稳定性。
　　圣兽雪梨章鱼被他们再次欺瞒。
　　那些亡灵生命本就是祭品，一个个无法动弹，自然被鱼人少年轻轻松松地用血核吸收光了。
　　鳍灵被俘虏了，关押在了长角囚笼之中。
　　除此之外，还有一位白银级海盗，叫做软糖人。
　　“我找到蓝藻了。你肯定猜不到他在什么地方！”鱼人少年将不久前，自己相助蓝藻的事情，告知了参股小。
　　在几天前，苍须已经知道了鱼人少年晋升为代神行者，并且相助大个子的事情了。
　　此刻听到蓝藻的事情，他仍旧惊奇不已。
　　“决斗之神？”
　　“冰雕王国中并没有这样的神明。”
　　“这说明，决斗之神并不是冰雕王国的正神，他们的教派还得不到传教允许。”
　　“不过，按照神明、教派的发展规律，他们肯定会从幕后走向台前。只是目前，比较弱小，处于秘密发展的阶段。”
　　鱼人少年：“他们并不弱小。安丘顶端的墓碑上的人名，有很多我都在情报中看到过。”
　　“他们都是黄金级。”
　　“因此我推测，其他一些我不认识的，恐怕也都是黄金级。”
　　“能够在安丘顶端，有墓碑有刻名的人，恐怕都是决斗之神的圣斗士。目前为止，我能确定的是藤冬郎、菇冬以及美麟。这三人无一例外，都是黄金级。”
　　苍须点头，眉头微皱：“这的确不符合常理。”
　　“正常的教派发展，都是从小到大，由弱到强。”
　　“但决斗教派并没有基层人员，光是黄金级，就有很多了。”
　　“不过，这应该是特殊环境导致的。”
　　“冰雕王国的风气，团长大人您应该是感受最深刻的。那里决斗盛行，全国人民对参与决斗、观看决斗都有强烈的热情，并且很多人都愿意遵从决斗的规则，依靠决斗的方式来解决日常生活，重大冲突等等方面的矛盾。”
　　“从这点上来看，民间自有雄厚的决斗信徒的基础。”
　　“只是决斗教派还没有走向台前，获得传教允许。一旦获得，并且开始传教，我相信他们自上而下，一定能在短时间内形成巨大的规模。顷刻之间，成长为大型教派，是完全可能的。”
　　对于苍须的这番分析，鱼人少年表示认同。
　　他接道：“我后来也想了。”
　　“决斗之神之所以能暗中发展的一个原因，是冰雕王国中的正神里，并没有战神。”
　　“如果有战斗之神存在，祂很可能早就收获决斗神职了。而不是现在，任由决斗的信仰产生新神。”
　　鱼人少年对于教派的了解，还要高过苍须。
　　他知道，很多神明的诞生之源，便是充沛、雄厚的信仰基础。
　　苍须道：“蓝藻得到您的帮助，能在刺刀帮残众中站稳脚跟，获得信任了。”
　　“我真的没想到，他的际遇是这样的。”
　　“团长大人，您晋升为代神行者，真的太棒了。你的选择和处置都非常合理。”
　　鱼人刀痕仍旧停留在滩漠的宝箱号上，为幸存者们打探第一手的敌情。
　　蓝藻安置在安丘神国之中，持续刺探神国，以及美麟等圣斗士的情况。
　　最后是大个子。
　　因为雪鸟港分部遭受过突袭，他并不适合回到冰雕王国，索性留在磁石群岛修炼。
　　在鱼人少年的操纵下，黄金级巨人魔厨成为了大个子的奴隶。相信前者能够有效地帮助大个子成长。
　　两人边走边说，进入船舱。
　　苍须在鱼人少年的目送下，再次踏入血脉提纯阵中。
　　鱼人少年鼓动血核中的魔能，正式开启了魔法阵。
　　片刻后，苍须难掩激动地走出魔法阵：“我的吊尸树血脉浓度达到了7％！”
　　渤浪鱼人血脉浓度已经突破90％的鱼人少年，微微皱眉。
　　从苍须身上，他看到了真正提纯血脉的难度。
　　苍须累死累活，施展了不知道多少次的血脉侦测术，才筛选出了这些亡灵生命。
　　借助粥章这个平台，为他自己谋取了私利。
　　前后折腾了这么久，也就只是将圣域血脉浓度，抬到了7％。
　　鱼人少年看向苍须，沉思道：“要提纯吊尸树血脉，难度比通常的血脉还要高啊。”
　　“你这一次是借助了粥章的力量，并且是在消耗舰鬼、鳍灵以及小王子的积累上。”
　　“在主位面，我们很难遭遇到这么多的亡灵生命。”
　　苍须叹息一声：“这点我已经考虑过了。”
　　“亡灵生命最多的地方，自然是冥界。但我们的实力，还不足以进入其中探索。”
　　苍须进去过冥界，在那里，黄金级都朝不保夕，步步凶险。只有圣域级，采购资格探索。
　　“所以，保持和亡灵正统的联络，进行交易，是一个重要的渠道。”
　　以幽参为首的亡灵正统，掌握着主位面最多的亡灵修行资源。他们的十二圣徒几乎都是圣域级，常年在冥界探索，四处搜刮资源。
　　“如果交易的话，我们就可以选择更合适的亡灵生命体了。在血脉图谱上的位置，越靠近吊尸树越优秀。”
　　“从这点上考虑，我觉得还是放任舰鬼自由更好一些。”
　　鳍灵法师已经被俘虏了。
　　舰鬼耗费精力维系的小团体，现在就只剩下他这个光杆司令了。
　　按照鱼人少年、苍须现在的力量和布置，他们也有很大可能俘虏了舰鬼！
　　活捉一位黄金级的法师，还是亡灵法师，难度是很高的。但目前，鱼人少年已经成为黄金级的神职者，并且还是代神行者，掌握的神术已经有数百之多，只有一小部分高端神术没有配备经验，做不到真正掌握而已。
　　俘虏是可以的，但苍须并不建议这样做。
　　把舰鬼俘虏，还不如放他出来。这样一来，苍须就能够继续借助舰鬼，接触到其他亡灵正统。按照他现在的紫藤商会长老的身份，完全可以把交易渠道再重新建立起来。
　　当然，两人也想过先俘虏舰鬼，在他身上做手脚，然后再放出去。
　　但仔细想想之后，还是稳妥一点，直接放他走。
　　两人虽然对欺瞒伪装术有信心，但考虑到幽参这位名撼整个世界的传奇大法师，亡灵派系的开山始祖，还是觉得直接放走更稳妥一点。
　　欺瞒伪装术是战贩研发出来的，改良的是魅蓝神术，借鉴的是魅蓝神器【美人鱼的童话】。
　　战贩就是传奇级的法师，但就影响力、成就等方面，是比不上幽参的。
　　鱼人少年回应苍须，如果没有意外，会采用苍须的建议。届时，如果舰鬼独自不行，鱼人少年还会暗中出手相助，不让他发现。
　　舰鬼被俘虏，幸存者们顶多是多了一位俘虏而已。并且还深深得罪了亡灵正统势力。
　　但是放出去，反而能借势交际亡灵正统，后续的利益明显更大。
　　“接下来，进行我们新一轮的亵渎祷告实验吧。”
　　鱼人少年进入了专门的祷告舱。
　　他大声祷告，直言自己此次的述求。那便是高端神术的种种使用经验，尤其是神国降临术。
　　鱼人少年要想悄悄地逃离海洋母巢，恐怕就要靠它了。
　　轰！
　　和上一次一样，鱼人少年精心准备的祷告词还没有说完，就有神力光柱降下。
　　光柱徐徐消散之后，鱼人少年缓缓站起身来，不再跪地。
　　“黄金级斗者了……”
　　“并且渤浪鱼人血脉浓度，也达到了神级标准。”
　　“神恩再次充裕，回到了两万。”
　　但鱼人少年却高兴不起来。
　　因为他最想要的，并没有得到。
　　离开船舱，和苍须走了相认的程序之后，苍须得知到鱼人少年的具体情况，神色也变得阴郁了几分。
　　“上一次祷告，团长大人您的情况就是这样的。”
　　“虽然祷告中明确表明了诉求，也使用神恩，进行定向。但神赐的内容，却不是我们想要的。”
　　“为什么会这样？这个情况和以前都不同！”
　　“团长大人，您说，魅蓝神会不会已经醒了？”



第624章 死是没有区别的
　　“团长大人，您说，魅蓝神会不会已经醒了？”
　　苍须忽然发出这样的疑问，让鱼人少年不禁心底一惊。
　　他想了想，轻笑道：“怎么可能呢，我们的所作所为，是对神明的亵渎！如果魅蓝神已经苏醒，绝对会勃然大怒，对我们施以最严酷的惩处。”
　　“而不是像现在这样，不断地神赐下来。”
　　苍须叹息一声，神情仍旧忧虑：“团长大人，我这么猜测，并不是凭空乱想，而是有两个事实依据。”
　　“第一个依据，就是我。”
　　“我是亡灵法师，却成为了魅蓝信徒，获得的神赐中有特殊神术，能够让我引导他人信仰神明。而这些神术牵扯到灵魂隐秘，就算是粥章都没有获得赐予。”
　　“这种特殊神术明显是开创出来的。魅蓝神如果在沉眠，能开创这些神术吗？”
　　“第二个依据，就是团长大人您最近的两次祷告。”
　　“我们是消耗神恩，进行的祈祷。按照常理，应该是定向的神赐。”
　　“但是大人您前后两次获得的神赐，都不是祷词中的请求内容。”
　　“就好像魅蓝神并不想您掌握离开这里的方法，祂想要将您留在这里一样。”
　　这番话说得鱼人少年心底发亮。
　　他沉默片刻，这才缓缓摇头，脸色有了一抹凝重：“你说的没错，这两个都是事实。”
　　“但我更倾向于认为，这是魅蓝教派情况危急，所以不破不立，才开创了这些特殊神术。”
　　“魅蓝神如果苏醒，肯定会发现我们。我们的手段可以对付其他神明，但对付不了祂！在这种情况下，祂完全可以对我们做更多的手段，而不是放任我们继续占便宜。”
　　“我觉得，这应该是神格在处理事务，魅蓝神本体则在沉眠。”
　　鱼人少年成为了代神行者，获得了大量的相关经验。再加上战贩的资料库，对于神明的秘密，也有很多的了解。
　　他知道神格。
　　神格是什么东西呢？
　　简单来讲，它就相当于加强版的塔灵。
　　孀恋在蜜雪之塔中的塔灵，就是孀恋自己切分了灵魂，打造出来的。塔灵拥有一定的智慧，能够处理许多事务，忠心耿耿地执行主人的一切命令。
　　神明沉睡，但神格仍旧在不眠不休地执行任务。这些任务都是神明亲自设定的。
　　“我只是符合了魅蓝神在沉眠前定下的某个标准。”
　　“我使用过多次神术【感知信徒】，很清楚魅蓝教派当下的窘迫。他们实在太需要一个强力人物了。”
　　“但要成为这样的关键人物，不是人人都可以的。”
　　“类似粥章这类圣域级，也到了极限。虽然是主教，但并不能改变魅蓝教真正的困难处境。”
　　“资质、血脉是第一关键。当我有了基础浓度的渤浪鱼人血脉，就代表了这种可能性。”
　　“所以，魅蓝神才如此大力的投资我。”
　　“一方面，我这样的个例太难得。另一方面，祂的处境也不允许祂慢慢地等待，然后精挑细选了。”
　　顿了顿，鱼人少年继续道：“我最近的两次祷告，获得的神赐内容的确和我的祈祷内容有出入，不再是定向神赐。”
　　“但我不认为，这是魅蓝神苏醒了。”
　　“如果祂苏醒，会在瞬间识破我们的伪装，怎么可能会继续投资我呢？”
　　“比起这种可能性，我更倾向于这是魅蓝神本体在沉眠前，早就制定好的设定。祂通过神格，来处理教务。设定中肯定有关于顶级人才的培养和扶助。”
　　“祂应该原本就有计划，要培养出一位合格的代神行者。因为祂本体在沉眠，很需要这方面的辅佐。”
　　鱼人少年的话也很在理，苍须暗自点头，顺着这个方向追问：“魅蓝神大力栽培出一位代神行者，是想要做什么呢？祂有什么计划或者目标？”
　　鱼人少年沉吟道：“发展教派，扩大信仰应该是首要目标了吧。”
　　“信仰对神明而言，非常重要。神明的力量根源，虽然不是信仰，但信仰可以看做是最适配的修行资源。”
　　“对于魅蓝神这样的神祇而言，信仰越多，越能帮助祂在沉眠中疗伤。信仰对祂而言，相当于救命稻草。”
　　苍须则提到另一种可能：“我看魅蓝神如此栽培大人，很有一种急迫感。会不会，祂在栽培顶层战力，应对即将到来的强敌呢？”
　　“大人您的实力，虽然目前局限在黄金级。”
　　“但神降术的效果，就是可以瞬间拔升受体的超凡等级的。这在各大教派中都有记载。”
　　“对于神明而言，欠缺的只是一位合格的临时容器而已。”
　　“参考历史上著名的少年佣兵团，他们所有成员的下场都是很凄惨的。”
　　鱼人少年微微点头，语气变得沉重了一些：“对于【神降术】，我已经使用过。的确是这样。”
　　“如果我成了【神降术】的受体，那么对于神明而言，体验一定比我神降大个子更好，更加丝滑，阻碍和损耗极小。毕竟我现在的生命形态，是渤浪鱼人形态。并且血脉浓度已经提高到了神级程度。”
　　说到这里，鱼人少年叹息一声，背负双手开始踱步。
　　他一边踱步，一边思考。
　　几个来回后，他驻足抬头，仰头看着金属天花板：“或许我该离开这里了。”
　　“通过神赐，我的确能获得巨大的提升。但这越来越像是一个甜蜜陷阱。”
　　“并且，佣兵团需要我。我可是团长啊。”
　　苍须默然。
　　几天前，鱼人少年通过大个子的记忆，获悉到了一部分佣兵团分部的遭遇、困境之后，就告诉了苍须。
　　所以，苍须对龙狮佣兵团的情况也是有所了解的。
　　听到鱼人少年这么说，他不禁暗自感佩。
　　鱼人少年有这样的决断，可真的很不容易！
　　要知道，有这样的提升渠道，真的是绝世的机遇。
　　如果鱼人少年单靠自己成为黄金级生命，是需要很长久的水磨功夫的。
　　而如今，他的生命等级不仅是黄金级，斗者、神职者都晋升成了黄金级。
　　少年还掌握了数百个神术，并且绝大多数神术都有相关的经验。
　　这些成果，要靠自己努力，至少是十年起！
　　更重要的，还是鱼人少年的血脉。他现在有了神级血脉——这就不是单靠时间、精力就能够改变的了！！
　　苍须也是亵渎祷告的当事人之一。
　　他因此获益，现在已经成为了真正的白银级法师，而不是像他之前伪装的那样。
　　苍须的收益远远比不上鱼人少年，但他却都有些欲罢不能。
　　而现在，鱼人少年毅然决然，想要离开。
　　而在他身上可预期的收益，仍旧是非常庞大的！
　　能够毅然割舍掉这样庞大的利益，去做自己认为正确的事情，鱼人少年的人性在此刻闪光，领袖魅力在此时散发。
　　苍须感佩的同时，却并不想鱼人少年离开。
　　人性是复杂的。
　　这位年迈的亡灵法师，看到鱼人少年这样的表现，心中很是欣慰，再次确认了鱼人少年的可靠，是多么值得追随。
　　但苍须并不想，鱼人少年因此牺牲如此巨大的利益！
　　他对龙人少年是忠诚的，更多的时候，是为鱼人少年考虑的。苍须期待更强的鱼人少年，其他人被他放在下一层面。如果为了满足少年团长的个人收益，牺牲其他成员，对苍须而言，并没有什么不好的地方。
　　当然，在满足少年团长的前提下，尽量保证其他成员的存活，也是更好的。
　　毕竟，幸存者们是一样处境，一条船上的人。
　　在血核保证了血脉之下，幸存者之间这样的关系，彼此的信任、忠诚就显得可贵了。
　　于是，苍须开口劝说：“团长大人，您不必急于现在就离开。”
　　“按照我们所得的情报，来犯的敌人规模小，就算斩杀了‘鬃戈’，也并没有显露黄金级气息。至少大个子没有感受到，这说明敌人是收敛的。”
　　“毕竟，一旦出动黄金级的力量，进行刺杀，可不是闹着玩的。雪鸟港城主一定会有表示。更何况，我们之前合作的不错，他是我们的朋友。”
　　“另一方面，孀恋是炼金公会的长老。她的力量不可低估。当初炼金公会保住补泉，刺刀帮只能收手，可见炼金公会的势力。现在补泉加入了我们，孀恋还是她的恩师。后者直接动用法师塔，来试图夺回大个子，证明孀恋至少和我们是处于合作状态，并且她本人相当重视的。我猜测，很可能是紫蒂会长动用了战贩的资料，进行了利益交换。”
　　“以上种种因素，怎么也不至于让佣兵团陷入到生死存亡的大危机里。所以，团长大人您不必过于忧虑。”
　　“对于您而言，留在这里，收益更大。准确的说，是太大了。”
　　“实力如此突飞猛进的机会，放在外界，怎么可能会有？”
　　错过了，就很难复刻。
　　那就太可惜了。
　　“这是强者世界，实力越强越好。”
　　“团长大人，假设您在这里成为了圣域，再回到佣兵团里，对其他人的帮助该有多么巨大呢？”
　　“当然，就算成为圣域，也不能对付得了圣明帝国的通缉。但至少可以成为一个重要的谈判筹码。”
　　“圣域级，至少能让帝国不再轻视我们。这在将来的赎罪谈判中相当关键！”
　　“不成为圣域级，恐怕我们的这些神器都要被贱卖。”
　　“唉……”苍须深深地叹息道，“我之前担忧魅蓝神苏醒，无非是觉察到了不妥的地方。”
　　“我们太弱了，根本不可能是魅蓝神的对手。一旦祂真的苏醒，不仅我和团长大人您会立遭灭顶之灾。其他的同伴也会被顺藤摸瓜，不会幸免。”
　　“不过，我现在想想，正是因为敌我力量过于悬殊，所以我们不需要再过多考虑魅蓝神苏醒的事情了。”
　　这种策略看似摆烂，但其实仔细想想，却是最合适的方针了。
　　毕竟这样做，收益是非常巨大的。
　　当然，风险也很大。
　　但仔细想想看，赎罪不成功被帝国通缉、捕杀，是死。被魅蓝神发现，惩罚、处死，也是死。
　　两者难道有什么区别吗？



第625章 改造俘虏
　　鱼人少年明显意动了。
　　苍须不愧是智囊型人物，他说的话太有道理了。
　　看着鱼人少年的表情，苍须继续道：“大人您作为黄金级回去，带给同伴们的帮助，会有多大？”
　　“如果是蛇鼠岛、双眼岛，的确很大。但是龙狮佣兵团现在是在冰雕岛上，黄金级能起到的作用是有限的。”
　　“而冰雕王国只有三位圣域，如果大人您成为圣域级，那就不一样了。”
　　“团长大人，鬃戈已经是白银级巅峰多时了。他晋升成为黄金级，是有相当可能的。”
　　“如果您成为了圣域再回去，鬃戈也能彻底认识到他和大人您的差距。这样操作下来，很可能会消弭掉我们当中的隐患，将您的领导彻底贯彻！”
　　鱼人少年频频点头，但仍旧有疑虑。
　　苍须微微一笑，他了解少年，非常清楚后者的疑虑是什么。
　　于是，苍须又体贴地道：“当然，我们也不能一味地继续逗留，而罔顾同伴们的险情。”
　　“所以，我们需要收集情报。只有更详细的情报，才能让我们做出更准确的判断！”
　　“目前为止，蓝藻虽然在冰雕岛上，但他的处境非常特殊，不能够作为我们的情报来源，无法和紫蒂、鬃戈等人联系。”
　　“所以，我建议从大个子那边想办法，尽快地打探到龙狮佣兵团的最新情况。”
　　鱼人少年这时开口：“你说的，我已经再做了。我打算让红珠离开磁石群岛，她是和我们龙狮佣兵团接触过的。目前，也认出了大个子是佣兵团的成员这个事实。”
　　“因此，让她进入冰雕岛收集情报，是能得到她的理解的。”
　　但苍须却摇头：“团长大人，这个安排并不妥当。”
　　“别忘了，双眼岛海战的时候，我受到魔鬼金币的影响，展露出了亡灵法术，暴露了亡灵法师的身份。而在那一战中，红珠和我并肩作战过。”
　　“所以，她的身上是有嫌疑的。尽管她在我暴露身份之后，就立即抽身离开，但也不能洗清嫌疑。”
　　“冰雕王国对于亡灵法师的态度，是和其他势力一致的。如果红珠被发现，很可能发生不必要的波折。”
　　被苍须这么一提醒，鱼人少年拍了一下脑门：“你说得很对。”
　　“红珠的处境还是比较危险的。”
　　“她和我们的关系，也不好动用欺瞒伪装术、反侦察预言术来加持她。”
　　苍须继续建议道：“红珠和我们也算是比较有缘分的，她之前选择依附大兜，体现出了很强的素质。至少，她擅长侦测追寻，这个能力能有效地和大兜形成互补，帮助大个子更好的成长。”
　　“所以，不如让她继续留在大个子的身边。”
　　“在磁石群岛上，红珠还是比较安全的。”
　　“我们想要获得情报，可以让大兜出面，聘请一些人员进入冰雕王国去。”
　　“大个子是我们龙狮佣兵团的成员，我们的这个行动非常正常！而我们想要打探的情报，也不是隐秘的东西，完全可以交给外人去做。”
　　“这些人越多，我们搜集情报的成功率级就越高，情报也会越详细。”
　　鱼人少年叹道：“的确这样做，会更稳妥。”
　　苍须又道：“其实，还有一个办法。”
　　苍须的人生经验远比少年更加丰富，他的想法也比鱼人少年多多了。
　　很多问题，在他看来，有很多解决方案。
　　苍须道：“团长大人，您不觉得我们关押的那些俘虏，有些过于浪费了吗？”
　　由于在海洋母巢中守株待兔，鱼人少年收获颇丰。
　　目前为止，他手中的俘虏有海蛇女、软糖人、小王子、哭风以及鳍灵。这些人的等级都是白银级，都在长角囚笼中扮演一个死人。
　　鱼人少年当然不笨，立即听出了苍须的意思：“你是说，改造这些俘虏？”
　　苍须重重地点了一下头：“团长大人，您现在的手段已经非常了不起了。您每一次的亵渎祷告，都能欺瞒魅蓝神。之前，借助各类神术，帮助了大个子、蓝藻转危为安，还亵渎了决斗之神！”
　　“您既然连神明都骗得了，这些俘虏难道不能加深欺骗吗？”
　　“我们有记忆水晶制造装置，有各种记忆改造的手段。连骗他们是死人都行，为什么就不能骗他们，让他们为我们所用呢？”
　　鱼人少年被说得心动不止。
　　他之前的确没想到这一层，主要精力投放在了大个子、蓝藻，以及自己身上。
　　还有一个原因就是，就算是将这些人改造出来，他也没有地方用啊。
　　苍须看到的比鱼人少年更快。
　　现如今，神力通道、神降术以及神国降临术等等手段配备齐全了，这些下属就有了用武之地！
　　鱼人少年答应道：“那接下来，我们就要好好设计一下，给各个俘虏的伪造记忆了。”
　　“利用记忆隐藏术，我们可以将他们的原本记忆都隐藏起来，不被他们本人发现。”
　　“最好还是要让他们信仰魅蓝神。这样的话，就能方便我翻阅记忆，加深对他们的控制了。”
　　“就算改造成功，使用这些人也得小心。毕竟存在隐患，一旦他们记忆复苏，本身就能察觉到我们的很多机密了。”
　　苍须补充道：“对于亡灵法师们的记忆改造，还需要关注一点，那就是他们的人性之锚。”
　　“亡灵法师需要抗衡负能量的侵蚀，每一个强力法师都有强大的人性之锚。”
　　“比如说，小王子的人性之锚就是他的父母亲。鳍灵的人性之锚，就在于她生前的鱼人部族。哭风则是追求刀道。”
　　“这些人性之锚需要保留，最好是加重。否则，这些亡灵法师缺失了人性之锚，日子久了，很可能会被负能量侵蚀透彻，沦为单纯的亡灵生命，凭借本能行事，而不是有智慧的亡灵法师了。”
　　鱼人少年当即将苍须的提点牢记在心。
　　“有你在身边，真的是让人安心啊。”鱼人少年称赞道。
　　苍须微笑：“大人，能够追随您，才是我的荣幸。”
　　苍须觉得自己太幸运了，能够碰到鱼人少年。在迷怪岛的时候，他因为少年而多次获救。现在又因为少年，有了更广阔的未来。
　　放在其他地方，苍须是不可能得到的。
　　最让苍须感到舒服的是，少年团长从不因为他的身份而看低、忌惮他。少年是真的将他当做自己人。
　　这份尊重是苍须在其他地方得不到的奢侈品！
　　而鱼人少年也非常庆幸，自己能得到苍须的帮助。
　　从迷怪岛开始，苍须就无数次发挥出了他不可替代的作用。
　　到了现在，虽然鱼人少年的战力远远甩开了苍须。但苍须的智慧，仍旧带给少年持续不断的支撑、帮助。
　　一个人往往会受限于他的能力、处境、注意力、心情等等，考虑得不全面不深刻。
　　鱼人少年在这一次的交谈中，有了如此非常深刻的感受。
　　苍须给他的谏言非常到位。
　　接下来，两人便就伪造各个俘虏的记忆内容，进行了商讨。
　　商讨只是得到了一个初步成果，苍须就不得不离开了。
　　血祭传送的时间是有限的。
　　苍须再一次离开了海洋母巢，回到了众多信徒面前，再一次收获了魅蓝信徒们的敬佩和称赞。
　　在他们看来，每一次传送血祭都是有生命危险的。
　　送进去的信徒能回到的，只有一部分。很多人信仰不坚定，被圣兽雪梨章鱼给吃了。
　　所以，绝大多数成功回来的信徒都没有继续参与。
　　苍须不一样。
　　自从他参与了之后，每一次都有他！
　　这种奋不顾身的行径，常人无法做到，让苍须在魅蓝信徒们的威望水涨船高，一次次叠加下来，非常可观。
　　鱼人少年则在深海怪鱼号中，一边让身体积极消耗神赐内容，另一边则是感知其他信徒。
　　他主要是想在冰雕岛上，搜寻出第二位魅蓝信徒。
　　平时保持关注的几个信徒，则是大个子、刀痕和蓝藻。
　　大个子、蓝藻的处境安全了，并且待遇都越来越好。
　　刀痕则被鱼人少年安排在了宝箱号中，不久后，他就带给鱼人少年一个重要情报——涂剂下船了！
　　作为血光制裁院的成员，涂剂负责追绞亡灵法师的任务。他是鱼人少年暗中重点关注的目标。
　　但宝箱号忽然在茫茫大海上停下，涂剂一跃而出，直接跳入海中，消失不见。
　　刀痕之前得到的命令，是留在宝箱号中，重点监控和收集滩漠、涂剂二人的信息。
　　刀痕没有料到，涂剂会直接跳船离开。
　　涂剂还是挑在深夜，不被人轻易发现的时候。
　　刀痕当时犹豫了一下，没有选择跟上去。在他看来，停留在宝箱号中，就是神明的旨意。
　　“鱼神群雾并没有让我离船。”刀痕想到这里，就没有再追。
　　等到鱼人少年翻阅他的记忆时，已经迟了。
　　“相比起滩漠，跟在涂剂身后才更有收获吧。”鱼人少年感到惋惜。
　　但现在让刀痕追出去，明显迟了。
　　索性，他就继续让刀痕留在宝箱号中。
　　“涂剂跳海，绝不会是为了寻死。”
　　“难道说，那片海底潜藏着某位亡灵法师？”
　　“更有可能性的是他要登陆附近的某个海岛。会是什么岛呢？”
　　鱼人少年并不知道涂剂是为了红珠而来。
　　自从涂剂从眼异那里，获悉到了红珠的情报之后，他就没有和滩漠交流过这个事情。
　　刀痕也无从得知这种机密。
　　鱼人少年感到不妙，立即查阅战贩的海图。
　　很快，他得到了答案。
　　“是风苏岛。”
　　这是一座小岛，近乎荒岛，树木稀少，担忧绿草植被。



第626章 涂剂登岛
　　按照常理，风苏岛这种小岛很少会被记录。
　　它之所以特殊，是因为在历史上，著名的抗魔英雄【轻风行】就是在这里苏醒的。
　　她拖着重伤之躯，在风苏岛重新纠集残兵，反身海战，成功击溃了追兵。
　　从这个节点开始，主位面的联军拉开了正式反攻恶魔大军的序幕。
　　风苏岛海岸。
　　这里荒无人烟，一览无余。
　　一个身影缓缓地从海水中走了出来，踏上了风苏岛的土地。
　　他面容普通，服饰也普通，但展现出来的气势却精悍逼人，正是涂剂。
　　“风苏岛，当年轻风行重伤昏迷，在这里停留得到德鲁伊的舍命救治而苏醒。这座岛也因此命名。”
　　涂剂环顾一周，目光迅速定格在某处。
　　下一刻，光影变幻，一个身影带着尴尬之色，显露出来。
　　“涂剂大人，在下代号‘苏醒’，奉命来此迎接您。”这是一位帝国秘谍。
　　涂剂道：“没想到帝国秘谍在这里，颇费了一番功夫，还搭建了传送阵。我这一次就是要借助传送阵，前往磁石群岛。”
　　“是的，这点上头已经交代过了。请跟我来！”帝国秘谍在前引路。
　　涂剂跟着帝国秘谍“苏醒”，走入了魔法阵中。
　　很快，他看到了风苏岛上真实的景象——一座城堡伫立在小岛中央。
　　城堡高耸，占地面积巨大，几乎霸占了小岛80％的面积。城堡上的床弩、火炮，以及城堡本身刻印的密密麻麻的魔法符文，都彰显出这座城堡强大的战斗力。
　　走入城堡，涂剂惊讶地发现，城堡内的驻军规模并不少。
　　“这是你们秘谍的中枢？”涂剂好奇询问。
　　代号“苏醒”的帝国秘谍微微一笑：“涂剂大人，您并非我们组织的成员，请恕我不能告知您这等机密。”
　　涂剂冷哼一声，并没有强求答案。
　　他跟着苏醒，走了一段路，最终来到二层平台上的传送阵前。
　　这座传送阵的主体，是树立着的一座高耸的空间门。门框之中，是一个不断旋转的星河漩涡，不断散布着强烈的空间波动。
　　“这是大型传送门，传送量非常庞大。不仅能传送生命体，也能传送大量货物。”
　　“原来如此，他们靠着这个传送门进行补给的。”
　　一般来讲，秘谍组织是不能太多人驻扎的。毕竟搞情报和搞军事是两码事。秘谍组织不是军队。
　　驻扎这么多人在一块儿，对于秘谍组织来讲，是非常罕见的。
　　因为每天，人都需要吃喝拉撒，需要大量补给。而运输补给这个事情，就足够麻烦了，很难遮掩。敌人用心检查，查出来的难度并不高。
　　但看到这座传送阵，涂剂就明白了。
　　“风苏岛荒无人烟，无人问津，是很好的秘密基地的建设地点。”
　　“而风苏岛附近的磁石群岛，则每年都有旺盛的人流，码头上船只帆影络绎不绝。恐怕秘谍组织是先将补给运输到磁石群岛，然后再通过隐秘的传送，送达到风苏岛上来。”
　　“我接下来搭乘的，就是这道运输线。”
　　涂剂心里明白，嘴上不说。
　　等待片刻后，他在苏醒的安排下，正式步入了传送门。
　　走到传送门前，涂剂就能感到到一股吸力。
　　他只是施展了防御斗技，保护自己，然后任凭吸力将自己拽进门内。
　　下一瞬间，他就双脚落地，来到了磁石群岛的地下广场。
　　自然有帝国秘谍专门等候、引领他。
　　因为涂剂不是帝国秘谍的组织成员，而是借助血光制裁院的权限，征调了这边的人力、物力，所以帝国秘谍就想第一时间，领着涂剂离开这处地下基地。
　　涂剂却没有着急，而是询问红珠的情报。
　　帝国秘谍取出一份材料，交给涂剂：“大人，这是我们搜集到的有关红珠的所有情报了。您可以独自慢慢看。”
　　涂剂却摇头，当场将它拆开来。
　　查阅一番后，他脸色一沉：“这就是你们给我提供的情报？堂堂帝国的秘谍组织，搜集红珠的情报，居然最新的记录是十几天前？！”
　　涂剂很不满意。
　　帝国秘谍苦涩地摊开双手：“大人，我们的任务可不是为了调查一个白银级的寻宝者啊。”
　　“你们这是在敷衍我！数天之前，我就发布了命令，让你们全力调查红珠了！”涂剂冷哼一声，追究道。
　　帝国秘谍推诿道：“涂剂大人，不是我们不努力，而是磁石群岛地形复杂。因为磁场变化，每一座小岛的位置也会随着转移。不仅如此，别看群岛表面光秃秃一片，没有生机。实际上，小岛地下生活着大量的土元素，乃至磁土元素。”
　　“这些土元素体不乏黄金级，他们才是这里的主人。要不是各个土元素部族相互争战，我们这些外人是不可能在这里进行频繁活动的。”
　　“红珠独自一人出去探险寻宝，我们的人很难跟踪。红珠非常擅长侦查、探测，反过来，她反侦察的能力也很强。”
　　涂剂双眼透射寒芒，紧紧盯着眼前的帝国秘谍：“这些问题都是你需要处理的，而不是我。”
　　“我只管下令，你们负责搜集到红珠的情报。”
　　“我这一次过来，就是为了追绞亡灵法师。红珠是目前唯一的线索。”
　　“为了尽量遮掩行迹，我没有直接登陆磁石群岛，而是专门前往风苏岛，通过传送阵秘密过来。”
　　“4个小时。”涂剂竖起四根手指头，下达通牒，“我只给你这个时间，时间一到，我如果没有得到有价值的线索，我就让你人头落地，并且判处你和亡灵法师之间关系紧密，为后者打掩护！”
　　帝国秘谍瞬间变色，哭喊道：“大人，您这是污蔑啊。”
　　“您可不能这样做！”
　　“我们都是帝国人，我是辛辛苦苦为帝国效命的啊。”
　　涂剂冷笑：“别喊了，我这个手段也是向你们的同事学习的。”
　　“别以为我是在开玩笑。”
　　“现在，你只有3个小时59分钟了。”
　　帝国秘谍狠狠咬牙，掉头就走。没走几步，就改成了小跑。
　　他在心中疯狂咒骂，涂剂，你这个疯子！然后开始全力调派人手，疯狂地搜寻红珠的下落。
　　被骂成疯子的涂剂，却是满脸平静。
　　血光制裁院的成员，的确为了捕杀亡灵法师而奋不顾身。但另一方面，他们的疯狂名声也是他们有意地向外扩散的。
　　眼前的景象，就是涂剂借着疯狂的名头，全力调动了帝国秘谍的力量。
　　没有让他失望，仅仅一个半小时之后，帝国秘谍就带着满头的汗渍，找到了涂剂，向他汇报：“几天前，有人看到红珠进入了这个小岛。消息经过初步确认，是属实的。”
　　涂剂面无表情：“初步确认？那你就跟我一起去吧。”
　　“省得到时候，我没有找到红珠，我还得回来，再依法斩杀你。”
　　帝国秘谍身心剧震。
　　但在涂剂的强逼之下，他不得不硬着头皮，和涂剂一起出走。
　　与此同时。
　　送走涂剂的滩漠，已然是一身轻松。
　　他拿到了最新的汇报，嘴角不禁泛起微笑：“已经确认，涂剂已经正式登陆了磁石群岛。”
　　“明明可以直接登陆的，不过这么折腾了一番，倒是专业行径。”
　　“只是磁石群岛上的秘谍负责人要很辛苦了。不过，这就和我们没有关系了。”
　　滩漠站在船长室，透过窗户，看着海天相交的远处，心情很愉悦。
　　摆脱了涂剂，让他感到轻松。
　　虽然他的船上还有秘门教派的神职者，以及一位圣域级别的护卫。但他们本身要执行更加隐秘重要的任务。在滩漠看来，他们远比涂剂好打发多了。
　　“血光制裁院的都是疯子。他们为了剿灭亡灵，什么都不顾，什么都可以牺牲。”
　　“宁杀错一万，也不会放过一个。不仅是面对其他人，更是他们自己也能痛下杀手。”
　　“最可怕的是，血光制裁院的背景太硬了！”
　　血光制裁院成员的背景，比圣殿骑士还要强硬。
　　因为后者的靠山只是圣明大帝一位，而血光制裁院的背后站着的是帝国中几乎所有神明的利益联盟。
　　类似血光制裁院的机构，其他势力也有。
　　这些势力联合起来，表达的是最广泛的神明联盟，是神明们对亡灵法师侵害他们核心利益最愤怒的表达。
　　“涂剂走了，接下来就是找到一个海盗团伙，进行一场演出了。”
　　“当然，这个事情还得先找到秘门教派的人，先提前沟通一番。”
　　滩漠带着这个目的，进入宝箱号的空间最里层，敲了舱门。
　　获得允许后，他推门而入，见到了秘门教派的两人。
　　滩漠开门见山，表示接下来会有一场军事行动。给出的理由是，宝箱号毕竟是帝国军舰，没有权利无故地开进冰雕王国中，这会惹来相当多的麻烦。强行开进，很可能会遭受驱逐。
　　所以在此之前，滩漠会主动找一伙海盗“碰瓷”，然后“战败”，拖着重伤之躯，进入冰雕王国的码头，要求紧急休整。
　　这个样子，既可以减轻自身嫌疑，又能以冠冕堂皇，冰雕王国不好拒绝的理由，顺利进入王国港口。
　　到达了港口，秘门教派的两人自然会悄悄离开。滩漠此次的护送任务，也就完成了。
　　秘门教派的两人对视一眼，就都点头，示意知道了，让滩漠放手去做。



第627章 海盗动向
　　滩漠就着情报，开始挑选合适的海盗。
　　第一份情报就是大寒。
　　他是圣域级的术士，火胡子海盗团的成员，创建了冰封海盗团，目前是火胡子海盗团里的四当家。
　　这个排位是会发生变化的。
　　滩漠阅读着手中的情报：“目前，大寒率领着他的冰封海盗团，正在接近冰雕岛。”
　　“伴随着他的，还有大量的海盗，依附他，共同前来分一杯羹。”
　　“不愧是圣域级的气象。”
　　如果说，黄金级是超凡者中的中流砥柱，其中的黄金级强者可以镇压一城一地。比如雪鸟港城主，又比如曾经的双眼岛岛主昏瞳。
　　那么，圣域级已然是超凡者中的高层。他们往往是国家层面的力量。一旦有什么重大行动，就会造成广泛影响，风起云涌。
　　就像现在大寒这样，明明只是他的个人行动，但却造成了其他海盗团伙的景从，尤其掀起卷席一片广袤领域的浪潮，冲击到了冰雕王国的固有秩序。
　　冰雕王国的实力，是强盛的。尤其是国典期间，王国更会充分地展现自身实力。这个时候，海军出动会更频繁。
　　按照以往的国典，冰雕王国的秩序会空前巩固，安全性得到大幅增长。曾经活跃在冰雕岛的海盗团，都会主动退避三舍。
　　但今年的这一次国典，因为大寒出现了变故。
　　大寒的主动出击，给冰雕王国周边海域的安全，造成了巨大的负面影响。
　　如果单纯看数字，冰封海盗团只有大寒这一位圣域级，而冰雕王国则有三位圣域级战力。双方强弱对比是很明显的。
　　但现实中情况复杂，不是那么简单的做对比就可以的。
　　按照鬃戈的话，这就是军事的魅力！军事从来不是简单的战力对比。如果是这样，根本不用产生战争，让敌我双方打生打死了。只要战前，进行一下简单的对比，兵力少的判定失败，兵力多的判定成功，不就可以了吗？
　　这显然是不行的。
　　冰雕王国的圣域虽然多，但束缚他们的事物更多。
　　冰雕王国的三位圣域，分别是国王、王室大法师以及白龙之王。
　　每一位都是位高权重，都有各自的日常事务。别说陨落，就算是失踪或者离职一段时间，都会够造成巨大影响，甚至引发组织上的一定程度的瘫痪。
　　所以，当大寒来袭，冰雕王国的应对从来不是简单的事情。
　　王国的顾虑非常多。
　　表面上看，似乎派遣一位圣域，正面拦截大寒就可以了。
　　其实，单说派遣谁去这个问题就很难决断。
　　国王吗？
　　他是一国之主，怎可轻动？怎么着，也轮不到他第一个上战场的。
　　白龙之王吗？她掌握白龙族群，只是冰雕王室的盟友。
　　王室大法师似乎最合适。但他也有无数日常事务，他需要主持暖雪杯，为这场盛事托底。他本身也有重大的利益诉求，尤其是冰湖大阵曝光，让这位大法师有了前所未有的顾虑。
　　派遣问题之外，还得考虑安全。
　　这会不会是敌人的诱敌策略呢？以大寒为诱饵，诱骗冰雕王国的一位圣域独自前往战场，然后发动圣域级别的伏兵？
　　这是有可能的。
　　因为火胡子海盗团是传奇级别的势力，不提领袖火胡子，他们还拥有数位圣域级。
　　比如单独奔赴前线，当然是留守在大本营中更加安全了。
　　即便要前往，至少也得等到情报明确。
　　怎么明确情报？
　　冰雕王国的情报机构早已经全力运转，积极探查大寒的军情了。
　　除此之外，就是海军。
　　一旦海军和冰封海盗团交火，也能在战场上收获详实的情报。
　　但这样一来，没有圣域级坐镇的海军舰队，哪怕黄金级众多，哪怕拥有新式军舰，也很难正面抵抗住大寒。
　　一旦交锋，必定有所损失。
　　但这本身，就是正常的程序。
　　通过消耗一些海军，换取足够的时间和情报，让圣域级做出更正确的行动。
　　海军正规军都是精锐，但对于王国的重要性，比一位圣域级要小得多。在圣域级面前，他们再精锐也只是炮灰。
　　所有种种，就造成了目前的状况。
　　大寒一位圣域，率领着冰封海盗团，就为难住了整个冰雕王国。
　　他隐隐占据上风的原因之一，就是他掌握了主动权。
　　海盗们游曳在海岸之外，可战可退，进退自如。
　　大寒当然会竭力避免自己，一对多的不利局面。所以，如果冰雕王国的两位圣域级联合出动，他就直接撤退！
　　当然，对于大寒而言，他这样的行动也是冒风险的。
　　如果平时，他是不会这么做的。但现在，时期真的很特殊——海盗王座出现了。谁坐上这个位置，谁就是海盗之王，海盗之神！
　　试问，哪个海盗不为此心动呢？
　　“很明显，大寒是有野心的。他想要劫掠冰雕王国，抢一笔大的，让他在海盗船圣碑上的排名再提一提。”
　　“冰雕王国绝不会坐视不理，他们只是等待足够的情报再行动。”
　　“冰雕王国举办国典，大寒搞这一出，简直是骑在王国的头上撒尿。王国如果维持不住领海安稳，保护不住前来参加国典的各派人员，冰雕王国的国际威望势必一落千丈，跌倒谷底。”
　　“上一代的冰雕国王是传奇级，还能依靠个人实力，稳定民心。但当代冰雕国王只是圣域级而已。他远比他的祖父，更需要维持这份国际威望！”
　　“这一场博弈，势必是圣域级别的。”
　　“这样的热闹，我远远旁观就行了。要参合是不可能的。”
　　滩漠翻过大寒的情报，看向第二份。
　　“千星……”
　　这位海盗同样是圣域级，同样是火胡子海盗团的成员。
　　但不同的是，他是一位独行侠，本身并没有海盗团。
　　“他曾经在花裙岛出现，和彩睛、大杯法师相争。最终，他虽然击败了对手，但是没有获得繁盛·杂种大师的传承。还让彩睛、大杯等人跑了！”
　　“而根据最新情报，彩睛已经加入了冰雕王国的炼金公会，成为了长老，目前主持挖掘繁盛·杂种大师的其他传承。”
　　“至于千星本人，已经失踪多时了。”
　　就算他还在，滩漠也绝不会找他来“演”这场戏。
　　千星比大寒还更不合适这个“演出”。
　　就因为他单兵作战，不像大寒这样。后者还会照顾自己的下属，千星根本就没有下属，实力又强。
　　麻烦程度远超大寒。
　　第三份海盗情报上，描述的是海盗商人钱罐子。
　　他是一位水猪人，黄金级，是火力恐惧海盗团的团长。
　　他是著名的军火商，海盗团的特征之一就是火炮极多。
　　滩漠评估了一下，觉得：虽然钱罐子只是黄金级，战斗力和自己差不多，但并不是能配合他表演的人选。
　　一方面，火力恐惧海盗团的黄金级数量不少。另一方面，他们的海盗团远程火力太猛。
　　第四份情报上，写着锋连的名字。
　　最新情报显示，锋连操控神风号旗舰，逼近过雪鸟港，并成功接应了刺刀帮残众。在随后的撤退路径上，他们和王国第二海军舰队发生了战斗。
　　锋连最近的个人活动，则是在某处海兽巢穴中。可确定的是，这头海兽是一头圣域级的鸡冠军粮蛇。
　　滩漠看了看，迅速否决了锋连这个选项。
　　“绝不能把锋连看成通常的黄金级。”
　　很早之前，锋连就以黄金级，从圣域手中逃生。而最新的情报中，锋连和圣域级的鸡冠军粮蛇正面对抗，表现相当威猛。
　　“虽然没有他的血脉浓度信息，但从他的装备，以及实际作战表现来看，锋连的血脉浓度应该是很高的。”
　　“这样的战斗力，已经超出寻常一大截，应当是血脉的高浓度加持出来的。”
　　“他很可能是一个圣域种子！”
　　滩漠如果利用锋连来演戏，本身就有风险。其次，如果将来锋连晋升为圣域级，那他不就得罪了一位圣域吗？还是圣域海盗！
　　这个代价就太高了。
　　滩漠并不想承受。
　　还有一个原因，那就是锋连的神风海盗团航速惊人。他们的船只都是特质魔能船，是齿轮岛出的货，品质极有保障。
　　“如果选他们来战斗，宝箱号到时候跑不了，该怎么办？”
　　跑不掉就非常尴尬了。
　　滩漠继续翻看情报。
　　他看到了穿绳海盗团。
　　“这是新晋组织的海盗团。”
　　“团长、副团长分别是穿云箭手、活绳法师。他们两人曾经是著名的赏金猎人。”
　　“现在都放弃了以前的生活方式，转而成为了海盗。”
　　“只有两位黄金级……实力不足够‘战败’我啊。”
　　滩漠也放弃了。
　　翻看了后续情报，滩漠看到了豪气海盗团。
　　“这个海盗团可以，团长八气本身很强，我个人不是对手。”
　　“可惜，他们自从在在花裙岛路过补给一次，就没有再出现。”
　　情报看完了。
　　滩漠的眉头也皱了起来。
　　别看海盗这么多，他竟然没有找到合适的人选。



第628章 双圣会
　　仔细想想，也很正常。
　　因为这当中的度数，很难把控。
　　既不能是大寒这种太强的，也不能是穿绳海盗团这种太弱的。要强中带弱，才能保障滩漠的安全。还要弱中带强，这样他败得才够真实！
　　思考了半天，滩漠最终将目光定格在了其中一份情报上。
　　“葱芒，菜篮子海盗团的团长。”
　　“他是一名德鲁伊，兼修斗气，精通棍法，性格急躁，曾经和紫藤商会交往密切。”
　　滩漠仔细研究了一下葱芒的战绩，自我对比之后，发现葱芒的个人战力和自己差不多。
　　这就代表着，有很大的表演空间。
　　故意落败，也比较安全。
　　“菜篮子海盗团的船只品质也普通，航速不快。”
　　“葱芒虽然依附于大寒，和冰封海盗团一同航行，但仍旧有可乘之机。”
　　滩漠看到了菜篮子海盗团的最新战报。
　　他们在最近屡屡出手，劫掠了不少海上商船，而大寒的冰封海盗团反而收获寥寥。明明他们是航行在一块儿的。
　　滩漠也是有情报分析能力的。
　　他很快做出了判断：一方面，可能是大寒的冰封海盗团看不上三瓜两枣的。另一方面，则说明菜篮子海盗团每一次都是主动脱离大部队，进行劫掠之后返回的。
　　并且，按照海盗的规矩，葱芒还会在回归大部队之后，主动上缴一份劫掠成果。
　　所以，大寒不需要自己的动手，就能坐享其成。
　　“可以先诱使葱芒离队，和我交锋。”
　　“即便我和他打平，也可以主动撤退。对外有非常正当的理由——担心大寒的后续支援啊。”
　　“嗯，就是他了。”
　　而被滩漠念叨的葱芒，此刻正在战斗。
　　“冲，快快快。”
　　“光棍战队，跟我冲上去！”葱芒大吼，声若巨鼓。
　　他是中年男子，一身墨绿色麻衣。腿上有绑腿，穿着布鞋。他没有一丝头发，是个光头。虽然是德鲁伊，却接近武僧打扮。
　　他一马当先，脚踩船板，勇往直前！
　　他手持长棍，顺势往前捣，直接捣穿一位敌人的身体，让其毙命。
　　接着他一挑一甩，将棍子上的尸体砸出去，砸倒了两个敌人。
　　葱芒一跃而下，如下山猛虎，杀入甲板上拥挤的敌群中。
　　葱芒矮身，持棍横扫，一片片的敌人被他扫中，跌倒一大片，哀嚎连连。
　　由他作为箭头，首先站稳了阵脚。
　　随后，跟在他身后，又有一大批的光头海盗，也踩踏这船板，冲了上来。
　　他们也都一个个光着脑袋，手持长棍，穿着浅绿色的武僧衣服。
　　正是菜篮子海盗团中的光棍战队！
　　战队人数超过了一百，他们掀起浩大攻势，手中棍影翻飞，所到之处，无可阻挡。
　　从高空俯瞰，绿色衣服的菜篮子海盗团的战队，四处扩张，迅速蔓延，将敌人如秋风扫落叶般打掉。
　　很快，就只有绿色占据了整个甲板。
　　但战斗还在继续。
　　首层甲板只是海船的一部分，仍旧有敌人聚集在二层甲板，负隅顽抗着。
　　葱芒却不管这些。
　　他有丰富的战斗经验，知道现在冲下去，屠杀效率会大大降低。毕竟下面的地形，易守难攻。
　　反过来，不如派遣一些普通的海盗，看守在各个船梯上，就能轻易镇压住这片局部战场。
　　“小的们，跟我来！”葱芒大吼着，带着光棍战队，又冲向另一条船。
　　很快，就进行了接舷战。
　　而其他海盗，则负责接管他刚刚打下来的敌军阵地。
　　葱芒如法炮制，很快就清扫了大部分的商船。
　　这些商船的抵抗能力很低，最强的只有白银级。早就在第一轮交锋中，就被葱芒直冲旗舰杀掉了。
　　战斗很快结束。
　　海盗向葱芒汇报了战果。
　　抢夺来的货物都是普通物品，体积大，要销赃比较困难。
　　但葱芒已经很满意了。
　　“大寒看不上这些，那是因为他们家大业大。”
　　“我们可不同，不能放过任何一丝壮大的机会！”
　　“这可是难得一遇的好机会啊，小的们。”
　　“我们现在依附大寒，就算遭遇到了圣域级的敌人，也有对抗的可能。”
　　“这就是我们上缴一部分收获的原因！”
　　“我们的东西可不是那么好拿的。”
　　葱芒嗓门很大，大声鼓舞着士气。
　　他知道最近，自己的船员们心里有怨气。毕竟己方流血，辛辛苦苦打劫的成果，还要主动上缴给大寒的冰封海盗团。
　　头顶忽然传来一声轻笑，似乎在嘲笑葱芒。
　　“谁？！”葱芒大怒，瞬间抬头望去。
　　下一刻，他就看到商船最高的中桅杆顶端，半蹲着一个人。
　　他是一位暗夜精灵，皮肤黝黑，容貌英俊。
　　他身材高瘦，扎着高马尾，十指纤细修长。每一个指甲都非常尖锐，闪耀着蓝色的光辉。
　　此时，他俯视着葱芒，目光冷漠，嘴角则带着嘲讽的笑。
　　葱芒神色剧变，从怒色强行转变成了笑脸：“千、千星大人？！”
　　“你……您怎么来了？”
　　千星冷笑：“怎么，不欢迎我吗？”
　　“您能大驾到来，是我们整个海盗团的荣幸啊！”葱芒夸张地大笑起来。
　　千星虽然独来独往，但修为达到了圣域级，是葱芒不可匹敌的存在。
　　下一秒，千星轻轻地落在甲板上：“我来搭你的船。”
　　“回去冰封海盗团，我要找大寒。”
　　葱芒露出难色：“可是我还没有打扫战场呢。”
　　“嗯？”千星面无表情地盯着葱芒。
　　葱芒顿时渗出冷汗。
　　但下一刻，千星拍了拍他的肩膀：“我不是来为难你的。就让你的旗舰开动吧，其他人可以留下来打扫战场。”
　　葱芒大喜，连声致谢，然后亲自带领千星，来到他的旗舰上。
　　不久后，他亲自操控船舵，带领千星，赶往大部队去。
　　肚子里，葱芒则在猜测千星忽然出现的原因，以及他为什么要去和大寒见面。
　　“千星、大寒都是圣域级，竟然要碰面。难道说火胡子对冰雕王国有什么想法吗？”
　　“我要秘密登陆冰雕岛，前去挖掘紫藤密藏。这个时候发生战争的话，对我是有害还是有利呢？”
　　事实却不是葱芒想的那样。
　　千星的目的很简单，那就是找到八气！
　　当初，他能够被霜吐吸引到花裙岛上来，主要原因就是霜吐假借八气的名义，向他求援了。
　　但到了花裙岛上后，千星发现了繁盛·杂种大师的传承，便和彩睛、大杯展开了战斗。
　　后两者虽然只是黄金级，但依仗着充分的准备，还是在战败后传送走了。
　　临走之前，还带走了繁盛·杂种大师的传承。
　　千星当然不甘，事后还独自飞行，到周围海域查看。
　　遗憾的是，他孤身寡人，缺乏人手，也缺乏情报，大海捞针一般搜寻，结果是失败的。
　　彩睛加入冰雕王国的炼金公会，并且成为了炼金公会的长老。这份情报被千星得知后，他早已经放弃了搜寻彩睛。
　　这段时间，他在海上徘徊搜寻，就是为了找到八气。
　　结果仍旧是失败。
　　千星其实已经找到了八气曾经战斗被俘的那片海域。
　　但因为粥章施展了神术，伪造得很好，让他没有任何可喜的发现。
　　几个小时之后，葱芒的旗舰和冰封海盗团汇合了。
　　“哈哈哈，葱芒，你怎么一艘船回来了？”
　　“该不会是遭遇到了强敌，只能逃跑了吧？”
　　“只是要请我们团出手，代价可不低，你能拿得出来吗？”
　　来自冰封海盗团的强者们，对葱芒报以嘲笑和打趣。
　　葱芒一脸严肃，现身甲板，大声喊出千星已至。
　　一瞬间，嘲笑和打趣的声音就都消失了。
　　桀骜不驯的海盗们纷纷噤声，面露严肃、凝重之色。
　　等到千星从容地从船长室走出来，亮相于大众面前，冰封海盗团的海盗们纷纷瞪大双眼，然后连忙问好。
　　单凭圣域级这一个，就足够赢得这份郑重。
　　冰封海盗团的副团长亲自迎接：“千星大人，我们团长正在祷告，有请您先喝茶吧。”
　　千星面无表情：“我的时间很有限。祷告室在哪里？”
　　副团长面露难色。
　　但下一刻，千星微笑：“找到了。”
　　他瞬间消失在原地。
　　副团长面色剧变，慌忙转身，跑下甲板，进入船内。
　　而此时，在祷告室中，千星的身影已经显现在了大寒的身后。
　　这处祷告室空间并不多，设施非常陈旧，就连供奉的神像也充满了沧桑、古老的意味。
　　这并非是大寒抠搜，而是他信奉的是时间神祇之一的黄昏之神——寸时。
　　尽管千星很不耐烦，但当他看到大寒正在祷告，仍旧止住了话语，选择静静观望。
　　“伟大的黄昏之神啊，我念诵着祢的神名，在祢的神像下祷告。”
　　“祢是时间的守护者，祢的力量力量跨越永恒，祢的智慧洞察万物。”
　　“祢引领着宇宙的步履，指引着我等信徒的生命之舞。”
　　“祢昭示我等迷茫、愚笨者以时间的奥义。时光是如此宝贵，无可替代。它是我们我们存在的礼物，提醒我们生活的脆弱与短暂。”
　　“黄昏之神、时间之神寸时，请祢继续引领我，在时光的河流中继续航行。帮助我超越拖延和浪费，拥抱生命中的每个瞬间。”
　　“在祢的指引下，我学会了珍惜、感恩和享受。”
　　“愿祢的光芒始终照亮我的心灵，直至永远……”
　　大寒祷告完毕，这才缓缓转身，来看千星。
　　他是一位人族中年男子，面容普通，眉梢略带愁苦之意。
　　他身穿白色衣袍，体格强壮，像是门板一般。
　　他的双手很粗糙，有许多老茧。
　　此刻，他摩挲着自己的手指，凝神看向千星，双眼里透着一股宁静：“我的生命还有89年305天23小时42分钟51秒。”
　　“时间是如此的宝贵，如此不容许浪费。”
　　“千星，直接告诉我你的来意。”
　　“请别说废话，谢谢。”



第629章 时光预言
　　千星面无表情，直言道：“我需要你们黄昏教派的预知神术。”
　　“帮我测算一个人的下落。”
　　“他同样是我们的成员，叫做八气，你应该知道。”
　　大寒缓缓点头：“豪气海盗团的团长。”
　　他深深地看了一眼千星：“看来，你也知道有时候下属是有用的了。”
　　大寒一言道破了千星的想法。
　　千星是独行侠，并没有下属。以前，他不觉得这是一件坏事。但现在他的想法改变了。
　　改变他的原因就是海盗王座。
　　只要执行海盗行径，就能够获得海盗王座的青睐，有可能一步登神！
　　如此巨大的诱惑，让千星为之心动。
　　然而，位于海盗圣城的圣碑上的排名，千星却落选前十。
　　他分析过原因。
　　很简单，他没有下属。
　　虽然他是圣域级，独自一人就可以劫掠绝大多数的海上商队。但是效率太低了。
　　有下属帮助，不仅劫掠效率大大提高，而且整个海盗团的劫掠，大部分会归功于劫掠活动中的功臣。而身为海盗团长，有着领袖的功绩，天然就有功绩。这在这场独有的海盗王座竞赛中，非常的占便宜。
　　千星为什么想要营救八气？
　　原因就是，他想收服八气，让豪气海盗团成为他的下属。
　　这样一来，就能够弥补他在这场竞争的短板了。
　　被一言道破心中所想，千星并不动容，非常平静：“正如你所说的，我想要收服八气。”
　　大寒：“依照八气的秉性，的确是一个很好的人选。并且，他也命不久矣了。”
　　八气性格豪爽，为人很重承诺。
　　他是巨人，拥有坏天气血脉，修行气压斗气诀。
　　他是500年来，唯一成功从深渊倒吊塔越狱成功的人。单单这份经历就足够传奇。
　　他自由之后，就忠实地履行他对他的老师的承诺——积极传播气压斗气诀。
　　蓝藻修炼气压斗气诀，就是因他出手，得以迅速改修成功的。
　　在千星看来，既然八气向自己求援，那么按照八气的性格，只要事后千星主动要求，八气折服的可能很高。
　　另一方面，八气就算将来死了，也不要紧。至少他的人手会顺势真正落到自己手中。
　　这就是千星如此积极营救八气的原因了。
　　千星自己找寻过，但八气的体毛都没找到一根。
　　他并不甘心，正好大寒的冰封海盗团来到这里，他就想到了大寒信奉的黄昏教派，时间预言的神术还挺有名气的。
　　所以，他就赶了过来，请求帮助。
　　大寒静静地盯着千星：“那么，你能拿出什么价码来呢？”
　　大寒、千星都是圣域级，平时关系也就那样，不可能平白无故地去帮助彼此。
　　千星早已想好的出价，他竖起右手食指，长长的指甲尖分外惹人注目。千星毫不犹豫地道：“我的筹码就是全力助战一次。”
　　大寒微微垂下眼帘，思索了一下。
　　他心动了。
　　以千星表现出来的信誉，足够让大寒相信他的诚意。
　　另外，不是还要魔法契约、神术契约可以增加信任程度的么。
　　大寒看破了千星的打算，千星同样看得清大寒目前的处境。
　　大寒开赴到冰雕岛附近，一定是要干一笔大的，进行一场规模巨大的海盗劫掠。
　　这种情况下，大寒将不可避免地和冰雕王国的三位圣域撞上。
　　这个时候，另一位圣域千星的全力助战，就是一个极其重要的底牌了。
　　没有思考多久，大寒道：“我为你预言一次，你为我全力助战一次。”
　　千星冷笑一声：“怎么可能？”
　　“你必须得预言到精确的成果，让我能够真正找到八气，这样我才会助你一战！”
　　大寒也知道自己刚刚的还价比较离谱，也是干脆，直接点头：“好。”
　　他非常珍惜时间，当即和千星签订了契约。
　　然后，命令下属看守好祷告室，就在千星的见证下，开始了预言。
　　大寒面对寸时神像，双膝跪地。
　　一个水盆摆放在了大寒的面前。水盆中还有一个大木勺。
　　不管是水盆还是木勺，都散发着神力气息。很明显，它们都是黄昏教派的圣器！
　　神术——时光追溯。
　　大寒对着水盆施展了神术。
　　神术的光辉并不强烈，很快就完全浸透到了盆中的水里，使得这一盆水散发出一股淡然的白光。
　　大寒缓缓伸手，拿住木勺握柄，轻轻地舀了一勺水。
　　然后，他慢慢地抬高木勺，让其距离水盆的水面至少有50厘米。
　　在这高度，大寒开始一点点的倾斜木勺，使得木勺中的水，呈现一股线状，滴落到了水盆之中。
　　水盆的水面由平静，转为涟漪阵阵。
　　光影也在变幻，形成了一副影像。
　　影像中，海蛇女兴奋地轻吻了软糖人一口，高兴地呼喊起来。
　　而在她的身侧，是一头刚刚捕捉到的黄金级的魔兽海蛇。
　　八气和海蛇女交流了几句，就和他们分道扬镳了。
　　随着木勺中的水全部流落到木盆中，神光的影像至此也消散于无形。
　　大寒没有转身，而是盯着眼前的水盆道：“八气似乎曾经帮助过海蛇女，捕捉黄金级海蛇。成功之后，他就离开了。”
　　不需要他解说，千星已经看到了水盆中的光影。
　　他深深地皱起眉头：“怎么会？他既然走了，为什么消息全无？”
　　千星看向大寒，没有再说话。
　　按照他们交易的规则，大寒必须要预言出八气最精确的位置才行。
　　于是，大寒再次施展神术。
　　神术——时光预演！
　　大寒再次舀起一勺水，高高举起，慢慢倾倒。
　　水盆中神光泛起，再次交织成一幕光影。
　　而在这份光影中，八气跪在地上，显露臣服之状。一位灰袍的法师，伸出枯槁的手掌，覆盖在八气的头顶。
　　灰袍法师竟然是在施展亡灵法术！
　　这一幕让大寒、千星的瞳孔齐齐微缩。
　　普通的亡灵法师，他们自然不会惊愕，但光影中显现的这位却大有来头。
　　他叫做死灵导师，是幽参亲自教导出来的十二圣徒之一，是圣域级的亡灵法师！
　　“死灵导师……怎么会是他？”
　　“他在对八气做什么？”
　　“神光影像中，八气没有遭受束缚，完全可以自由行动，却任由死灵导师对他施展亡灵法术？”
　　“他背叛的火胡子海盗团，投靠了亡灵正统吗？”
　　千星、大寒相互对视，都察觉到彼此心中的种种疑惑。
　　大寒露出忌惮之色：“幽参的十二圣徒，如今几乎都有圣域级别的实力了。在这十二圣徒当中，死灵导师排位第二。但在各大势力的通缉榜上，他的排位仅次于幽参。”
　　千星猜测道：“八气是因为投靠了亡灵势力，所以才销声匿迹的？”
　　“仔细想想，这也说得通。”
　　“八气伤势一直得不到解决，命不久矣。他为了存活下去，转变成亡灵，也是有可能的。”
　　大寒忽道：“不对。”
　　千星看过去，大寒解释道：“两份预言的结果，是有矛盾的。”
　　“我体内的神力如此告诉我。”
　　千星更加疑惑。
　　大寒则盯着水盆，眼中绽射出了精芒：“有意思，有人在误导我，误导占卜的手段！”
　　“看来八气真的失踪了。”
　　“有意思，就让我看看，真相究竟是怎么样的！”
　　大寒来了兴致。
　　到了此时，他终于展露出了海盗的冒险精神和匪气。
　　越是困难和挑战，越让他斗志昂扬！
　　神术——时光交错术。
　　在这个神术的作用下，水盆中光影变幻不休，一幕幕显示的都是八气的过去、现在、未来。
　　千星旁观一阵，脸色逐渐变了。
　　他也看出了这些时光影像中的不妥之处。刚开始还不觉得，逻辑很通顺。但随着预言越来越多，这些光影就出现了破绽，有的甚至出现了逻辑上的矛盾！
　　“真相究竟是什么？让我好好看看！”大寒全力催动神力，狠狠地灌输到了水盆之中。
　　他的双目绽射光辉，和水盆中的光交相辉映。
　　一幕过去的景象逐渐还原成真实的样子，落在了他的眼中。
　　几秒钟。
　　水盆和他的目光双双熄灭。
　　原本充斥光亮的祷告室，直接晦暗下来。
　　大寒此时已经闭上了双眼。
　　两道血线从他的眼角，顺着脸颊滑落成两道鲜红的弧线。
　　显然，大寒在这场占卜预言中，付出了代价！
　　大寒没有睁眼，声音变得沙哑，他的气息也明显的衰弱了一大截：“千星，这一次我占卜出了八气，换你全力助战一次，完全是公平交易了。”
　　千星淡淡发问：“八气在哪里？是谁遮掩了真相？”
　　“一位章鱼人，应该是魅蓝教派的主教。她活捉了八气，还有其他人，包括数位亡灵法师。”
　　“你找的地方没有错，就在白头发海沟。”
　　“他们似乎还停留在那里！”
　　千星错愕：“魅蓝教派？魅蓝神？祂重伤沉眠，教派势力萎缩到了极点，没想到还有主教在外活动？”
　　“原来八气落到了他们的手中……魅蓝神的主神职就是欺瞒，祂的教徒们最擅长的就是这个。难怪我一直找不到！”
　　大寒缓缓站起身来：“有意思。”
　　“事情变得有趣起来了。”
　　“千星，我可以再帮你一次，帮你对付这位魅蓝主教。”
　　千星毫不客气地拆穿道：“你是想落井下石，劫掠了这个破灭边缘的教派的主教？”
　　大寒坦然地点头：“说不定，还能找到魅蓝教派的残留资本呢。”
　　“就算这个教派处境非常糟糕，但可别小巧了一个神明势力的资本！”
　　“我帮你拯救八气，事后收益我八你二。”
　　千星冷哼一声：“六四分。”
　　“七三吧。”
　　“成交。”



第630章 土元素大军
　　磁石群岛。
　　涂剂隐匿身形，遥望远处山头的洞窟。
　　他的身旁，就是帝国秘谍，是负责磁石群岛这里的头目。
　　“涂剂大人，您要找的红珠一定就在那个山洞里。”帝国秘谍的神情、语气都相当的肯定。
　　这一次为了他的小命着想，他是真的拼尽全力，不计成本地探查信息。甚至到了自己掏腰部，给下属大量补贴，激发他们行动力的地步了。
　　这样的爆发，也着实有成效。
　　说到底，帝国秘谍的培养人员、招收人员的能力是优异的。
　　帝国秘谍真的在迅速找到了红珠的下落。
　　涂剂眯着双眼，观察山洞。
　　谨慎起见，他没有使用侦查类型的斗技。因为他追捕经验相当丰富，知道很多的防御手段，特别针对这些侦查斗技，能够迅速预警。
　　涂剂也没有直接强攻过去，因为他手头中有了新的情报。
　　从情报中，他获悉了红珠并不是独自一人，而是和另外两位一同活动。他们的临时活动基地就是这处山洞。
　　“大兜，黄金级魔厨，来自喷火岛。”
　　“睡汉，来自龙狮佣兵团的巨人。睡汉只是他的外号，姓名不详。”
　　对于龙狮佣兵团，涂剂很有印象。
　　因为他不久前，结束了双眼岛上的调查。龙狮佣兵团在双眼岛的乱战中，有过相当亮眼的表现。
　　“大兜在雪鸟港中，和刺海身进行了一场食量对决，战败。”
　　“他似乎是看上了睡汉的天资，食量对决之后，就立即现身抢走了睡汉。”
　　“冰雕王国炼金公会的孀恋，曾经驾驭蜜雪之塔，前去追寻睡汉。不仅没有成功，她还失踪了。”
　　涂剂对大个子并不忌惮，主要顾忌的就是大兜。
　　按照常理，大兜虽然是黄金级，但他只是一位魔厨，战斗力要逊色于涂剂这样的战斗人员。
　　但是大兜最新的战绩，实在是让涂剂摸不准他的战斗力。
　　从情报上来看，似乎是大兜导致了孀恋的失踪。
　　他究竟是怎么办到的？
　　将一个使用法师塔作战的黄金级法师，给搞没了！
　　这就有点匪夷所思了。
　　“大兜来自于喷火岛，应该尽量高估他一些。”
　　“另外，我必须活捉了红珠，对她进行严刑逼问，才能获得下一步的情报和线索。”
　　活捉和捕杀是两个概念。
　　活捉的难度无疑更高。
　　苍须、紫蒂当时使用了欺瞒伪装术、反侦察预言术，导致几乎没有留下线索。
　　涂剂手中只有红珠这一个线索了。
　　他不知道的是，红珠其实什么都不知道。她只是运气不好，想要通过战斗，和紫藤商会的人拉近关系，方便她将来的出售和购买。
　　涂剂就算成功活捉了红珠，也会是一场空，注定是没有收获的。
　　但他并不清楚。
　　事实上，他也没有办法。谁让红珠是他手中唯一的线索呢？
　　涂剂悄悄地从怀中取出了一枚眼球。
　　一旁的帝国秘谍迅速辨认出来，不由瞪眼：“黄金级的窥探真眼？”
　　“这是消耗性的道具，一旦使用，只有5分钟的时间啊。”
　　“就这样消耗在这里，值得吗？”
　　一般来讲，这种窥探真眼是用于观察防御工事的，是大军用来攻坚的战略物资之一。
　　而眼前的山洞，很明显只是一个临时住所，就算有防御能力，也不会很高。
　　但涂剂却是毫不犹豫地用了。
　　该说什么呢？
　　血光制裁院的补给实在过于豪横了。
　　涂剂启动这枚窥探真眼。
　　真眼浮空，距离地面大概2米左右，对准了山洞，不断窥视。
　　整个过程中，它没有丝毫的气息、声音或者气味外溢。如果没有肉眼观察到，根本无法发现它。
　　涂剂和真眼的视野共享，很快，就发觉到了山洞之中，布置了很多火焰神文。
　　然后，他就看到了大个子、大兜。
　　“没有发现红珠。”涂剂面色一沉，盯上帝国秘谍。
　　帝国秘谍却没有惊惶，而是手指着远处的山脚：“涂剂大人，红珠不就是在那里么？”
　　窥探真眼的弊端，就是视野狭小。涂剂使用了之后，也受到了影响。
　　涂剂转过视线，顺着秘谍手指的方向看去，果然看到了红珠。
　　她正背着一大包的材料，向半山腰奔去。
　　“没错，就是她！”涂剂眼中闪过一道精芒。
　　帝国秘谍忙道：“那么，大人，我现在我可以走了吗？”
　　他可不想掺和接下来的黄金级大战。
　　至于情报，自然有手下收集了。
　　涂剂这时却是身体微微一震，旋即满脸都是古怪之色。
　　“这个先不急。”他道。
　　“不，我很急的。”这句话差点让帝国秘谍脱口而出。
　　“我记得你之前说过，在这磁石群岛上，土元素部族各自为战？”涂剂忽然问了一个其他问题。
　　帝国秘谍虽然不明所以，但还是点头：“是的。”
　　继而，他略带得意之色地道：“这样的局势，其实我们在里面发挥了关键作用。”
　　“为了避免磁石群岛上出现统一的政权，每当一个土元素部族中出现了强有力人物，我们就会进行阴谋暗算，直至让其死亡或者残废。”
　　“除此之外，我们还四处煽风点火，可以制造矛盾，让这些部族之间建立深厚血仇。”
　　“可以说，磁石群岛上战火连天，我们占据最主要的功劳了。”
　　至于为什么不一劳永逸，干脆统一磁石群岛呢？
　　一方面，帝国秘谍是一个情报机构，而不是军事组织，本身实力、职权上都不允许。
　　另一方面，这样做了，会造成严重的外交矛盾。这里可不是圣明帝国的海域，而是挨着冰雕王国的势力范围。
　　至于，帝国秘谍暗中控制、扶持一个土元素部族，进行统一？
　　也不行。
　　使力太多，就会留下明显的痕迹，并不利于隐藏自身。
　　留在这里的帝国秘谍，还有一项重要任务，那就是给风苏岛运输补给。
　　如果统一了磁石群岛，就不会有码头上这么繁荣的景象了。
　　每天都有大量的外来者，来到这里，进行冒险和寻宝。
　　人多眼杂的大环境下，运送军粮、军备等等，就很容易操作了。
　　综上原因，帝国秘谍此时的处理方案是最好的。
　　他们以最小的代价，维持局面，不断履行自身职责。
　　看这帝国秘谍脸上隐隐的得意之色，涂剂缓缓说道：“如果是这样，我刚刚侦查到的土元素大军是怎么回事？”
　　帝国秘谍愣住，感觉自己出现了幻听：“什么？”
　　涂剂继续道：“十几位黄金级，数千土元素，八百多磁土元素体。”
　　“我甚至还看到了两支人数上百的土元素战队。”
　　“就在我们的脚下。”
　　帝国秘谍：“啊？大人您……是在开玩笑吗？”
　　“他们已经建立了一座神文法阵，只是没有启动而已。”涂剂眉头微皱，告诉帝国秘谍刚刚探查到的新情况。
　　帝国秘谍笑着摆手，笃定地道：“这不可能！”
　　涂剂面无表情，用怀疑的目光打量眼前的帝国秘谍。
　　“这就是帝国秘谍的素质么？”
　　山洞内。
　　大个子张着嘴，对大兜道：“饿，吃饭。”
　　“那个饭。”
　　“金色的。”
　　“人多，饭香！”
　　尽管大个子表述不清，但大兜还是听明白了。
　　大兜确认道：“主人，你是想要吃扬舟炒饭吗？就是你在雪鸟决斗场吃的那种？”
　　大个子连连点头，嘴角甚至流下了不争气的口水。
　　“好，我这就给你做。”大兜微笑。
　　他取出黑铁质地的大锅，往里面倾倒了大量米饭。
　　取了椰油，打了蛋，混合进铁锅内。
　　蛋液迅速固化，又被铁勺捣碎，成为黄色、白色、绿色的小块状或者颗粒。
　　米饭很快就被炒成了金黄色泽。
　　大兜颠起了铁锅。每一次，混合着三色的米饭高高扬起，又接连落下，漂亮得如同金色沙瀑。
　　浓烈的香气很快就漫溢在山洞中。
　　大个子沉重呼吸，望着锅里的炒饭，目光一转不转。
　　大兜看到大个子痴迷的神色，嘴角的微笑浓郁了几分：“看来你很希望吃我的炒饭啊。呵呵呵，算你有眼光！”
　　“这份特殊的食谱，可是我师父发明创造出来的呢。”
　　“师父……”
　　想到了自己的恩师，大兜心情低落了下去。
　　他目光悠悠，脑海中浮现出了过往的回忆。
　　弥留之际的师父躺在病榻上，对大兜道：“再给我看看，做一次饭菜吧。”
　　大兜当着师父的面，成功地制成了扬舟炒饭。
　　他的师父非常欣慰：“大兜，你不愧是我选中的衣钵传人。哈哈哈，没想到你只是练习了半个月，就成功了。”
　　“我在暮年开创了这门魔厨的新道路，但我已经无力走下去了。”
　　“师父！”大兜跪在床边，发誓道，“我一定沿着这个道路走下去，并将其发扬光大！”
　　师父微笑：“你知道，我是受谁的启发。去冰雕王国吧，在那里，你或许还能找到更多的机遇。”
　　“正好冰雕王国要举办国典，你也收到了冰雕王室的邀请信，不是吗？”
　　大兜想到这里，不由暗叹一声。
　　现如今，冰雕王国是不能去了。
　　某种程度上，他辜负了恩师的期待。
　　不过，大兜一点都不后悔。
　　他再次看向呆呆傻傻的大个子，心道：“这可是圣域种子！”



第631章 围杀大个子
　　“如果让我重新选择一次，我仍旧会做出劫走他的决定。”
　　“如果能将他带回喷火岛，那么我所牺牲的一切，都是值得的！”
　　“可惜，他竟然获得了神明的注视，能够被神降，这种青睐程度该多重！？”
　　对于当时，在土元素部族的大本营中，大个子大发神威的一幕幕，大兜现在都记得相当清楚。
　　扮猪吃老虎？
　　大兜曾经有过这样的猜想。
　　但不久后，他就打消了这个想法。
　　他已经确认，大个子智商不高，痴傻愚笨。但是他的背景绝对不简单！
　　“这个小家伙潜伏在龙狮佣兵团中，自从被我劫走，就一直想要回去。”
　　“或许，龙狮佣兵团也不简单！”
　　大兜思绪发展。因为小乖的缘故，他对龙狮佣兵团也高看一眼。
　　“什么味道？这么香！”红珠背着一个大包裹，此时走进了山洞。
　　她向大兜汇报，此次外出的成果：“大兜大人，这一次我采集到了你所说的矮草和地瓜了。”
　　她说着，就打开了包裹。
　　大兜一边炒饭，一边看去，满意地点了点头：“不错，几乎都有白银级别，个别还是黄金级。”
　　“那些土元素体没有给你制造困难吗？”
　　大兜有些奇怪，没想到红珠超额完成了他交代的任务。
　　红珠道：“这次可能是我运气好吧，一路上就没有碰到什么像样的土元素体。”
　　大兜继续道：“这一次回来，你就不要外出了。”
　　“根据情报，有血光制裁院的成员来到了附近。”
　　“什么？”红珠吃了一惊，连忙点头，答应下来。
　　她曾经在双眼岛和苍须并肩作战过，这是一个巨大的嫌疑，已经成了红珠的心病。当初，她就是担心自己解释不清，所以直接逃离了双眼岛。
　　红珠是来去自由的。
　　她并不像大兜那样，沦为了大个子的奴隶。
　　但她并没有在那一战后，脱离大个子、大兜两人，而是选择了继续依附。
　　“和大兜比起来，睡汉大人才是真正的大靠山啊。”
　　“我是一位寻宝人，他不就是我此生遭遇最大的宝藏吗？”
　　神降状态下的大个子，给红珠留下了极其深刻的印象，也让她产生了许多美妙的遐想。
　　“我的血脉就这样了，终身等级的极限就是白银级。”
　　“睡汉大人获得神明的青睐，如果我能够依靠着睡汉大人，随着大人不断进步，我的人生也会随之腾飞！”
　　这是强者的世界。
　　面对强者，弱者产生依附心理，是自然生存的策略。
　　大兜炒好了饭，施展斗技【压缩食物】，将黄金级的扬舟炒饭降级为了白银级。
　　“吃吧，这才是最适合你的。”大兜将一锅的炒饭，都盛放在了一个巨碗中。
　　大个子端起巨碗，埋头吞吃，大快朵颐。
　　红珠看到这一幕，暗自吞咽口水，羡慕不已。
　　她也很有自知之明：“这不是我有资格能享用的。”
　　“黄金级的魔法菜肴，被压缩降级成白银级，多么奢侈啊。”
　　以前红珠只听说，就没见过。
　　最近这段时间，她亲眼见了很多次。
　　大兜没有辜负鱼人少年的期待，积极地喂养大个子，每一顿都异常丰盛。
　　大兜收起了黑铁，开始仔细检查红珠带来的食材。
　　“不错，这些都很新鲜。”
　　“下一顿，可以给主人制作一份风味独特的晚餐了。”
　　话音刚落，大兜面色剧变。
　　“有敌袭！”他大吼一声。
　　大兜在瞬间扭头、转身，拽起大个子就跑。
　　“饭！”大个子还未吃完，就被大兜拖走了。
　　他没有拿住巨碗，看着碗底还有一些炒饭遗留，下意识伸出双手去捞。
　　捞了个空。
　　大个子伸直双臂，无比不舍地望着炒饭落地。
　　几乎就在下一秒钟。
　　轰！
　　一声巨响，地动山摇。
　　数十根巨大的锥形地刺，从地下、洞壁以及洞顶喷射出来，狠狠地扎在空地上。一瞬间，几乎将山洞的一段完全堵住。
　　如果大兜晚那么一秒，就要遭受这样可怕的攻击了。
　　红珠骇然不已。
　　大兜转身逃跑的时候，她想也没想，也跟着行动了。
　　此刻，她站在大兜的身旁后怕不已。如果晚一秒，她就要被地刺直接碾碎成渣了。
　　“究竟是谁在袭击我们？！”红珠分外不解。
　　下一刻，土元素体的气息接连涌现。
　　一个、两个、三个……十几个黄金级的气息，包围了这个山洞。
　　紧接着，白银级、青铜级的超凡土元素体，也不再收敛，纷纷从地底涌出，将大兜所在的这座小山包围得水泄不通。
　　红珠脸色惨白。
　　她难以置信：“我不过是采摘了一些野菜和地瓜，不至于吧？”
　　大兜脸色铁青：“难道说，是我们击溃的那个土元素部落是特殊的？”
　　土元素大军没有给他们解惑，而是大吼着，从四面八法扑杀过来。
　　冲杀在最前头的，就是十几个黄金级的土元素体。
　　“完蛋了！”红珠在这一刻陷入了彻底的绝望。
　　“还有机会！”大兜低吼一声，猛地一拍胸脯。
　　下一刻，火纹纹身激荡而出，化为一蓬火焰熊熊燃烧。
　　燃烧起来的火焰，迅速蔓延开来。
　　火焰中神文闪耀，凝聚光辉，形成了一道球状的赤红光幕。
　　大兜咬牙：“没想到为了保险起见，辛苦在这里布置的神文法阵，竟然真的生效了！”
　　大兜虽然战斗经验不足，但有一个优点，那就是善于吸收失败的经验。
　　他被孀恋击败，险些被俘之后，就果断改变了想法，什么地道权杖该用就用，再没有之前那么不舍得。
　　而上一次，他喂养昏迷的大个子，没有察觉到地底的土元素族长偷袭。结果大个子被抢走了，让他后续付出了十分惨重的代价，还差点丢了命。
　　所以，回到山洞之后，他就吸取了之前的教训，耗费了很大功夫，在这个小山丘上下布置了大量的火焰神文。
　　刚刚正是这个手段，让大兜获悉到了敌人突袭，从而帮助大个子捡回一条命。
　　而现在，大兜已经将布置下去的所有神文都激发出来，形成了球状火幕。
　　黄金级土元素体冲到火幕面前，纷纷驻足。
　　他们能从这一层火幕中感受到强烈的威胁。
　　这些土元素体不是族长，就是族内的第一勇士。身为黄金级，自然都是有一定地位的。
　　他们因为接受到了土元素主神的神谕，这才忍耐彼此，组成联军，调集了几乎所有兵力，来围剿大个子。
　　黄金级土元素体的心从来不是紧密一体的，他们在火幕之前犹豫了。
　　谁先破解火幕，谁就会付出沉重代价。
　　这无疑就放弃了击杀大个子的功劳。
　　毫无疑问，谁能亲自击杀大个子，谁就是此次行动的最大功臣，最可能获得土元素主神的青睐！
　　土元素体犹豫不决，大兜则争分夺秒。
　　他很清楚，自己的火幕防御顶多能抵挡一两位同级别的。并且，还需要自己不断输入神力，维持火幕。
　　现在有十几个黄金级，根本没有防守成功的任何可能。
　　“必须离开这里！都到我的袋子里来。”他对红珠、大个子喊道。
　　红珠眼前一亮，知道这是最佳策略，连忙走近大兜。
　　大兜却先捏起了大个子的脖颈，并且打开了腰间的打包袋。
　　大个子蹲在地上，双手捂着脑袋，瑟瑟发抖。
　　他被土元素大军吓坏了，没有反抗大兜的动作。
　　结果，大兜却失败了。
　　他没能把大个子收起来。
　　“空间锁定了，连打包袋都打不开！”大兜面沉如水。
　　红珠看出来，脱口而出道：“这应该是类似空间锚法术的效果。这可怎么办？”
　　红珠紧张无比，将仅存的希望寄托在面前两人身上。
　　大兜深吸一口气，半跪在地上，迅速祷告了几句，然后就施展了火闪的神术。
　　这门神术能够让他穿梭空间，跨越一段距离。
　　有身上的火焰图腾相助，大兜虽然艰难，仍旧是成功了。
　　他一手拽着红珠，一手捏着大个子的脖颈，消耗数倍神力，将三人都化为了火焰。
　　“一、二、三，打！”黄金级土元素体相约，一起出手，瞬间就将火幕打碎。
　　但他们看到的则是一片空地。
　　山洞外，土元素大军陷入了混乱之中。
　　有土元素体高喊：“他们在这里！”
　　黄金级土元素们连忙转身，杀向洞外。
　　另一处山头。
　　帝国秘谍嘴巴张得老大，难以置信地看着大兜带着两人，在土元素军队内左冲右突的情景。
　　“现在，你还认为我在开玩笑？”涂剂抱臂在胸，冷眼旁观。
　　帝国秘谍缓缓摇头，像是忽然惊醒，终于合拢了嘴巴。
　　他手捂额头，叫道：“怎么可能？！这些土元素部落竟然联合起来，组成了联军？”
　　“他们为什么要围杀红珠三人呢？”
　　这个问题，也是涂剂想要问的。
　　但现在，显然不是询问的时候。
　　因为伴随着黄金级土元素体的相继参战，红珠三人已经险象环生了。
　　“红珠……不能被这样杀掉啊。”涂剂心中哀叹。
　　这是他目前掌握的唯一线索。



第632章 神的注视
　　“还有龙狮佣兵团的小巨人，也可能存在线索。红珠为什么要和他联手呢？在双眼岛上，红珠就和龙狮佣兵团合作过。”
　　“涂剂大人，我们现在赶紧走吧。再不走，土元素发现我们俩可就不妙了！”帝国秘谍头目慌忙劝说道。
　　涂剂却深深地叹了口气，缓缓摇头：“你去另一边制造混乱，趁机逃走吧。我要去把他们救出来！”
　　“什么？！”帝国秘谍震惊得再次张大嘴巴。
　　虽然他知道，来自血光制裁院的涂剂必定不是普通的黄金级，但他再怎么强大，也只是一个人。绝对不可能是这支土元素联军的对手！
　　涂剂明明可以逃跑，有机会在不被土元素发现的情况下，离开这里，但他却没有这样做。
　　“真是个疯子！我可不陪你这样玩命。”帝国秘谍心中大叫，嘴上则连忙领命，躬身弯腰，迅速向东南方向游窜出去。
　　涂剂的视线始终停留在大兜、红珠等人的身上。
　　“没想到这一次出手，就得拼老命了。唉！”
　　涂剂掏出三管药剂，接连灌入自己的口中。
　　每一管药剂都是黄金级。
　　喝下之后，狂暴的药效立即发作，让涂剂直接半跪在了地上，吐出了一小口鲜血。
　　他下意识手捂着自己的嘴，又狠狠咳嗽了几声，这才缓缓站起身来。
　　他的身高比服药前，拔高了至少一米。整个人的体格随之膨胀，肌肉贲发，青筋环绕。他的双眼充斥血丝，气势骇人。
　　而他身穿的血光制裁院的战斗制服，则伴随着他的体格变化而变化，仍旧非常合身。
　　这一套经典的药剂组合服用下去，立即让涂剂的战力暴涨了一倍。
　　这还不够。
　　斗技——血祭年华！
　　他双掌掌心对拍，闷哼一声，斗气喷涌，绽射出一抹奇丽的血光光晕。
　　光晕流转，笼罩他的全身。
　　十年寿命在此刻献祭，换来他的战力再次暴涨。
　　在此前的基础上，再次翻倍。
　　这样一来，就有了4倍于基础状态的战斗力！
　　加持到这一步，涂剂猛地踏足，身如炮弹，猛地射出。
　　轰。
　　下一刻，他狠狠地落在了土元素大军之中。
　　周围的土元素体猝不及防之下，被涂剂后续的攻击覆盖，直接命丧当场。
　　“他们还有援军！”
　　“分出一部分人，打掉他们的支援！”
　　“等等，这个人的制服有点……”
　　“管这么做什么，这是伟大的主神的旨意！胆敢拦截我们的，都是神敌，神敌！！”
　　土元素体们士气旺盛至极，在信仰的鼓舞下，他们根本不惧死亡。
　　虽然有人高喊，要打掉涂剂这个援兵，但十几个黄金级土元素体都没有行动，目标仍旧死死锁定在大个子的身上。
　　打掉援兵和杀掉大个子相比，两者的功劳明显差距很大啊。
　　大兜拼尽全力逃窜。
　　他的火焰闪烁神术，在大军中更有奇效。
　　土元素体们怎么围追堵截，都没有用。
　　但带着大个子、红珠，他的神力消耗也非常迅猛。
　　涂剂的插手，他们三人也注意到了。
　　“是、是血光制裁院的人！他、他是来抓我的！！”红珠被吓得都结巴了。
　　“这不挺好的么？”大兜却是眼前一亮，“很明显，他是来保住你命的。”
　　大兜努力向涂剂靠拢。
　　黄金级土元素体们则围追堵截。
　　他们的神文法阵运转的时间越长，凝固空间的效果就越好。大兜的火焰闪烁神术，不仅距离越来越短，而且空中还残留了一道道赤红直线，标记出了大兜传送的位置。
　　这就更加方便土元素们堵截了。
　　一时间，大兜向涂剂靠拢的举动，反像是他自投罗网了。
　　涂剂看到这样一幕，眼角抽搐了一下。
　　他拳脚交击，打飞了周围的土元素体。
　　这些土元素体中了他的拳脚后，倒在地上，哀嚎不已。很快，身体裂开一道道缝隙，从缝隙中透射出鲜红的血光。
　　紧接着，土元素体们身体崩散，化为一滩土块、血肉混战的尸体。
　　“是血肉诅咒！！”有见识的土元素长老呼喊道。
　　“他真的是血光制裁院的成员！！”有些黄金级的土元素体心里咯噔一下，更加不愿意去对付涂剂了。
　　这种诅咒本来是对付亡灵躯壳的，但用来对付元素体，也卓有成效！
　　涂剂加持了血肉诅咒，拳脚功夫都能让土元素体在诅咒下，转换为血肉之躯。
　　土元素体的元素身躯的战斗优势荡然无存！
　　但土元素体们悍不畏死，人数太多。涂剂杀了两分多钟，已经屠戮了数百土元素体，仍旧被重重包围。
　　“哼！”涂剂怒哼一声，深吸一口气。
　　斗技——灵飨血宴！
　　他的斗气在这一刻，再次化为血光。血光凝聚如箭，眨眼间，射出了四五百根。
　　血箭射中的土元素体，纷纷发出惨烈的哀嚎声，陷入疯狂之中，有的胡乱攻击，有的抱头打滚，有的干脆直接崩溃。
　　“这是专门攻击灵魂的斗技。”
　　“他们的灵魂在湮灭！”
　　“必须除掉这个恐怖的家伙，不能再让他恣意攻击了！！”
　　围攻涂剂的，最多只是白银级。
　　中了这门斗技，很少有能够生还的。
　　这门斗技特别针对不死生命。不管是僵尸、骷髅还是幽魂，他们仍旧是有灵魂的。现在施展在土元素体上，效果仍旧非常的棒。
　　四五百根血箭下去，直接把涂剂身边的敌人都清空了。
　　土元素大军规模庞大，有数千人，也吃不消这样的消耗。
　　因为这种斗技再施展几次，土元素军队就要减员近半了。
　　土元素联军纵然是士气旺盛，也经受不住这样的战损比。
　　正常情况下，绝大多数的军队折损接近30％，就要士气崩溃，再无战心了。土元素体沉闷固执，他们组成的军队士气普遍比较高，能够达到40％。但再高也不行。毕竟都是智慧生命体。
　　智慧越足，思考得就越多，对于死亡就越是畏惧。
　　“不能再放任这个家伙不管了！”灵飨血宴斗技打出来，所有的土元素体都有了这样的共识。
　　但怎么管？
　　十几位黄金级土元素体，没有一个转身和涂剂战斗的。
　　他们都能从涂剂洋溢的气息，觉察到他的恐怖。
　　涂剂看到仍旧没有黄金级来找他，他分担不了大兜的压力，不由气笑了。
　　“我倒要看看，你们能憋到什么时候！”涂剂准备再次施展灵飨血宴斗技。
　　但下一刻，神光普降。
　　土元素体们都被加持了防御神术，抗性大增。
　　与此同时，一半的黄金级土元素体同时掉头，杀向了涂剂。
　　涂剂、大兜等人面色狂变。
　　“如此恢弘的神术力量！”
　　“难道是有神明在关注这里？！”
　　没有错。
　　就像上一次，鱼人少年关注大个子一样，土元素主神也早就投下了目光。
　　在祂的旨意下，黄金级土元素体只得兵分两路，结束了之前愚蠢至极的战术选择。一部人继续围杀大个子，另一部分则和涂剂开战。
　　涂剂脸上涌现出惊疑之色！
　　神明关注的意义非同小可。
　　这一刻，涂剂有了撤退的强烈想法。
　　“有土元素的神灵在关注这场战斗！”大兜瞬间看向了大个子。
　　在这一瞬间，他无比的肯定：土元素们如此大动干戈，唯一的目标就是大个子！
　　红珠瞪大双眼，她也想到了这一点：“睡汉大人被神降过。难道说，围绕着他，有两位神明在博弈吗？”
　　想到这里的时候，红珠也不由地涌现出期待之色。
　　她是看过大个子被神降的。
　　“这样的紧要关头，只有睡汉大人再一次被神降，才能脱困得救啊！”
　　而被红珠、大兜强烈期待的鱼人少年，此刻正在研究手头上的记忆水晶。
　　自从上一次传送血祭，鱼人少年和苍须充分沟通过后，他就利用消化神赐内容的时间，积极伪造记忆。
　　鱼人少年已经是法师了，并且亵渎祷告了多次，个人使用伪造记忆很溜。现在这份经验给其他人制造记忆，也是大有成果。
　　明明进展顺利，但鱼人少年却皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　“我为什么心神不宁，好像有什么不好的事情正在发生，或者即将发生？”
　　“是我太过担忧紫蒂、鬃戈他们了么？”
　　与此同时。
　　白头发海沟中，海洋母巢的不远处。
　　大寒、千星潜形匿迹，不断接近。
　　“大量的海兽被狩猎了，路线集中在这一块。”
　　“我们找的地点是正确的。你看着那里，还有这……人为活动的痕迹非常多。相信要不了多久，我们就能找到魅蓝教众的大本营了。”
　　“呵呵呵，就算不是大本营，至少也是他们的一个重要据点。我很期待里面的宝藏！”
　　大寒、千星使用斗气，一边追踪，一边隐秘交谈。
　　忽然，大寒的身上猛地爆闪白光，而千星的胸前吊坠则发出清越的激响。
　　两人立即驻足不前。
　　大寒双掌一推，推向眼中的“千星”。而千星则打向身旁的巨石，好似看不到大寒的攻击一样。



第633章 爸爸救命
　　下一刻，水流激荡，光影溃散。
　　大寒、千星的视野中景象大变。露出真实的样子。
　　斗技和神术相互撞击，形成剧烈的水流。
　　大寒、千星各自倒退半步，而粥章则后退了一整步。
　　“呵呵呵，果然是魅蓝神的神术！”大寒冷笑。
　　他们在战前获得了关键情报，自然是有备而来的。只是他们身上加持的神术，佩戴的装备，只够他们两人所用。
　　为了防止魅蓝教派的欺诈神术让麾下死伤惨重，大寒甚至连一艘船都不带！
　　粥章面沉如水。
　　她的顺势欺诈神术被破了。对付同级别的对手，显然不再有那么好的效果。尤其是这一次，她同时欺骗了两位圣域。
　　粥章盯着千星、大寒：“两位人族的圣域，深海不是你们的领地。而这里更不欢迎你们！”
　　“离开这里，否则你们将付出想象不到的代价。”
　　粥章心知来者不善，对方既然有针对性的防御，很可能就是针对自己而来的。但她还是做了最后的尝试。
　　大寒面色平静，语气淡漠：“魅蓝教派，我正是为你们而来。”
　　“我有一个节省我们双方时间的提议——你直接交出你们的所有财物，我掉头就走。”
　　千星则在一旁补充道：“还有八气，他是我们火胡子海盗团的一员，把他交出来。”
　　“呵呵呵。”粥章气极长笑，正要说话。
　　大寒伸手：“好了别说了，我知道了。”
　　“节省时间，别废话。”
　　“打吧！”
　　粥章脸色阴沉，缓缓后退，身边水波萦绕，缓缓消失。
　　大寒、千星对视一眼，却不管粥章在哪里，而是猛地窜出。
　　两人一左一右，竟然是分兵了！
　　粥章心头一惊。
　　她只有一个人，只能拦截其中一位。
　　对方的战术就是要发扬兵力上的优势。
　　粥章咬牙，犹豫了一下，选择拦截大寒。
　　大寒毕竟是术士，是施法的战斗职业。单论屠杀效率，要高过千星这样的斗者。
　　至于千星……
　　“我们上！”以章玉丸、酒花臂为首的其余的黄金级，咬牙顶了上去。
　　轰轰轰……
　　粥章和大寒交锋，神术和法术对撞，立即激起一连串的狂烈爆炸。
　　炸得四周海流汹涌，恐怖的声浪在海沟中回荡。
　　而章玉丸、酒花臂等人围攻千星，也是声势煊赫。
　　“就陪你们先玩玩吧。”千星露出戏谑之色，身形如电，行动极快，在黄金级敌人之间自由穿梭。
　　伴随着两团战场开打，战斗的余波很快扩散，殃及白头发海沟。
　　雷暴般的炸响无法遮盖，更是时不时的引发一阵阵地动山摇。
　　“怎么回事？”苍须还在为一位鱼人引导信仰，此时中断，满脸都是惊疑。
　　周围的魅蓝教徒已是大乱。
　　全员震惊且惶恐。
　　他们虽然人多势众，但来袭的敌人可是圣域！
　　这样的强者面前，他们只是一堆待宰羔羊而已。
　　不需要侦查，圣域级别的气息如此显眼，让几乎所有的超凡者都能感受到。
　　“粥章大人呢？”
　　“另外的圣域气息，很明显就是粥章大人啊。”
　　“还有酒花臂、章玉丸等等，黄金级都去交战了！”
　　不断有人大声呼喊，宣泄着惶恐之情。
　　苍须心头像是压了大石，尤其是他发现，其中一个战团越来越接近这里了。
　　“怎么会忽然有两位圣域攻击？”
　　“难道说，这就是魅蓝神刻意栽培团长大人的原因么？”
　　“不，没必要同时树敌两位圣域级。”
　　苍须咬牙，止住脑海中接连不断的疑问，立即开始隐秘地联络鱼人少年。
　　鱼人少年没有回应。
　　苍须只能焦灼地等待。
　　因为他们的交流工具，并不是实时通讯，更像是写信留言。
　　“快看到，快回应我啊，团长大人！”
　　“海洋母巢已经不安全了。”
　　而鱼人少年却没有接收到苍须的讯息，他此时正集中精神，使用着神术。
　　神术——感知信徒！
　　原来，鱼人少年心惊肉跳的感受越来越浓烈，甚至干扰到了他手头上的工作。
　　少年惊疑不定，只能四处检查。
　　他先是检查了深海怪鱼号，询问了塔灵，没有在船上，以及在海洋母巢中发现什么异样。
　　他又观察海洋母巢的外界，当时还未开战，也是一片正常景象。
　　鱼人少年便尝试使用信徒感知，想看看其他人的情况。
　　蓝藻在决斗神国中，获得了信任，过得很好。
　　刀痕在滩漠的宝箱号中，执行着监视探查的工作，没有被发现。
　　而大个子……
　　“不好，小乖这是怎么回事？”
　　鱼人少年发觉小乖险象环生，正在被大兜带着，勉强在土元素大军中穿梭，但屡屡突围都没有成功。
　　大兜已经气息衰弱，浑身浴血。
　　红珠也受了不轻的伤。
　　惟独大个子被大兜保护得很好，手脚挥舞，哇哇大叫。这是被险情刺激的，已经在发狂的边缘了。
　　鱼人少年发现险境，心中很懵。
　　他怎么也不想不到，大个子会遭受土元素大军的围杀。
　　什么仇，什么怨啊。
　　就算是捣毁了一个土元素部族，也不至于如此吧。
　　鱼人少年没有犹豫，立即施展神术【神力通道】。建立通道的那一刻，立即被大个子感受到了。
　　“爸、爸爸！”
　　“有坏人，好多坏人啊。”
　　大个子在心底大叫、求救。
　　“小乖，别怕。”
　　“爸爸看到了，你会安全的。”
　　鱼人少年一边安慰大个子，一边集中注意力，翻阅他的记忆。
　　大个子的记忆并没有给他解惑——为什么他们会遭受土元素体这样的对待。
　　但鱼人少年发现了，不久前土元素主神降下神术的事情。
　　鱼人少年心头狠狠一震：“土元素主神？！”
　　“祂为什么会关注这里？甚至还亲自插手？”
　　“还有这些土元素们，口中都在高喊着神战。这是神战？”
　　这是一个极其巨大的噩耗。
　　还有一个噩耗，那就是涂剂。
　　鱼人少年发现了这位血光制裁院的成员，也现身了，也在参战。
　　“这个家伙应该是登上风苏岛的，为什么这么快，就出现在了磁石群岛中？”
　　“恐怕他是为了红珠而来！”
　　鱼人少年之前就得到了苍须的提醒，之后他通过大个子这个渠道，也通知下去，让红珠最近隐蔽起来。
　　但涂剂来到磁石群岛的途径过于隐秘，也过于快速，红珠没有来得及隐蔽。
　　“这种情况下，该怎么办？”
　　鱼人少年犹豫不决，感到很麻烦。
　　他现在可以使用种种神术，乃至神降术，来帮助大个子尝试突围。
　　但一旦这样做了，势必会泄露出最重要的信息。
　　来自血光制裁院的涂剂，就算被欺瞒住了，没有认出这到底是什么神明的神力。但他知道了这一点，势必会对大个子重视起来，并在日后加以调查。
　　万一将来，他或者是血光制裁院发现是魅蓝神，那就糟糕了。
　　魅蓝神之所以被重伤，现在还在沉眠，就是以帝国的神明为主所致。
　　“不能乱用魅蓝神术。因为它见不得光！”
　　之前，鱼人少年就已经有所担忧。
　　现在，这个弊端显现无疑了。
　　魅蓝神术虽然耗用，但鱼人少年不能随意出手，很担心被看破。
　　事实上，如果只有涂剂，他说不定也就动手了。
　　毕竟涂剂只是一位黄金级。
　　但土元素主神明显在注视这里，这位可是一个神系的主神。这样的存在就让鱼人少年很没有底气去冒险。
　　毫无疑问，土元素主神的实力比魅蓝神强得多。
　　“祂在注视这里，究竟是为了什么？”
　　“难道说，我之前欺骗他，捣毁了他的祭坛，让他生气愤怒，进行报复吗？”
　　“或者说，我杀掉的土元素族长是他的血脉后裔？”
　　“祂是在等我出手，然后顺藤摸瓜吗？”
　　战场上，涂剂一个劲地往前冲。
　　但他冲不过去。
　　他现在的情况和之前不一样了。
　　他正在遭受近十位黄金级的围攻！
　　其中的几位黄金级磁土元素体，不断地施展磁化的类法术，大大牵制了涂剂的行动。
　　而让涂剂还隐隐忌惮的，则是其中一位土元素体双手把持的石质狼牙棍。
　　这是一把石化武器！
　　能够把击中的敌人的身躯，转化为石头。
　　很多次，土元素体就是凭借这把黄金级的兵器，拦截住了涂剂，挫败了他想要接近红珠的谋划。
　　这一次，同样如此。
　　涂剂眼看自己就要冲出包围圈，结果石质狼牙棒横扫过来。
　　他如果躲避，将会再次失去战机，落入包围之中。
　　“不管了！”
　　涂剂闪过一抹狠厉之色，直接挥动左臂格挡。
　　下一刻，他的左臂被狼牙棒直接打折。不仅如此，表面迅速变质，转变成了石头。
　　但涂剂早有预料，使用斗气直接在自己的肩膀边缘迸发。
　　砰。
　　一时间，血液飚射。
　　涂剂使用斗气，直接自断一臂！
　　斗技——血光震爆。
　　下一刻，还未彻底石化的断臂发生了剧烈的爆炸。
　　血光四处绽射，射中的黄金级土元素体无不惨叫，滚落到地上去。
　　涂剂付出一条左臂的代价，终于冲出来，在土元素大军中杀出一条血路，来到了大兜等人的面前。
　　“跟我走！”涂剂厉声高喝。



第634章 五芒歼星射线
　　看着眼前的独臂血人，红珠是一点都高兴不起来。
　　她和涂剂在同一个战场上，看得很清楚。
　　涂剂明明可以独自逃走的，但是为了保住她这条线索，竟然做到了如此程度的牺牲！
　　“难怪说血光制裁院的人都是疯子！”红珠在这一刻感受极深。
　　她更担心的是，自己和亡灵法师的关系其实很浅薄，很简单。如果涂剂发现真相，他会不会恼羞成怒，在怒恨的状态下，杀死红珠泄愤呢？
　　红珠明明在群敌环伺之下，生命已然是危在旦夕。
　　但是她却更害怕涂剂多一些。
　　此刻，她很想大喊：“血光制裁院的大人，我是无辜的，你不要过于期待啊。”
　　比起红珠的复杂情绪，大兜则简单得多。
　　涂剂高喝：“跟我走！”
　　大兜立即回应：“好。”
　　回答得非常干脆。
　　他伸手一挥，杀下种子。
　　然后再次使用斗技，让种子迅速生长。
　　一时间，无数道青藤膨胀如巨蟒，迅速扩散，蔓延战场一脚。
　　土元素体原本包围上来，都被这些藤蔓击退。
　　大兜凭此，带着红珠、大个子两人，从容地跟上涂剂的脚步。
　　涂剂看到大兜的手段，不由眼前一亮。
　　大兜也是刻意如此的。
　　这一招他不能过多使用，对斗气消耗太大了。
　　但战斗力的确很强。
　　大兜一方面是用来逼退土元素体们，另一方面则是向疯狂狰狞的涂剂，表明自己不是好欺负的！
　　两人由此汇合，相互合作，共同突围。
　　简单的磨合之后，他们就爆发出了强大的突破能力！
　　就算是黄金级的土元素体们重新围拢上来，也难以挡住。
　　原因有几个方面。
　　第一，大兜、涂剂是精诚合作，全力依附。而土元素体们则在试图争抢头功，心思很多，相互制约。
　　第二，合作之后，大兜、涂剂更能解放出自己的战力了。
　　之前，他们两人要兼顾防御和救援，很少有精力放在进攻上。尤其是大兜，都是以逃生为主，偶尔反击。
　　现在两人合作，简单的攻防分配之下，就能真正发挥出两人的攻击能力。
　　这两位一个是喷火岛的巨人，身体素质非常出众。一个是血光制裁院的成员，神术、斗技威猛精绝。战力方面，都是超过普通黄金级的。
　　再加上，土元素体中最难缠的那位，已经被涂剂的斗技暂时解决。
　　没有了最难缠的石化武器，大兜、涂剂都少了很多的顾忌，行动起来更加自由。
　　两人配合一路屠杀，杀出了一条血路。
　　眼看着他们就要杀透土元素的军队，突破神文大阵的边缘了。
　　这个时候，神光再次冲天而降，恢弘至极，笼罩整个战场。
　　下一刻，大地倾覆，高墙从地底升起，几秒内，就形成了一圈高达三十多米的围墙。
　　围墙表面荡漾着浓郁的神光。
　　“圣域级别的土系神术！”大兜瞳孔猛缩。
　　红珠满脸绝望。
　　就差一步，他们就能真正逃出去。
　　没想到最终，还是被阻隔在了墙内。
　　涂剂不甘心，被激起了狠色。他大吼一声，施展出血色斗技，重重地打在眼前的高墙上。
　　高墙表面，神光一阵涟漪，没有任何损伤。
　　高墙如山，封住了战场，岿然不动。
　　大兜尝试脚踩高墙，向上冲锋。结果越往高处跑，重力越大。
　　他冲高不到10米，重力就变得难以抗衡，把他重新拖拽了下去。
　　而旁观这一切的鱼人少年，洞察到了关键。
　　“是土元素军队在开战前，布置出来的神文法阵！”
　　“土元素主神通过法阵，施展了神术，威力达到了圣域级别的。”
　　神文法阵本身是黄金级数，但是土元素主神借此施展神术之后，威力轻而易举，越级达到了黄金级。
　　“神明是超凡的顶端，但神明的支援，其实是有限制的。”
　　“比如说，神降术的主要限制就是容器。容器越好，才越能发挥神的实力。”
　　“我用大个子神降，顶多达到黄金级战力。主要限制是：大个子不是鱼人种族，和鱼人神职不适配。大个子信仰我，而不是魅蓝神，也是一个重点缺陷。”
　　“土元素主神现在并没有神降任何一个土元素信徒，而是以神文法阵为桥梁，施展了神术。”
　　“作为容器，神文法阵的品质，还要超过黄金级的土元素个体。所以，土元素主神能打出圣域级别的力量。”
　　“这一场救援，我真正的大敌，不是涂剂，而是土元素主神啊。”
　　一想到这里，鱼人少年心中像是压了巨石，呼吸都不畅了。
　　这可是土元素主神！这样的顶级存在，自然会带来极大的心理压力。
　　心中有一股直觉告诉鱼人少年——如果他使用欺瞒伪装术、反侦察预言术，在土元素主神面前，将会失败穿帮！
　　鱼人少年相当清楚：他这一次出手，后续麻烦会非常巨大。而更可能的是，他就算拼尽全力，也极可能救不下大个子！
　　“不，一定要救下小乖。”
　　“但究竟怎么才能救？！”鱼人少年竭尽所能来思考。
　　与此同时，白头发海沟。
　　剧烈的爆炸后，大寒、粥章各自爆退，拉开距离。
　　两人的交锋从一开始，就进入了白热化状态。
　　大寒是不急的，但粥章却必须先击败大寒，才能更快回援，再对付千星。
　　所以，她一开始就使用了全力来作战。
　　大寒从容应对，他是术士，只能施展天赋类法术。但这些类法术更能够被他的血脉增幅，又猛又快，施法成本极低。
　　粥章使用神术对撞，奋不顾身之下，让两人都各负了轻伤。
　　神术——时光回溯。
　　大寒对自己使用神术，他的身体恢复到了之前的状况，轻伤彻底消失。
　　神术——自我欺骗！
　　粥章也使用神术，欺骗自己没有受伤。欺骗的程度达到顶峰，伤势真的也在瞬间消失了。
　　“看来我短时间捏很难拿下大寒。这将是一场持久战！”意识到这一点的粥章，心中焦急的情绪更加浓郁了。
　　而大寒则面带微笑，态度从容，主动飞退，故意拉远距离。
　　他们有两人，现在明显分兵的战术非常占优。
　　大寒只要拖住粥章，任由千星那边打开局面即可。
　　粥章则不得不跟，再度冲上去，向大寒发起了攻击。
　　另一个战团。
　　千星傲然驻足，扫视战场：“你们还能继续么？”
　　在他身旁不远处，已经倒下了数位黄金级鱼人。他们气息全无，都受到了致命伤，超凡气息也在缓缓消退。
　　和大寒不同，面对众多黄金级的拦截，千星明显占据上风，游刃有余。
　　他好似猫戏老鼠，而黄金级的魅蓝信徒们则面色紧张、慌乱，还有相当的愤恨难平。
　　“怕什么，不就是死吗？”
　　“拖住他，就算是死了，也无所谓。哪怕只是拖住他一秒，我们能为吾主做出这样的贡献，也是值了！”
　　章玉丸、酒花臂一人一句，高呼着，提振士气。
　　他们身上都是伤，肢体残破不缺，武器都被打没了，明明是重伤，却士气旺盛，好像是锁在了峰极处。
　　千星冷笑：“了不起的斗志。”
　　“不过，你们还想拖住我，未免也太看不起我了。”
　　“你以为，我刚刚在戏耍你们，是为了玩的么？”
　　说着，千星身躯一晃，晃出十几个身影，每一个身影都真假难辨。
　　黄金级魅蓝信徒们则慌忙拦截。
　　千星真身上浮了几十米，迅速蓄势。
　　等到章玉丸等人发觉，已经是迟了！
　　斗技——五芒歼星射线！
　　千星右臂伸直，五指张开，指尖的蓝光刺眼逼人。
　　圣域斗气在他的掌心凝聚、压缩，形成一个球体。
　　斗气球飞速自旋，发出嗡鸣声。
　　下一刻，斗气光球猛地爆发，射出一道光线。
　　射线外围一圈是五指指尖的光辉，形成的五个尖角。
　　射线刚发出去时，只是掌心粗细。
　　但越往外射，直径就越大。从掌心膨胀到小臂臂围，再到大腿腿围，然后是脸盆般、石磨般粗壮。
　　最终，射到魅蓝教派聚集地的时候，直径已经达到了两米。
　　“不，不可能！”
　　“聚集地已经覆盖了欺瞒神术，千星明明距离那么远，竟能洞察出来？”
　　章玉丸、酒花臂大惊失色。
　　看到他们的表情，千星就知道他们的心理活动。
　　手中的射线泯灭消散后，他从容收手，俯视众多黄金级，傲然地道：“战斗，是要动脑子的。”
　　“你们太小瞧我了，我可不是那种莽夫。”
　　章玉丸、酒花臂两人顿时恍然。前者惊怒道：“我明白了！你表面是在戏耍我们，实则是给我们外在压力。”
　　“你营造出多次突围的趋势，试探我们的紧张程度。”
　　“多次试探之后，让你明白，我们最紧张的方向。那就是你要进攻的路线！”
　　智慧是一种奇妙的力量。
　　千星的侦查能力不足以远距离侦破，但通过合适的战术，他制造出了敌人的破绽，推断出了正确的进攻方向！
　　五芒歼星射线威力绝伦，犀利无比。它在地面上直接犁出一道笔直的坑线，将魔法、神文法阵切成了两半。
　　然后，又向上移动，割掉了三分之一的黄金祭坛。
　　最终，它轰击在海洋母巢上。
　　海洋母巢被直接射破了！



第635章 离开魅蓝神国
　　歼星射线直捣母巢内部，余威浩荡，水浪翻涌，深海怪鱼号也随之剧烈晃荡起来。
　　鱼人少年身处在祷告室中，被严重干扰，注意力涣散，被迫脱离。
　　“发生了什么？！”他睁开双眼，这才惊觉这场剧变。
　　在调动了塔灵之后，他立即了解到了外界详情。
　　“两位圣域级的强敌，找到这里来。粥章被其中一位拖住了！”
　　“她的欺瞒神术在同级作战中，效果并不佳。”
　　苍须瞪大双眼，死死地盯着眼前的沟壑。
　　沟壑正是刚刚的五芒歼星射线所造，距离他仅仅只有半步距离。
　　好在这门斗技的威力虽然磅礴，但都非常收敛和集中，以达到强大的贯穿能力。所以，尽管苍须距离射线很近，也没有受到伤害。
　　身体无伤，但心灵确实遭受到了剧烈的震荡。
　　“这是圣域级别的斗技，我如果挨一点边，就要当场阵亡！”
　　就在刚刚，苍须亲眼目睹了一些倒霉鬼，被射线擦中，在瞬间就汽化掉了。
　　如果苍须不是亡灵生命，此刻已是浑身冷汗。
　　饶是如此，后怕的情绪也让他现在的灵魂不断摇曳震荡。
　　“不好！”苍须忽然回头，看向被射破的海洋母巢。刚刚的后怕情绪，立即被强烈的担忧之情覆盖。
　　“团长大人在那里。”
　　“团长大人，你可千万不能出事啊！”
　　从迷怪岛以来，到现在这个地步，苍须对于少年团长的忠诚，已经因为多次事件，发生了质变，变得十分坚韧深厚了。
　　苍须向来以冷静著称，但此刻却乱了方寸，下意识就行动起来，奔向了海洋母巢。
　　但下一刻，从海洋母巢中骤然传出惊天怒吼！
　　轰！
　　一头巨大的海兽猛地撞破山壁，杀了出来。
　　它是一头章鱼，通体雪白，圣域的气息凶猛狂飙。
　　正是圣兽雪梨章鱼。
　　它的身上有一个圆洞伤口，汩汩流血。
　　刚刚的五芒歼星射线正好打中了它，把它从沉眠中惊醒。
　　这头圣域级的魔兽本就是魅蓝神专门布置在这里，进行看守的。现在海洋母巢被破坏，它自己还被偷袭了，盛怒之下，就是要杀出去，把凶手当场绞杀！
　　千星的气息又是毫无遮掩，雪梨章鱼立即发现了他，搅动万吨海水，所到之处，地动山摇，直接扑了出去。
　　千星看到一头圣域海兽撞向自己，当然不愿硬拼，连忙躲闪。
　　但下一刻，他被神术笼罩，一部分的感观被欺骗，长的变短，短的拉长，直线成曲线，曲线化直线。
　　表现在外，近距离的谷底山壁远在天边，远处的山峦近在眼前。
　　他在海水中穿行，明明感觉自己走的是直线，其实是曲线重重。
　　他就像是无头苍蝇，四处乱撞。
　　神术——无序欺诈术·距离。
　　神术——无序欺诈术·方向。
　　“该死！”千星刚意识到自己中招，已经来不及了。
　　雪梨章鱼的触手像是巨型肉鞭，狠狠地抽中他，把他像个皮球般重重地拍进山壁之中。直接打进五六米的深度！
　　能够被魅蓝神委以重任的圣兽，自然实力远超通常的圣域魔兽了。
　　苍须被雪梨章鱼行进的巨浪，冲回去老远，还在地上跌撞翻滚了好几下，这才停住。
　　他灰头土脸，十分狼狈。
　　水浪卷起海底泥沙，视野一片昏暗。绝大多数的信徒都是惊叫着，四处乱游。
　　苍须趁着场面一片混乱之际，直接冲进了海洋母巢之中。
　　也有不少信徒有些小聪明，和苍须做出了一样的选择。
　　但他们看不到深海怪鱼号，后者加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术。苍须进入母巢之后，一眼就看到了深海怪鱼号。
　　当他看到深海怪鱼号外表完整无缺，顿时狠狠地松了口气。
　　另一边，鱼人少年也反应过来。
　　他看到母巢被射破，圣兽出击，把母巢巢壁撞出一个更巨大的破洞来，当即就派遣了炼金傀儡，想要去接应苍须回来。
　　苍须正好主动进来，节省了鱼人少年很多事情。
　　炼金傀儡当然也是加持了欺瞒伪装术、反侦察预言术的，它顺利地在众目睽睽之下，接到了苍须。
　　苍须赶回到深海怪鱼号中，却没有见到鱼人少年。
　　塔灵告诉苍须，鱼人少年的留言。
　　苍须这才了解到，不只是这里发生剧变，大个子那边也遭受了土元素大军的围杀，危在旦夕！
　　鱼人少年被中断了关注，现在必须继续观察，随时准备出手，全力救助大个子。
　　“偏偏这个时候！”苍须深叹。
　　鱼人少年也交代给他重要任务，那就是驾驶深海怪鱼号，迅速离开这里。
　　“唉，之前还想再留一段时间。”
　　“没想到出了这样的意外……”
　　“这里已经被发现，很不安全了。魅蓝教派的实力保不住这里，母巢也已经被破坏，这里的确不能久留！”
　　“那就走吧。”
　　苍须来到驾驶舱，主持工作，直接驾船离开。
　　其他的事情，比如舰鬼、八气等等，都抛之脑后。
　　“小乖，你可千万不能有事！”
　　“活着，你一定还活着！！”
　　鱼人少年心中焦灼万分，施展出神术【感知信徒】，又施展【神力通道】，再次和大个子联线上。
　　此时，磁石群岛的战场上，大兜等人的局势比之前更加险恶。
　　他们被土黄色的神光压制住，动作缓慢如龟，只能靠着防御斗技硬抗土元素体的围攻。
　　鱼人少年面色凝重：“我就算是使用神降术，大个子的战力也顶多是黄金级。”
　　“之前能够斩杀黄金级的土元素族长，其实主要依靠的是欺瞒伪装术。”
　　“但现在既有涂剂，又有土元素主神的注视，我再用这门法术，收效能有多少？”
　　“一用出来，就是某种程度上的不打自招了。”
　　魅蓝神伤重沉眠，魅蓝教众的情况，鱼人少年也从神术【感知信徒】中有了非常深刻的认知。
　　他知道这种情况下，贸然使用魅蓝神术，不会让敌人畏惧退缩，反而会激起敌人更强的进攻欲。
　　“不过，就算如此，也要保证小乖的命！”
　　“后续再麻烦，总得渡过眼前的难关啊。”
　　虽然有这样的决意，但鱼人少年仍旧有难以解决的问题。
　　他双手不禁微微用力，捏着魅蓝神器【美人鱼的童话】。
　　之前，在土元素巢穴中，有土元素神像，那是一个最明显的施法目标。但现在，土元素主神投下目光，鱼人少年就算想要使用欺瞒伪装术，也不知道该施展到什么地方去。
　　而就是在鱼人少年茫然失措的时候，一道魅蓝神启忽然降临，落在了他的身上。
　　神启的内容，带给他一个不一样的选择，让鱼人少年眼前一亮。
　　微微犹豫了一瞬，鱼人少年就开始行动起来！
　　神术——神器驾驭。
　　这是主动神术，只有施展出来，才有效果。
　　它的效果强大且朴实无华，即驾驭神明的器具！
　　而此时，鱼人少年双手捧着的，正是神器【美人鱼的童话】。
　　神术——蓄谋欺诈术。
　　神术——失真滤镜！
　　两门神术叠加使用，不仅迅速覆盖战场，而且开始侵蚀战场地底的神文法阵。
　　啪啪啪……
　　一连串微小的轻响声，在神器【美人鱼的童话】中不断产生。
　　每一声轻响，贝壳状神器中的一颗珍珠泡沫，就随之破灭，化为乌有。
　　强大的欺瞒力量随之爆发，却悄无声息。
　　鱼人少年在这一刻恍然：“是了，神明要投注视线，就得有信仰坐标。”
　　“这些信仰坐标可以是信徒，可以是神像。”
　　“而此时，土元素主神依仗的则是地底铺设出来的，那道巨大的神文法阵！”
　　“我现在用欺瞒神术去侵蚀法阵，就有可能间接地骗住土元素主神了。”
　　至于这种可能性有多少，鱼人少年一旦都没有数。
　　他毕竟修为太低，只有黄金级而已。
　　而土元素主神，贵为一个神系之主，就算是在所有的神明当中，也是当之无愧的第一流。
　　就算是魅蓝神回复祂本人的巅峰状态，也只是一个小神，是比不上土元素主神的。
　　看现在神器【美人鱼的童话】中，珍珠泡沫消耗得如此剧烈，就能看得出来，要欺骗一位主神级的存在，是多么的困难！
　　“但就算只是有一丝希望，我也要全力救助小乖……”
　　鱼人少年正想着，忽然身心剧震，眼前一黑。
　　再看时，他已经脱离了之前的状态，再次和大个子断了联系。
　　“怎么回事？”
　　“这一次，又是怎么了？！”
　　鱼人少年连忙查探外界情况。
　　苍须正在操控深海怪鱼号，刚刚离开了海洋母巢，来到白头发海沟之中。
　　欺瞒伪装术、反侦察预言术联合加持下，深海怪鱼号在众目睽睽之中，堂而皇之地从破洞中开出来，却无人发现。
　　它并没有像鱼人少年猜测的那样，遭受到了猛烈攻击。
　　但下一瞬间，鱼人少年的心头像是闪过一道闪电，明白了缘由。
　　“是魅蓝神国！”
　　“我脱离了神国，就断掉了联系。”
　　“在神国中，魅蓝神术得到难以想象的加持。我一旦离开神国，仅凭我自己施展神术，是无法达到之前的神术效果的。”
　　鱼人少年当即尝试了一下，心沉谷底：“依靠我自己，只能勉强感知到小乖，连搭建神力通道都做不到！”
　　“回去，我必须待在魅蓝神国之中，才能救小乖！！”



第636章 涂剂之死
　　“不，团长大人，这太危险了！！”苍须听到鱼人少年还想要逗留，没有思考，脱口而出地否定道。
　　但鱼人少年的态度远比他要坚决得多。
　　“苍须，你是了解我的。”
　　“我绝不可能放弃小乖！”
　　“他叫我爸爸，他还在那里等我。”
　　“试问哪一个父亲能轻易舍弃自己的孩子呢？”
　　苍须对鱼人少年非常了解，他毫不怀疑此时此刻鱼人少年的坚定决心。
　　但他不能就此退让！
　　于是，他苦劝：“团长大人，您要留在这里，简直是九死一生啊。”
　　“现在，有两位圣域级的强敌来突袭。粥章一人很难抵抗，就算有雪梨章鱼圣兽，也无法改变战局的。”
　　“原因很简单，这里是魅蓝教派的重地，他们必定会因为防守，而丧失主动权。”
　　“退一万步讲，就算两位圣域突击不进来，也不要紧。他们只需要在外围不断活动，就能够带给粥章巨大的麻烦，牢牢牵制住她的注意力。”
　　“还有，现在海洋母巢已经破坏，魅蓝神的布置已经不起作用了。您留在这里，很可能面对圣域级的审查。”
　　“那两位敌对圣域就算不能突击到这里，也能进行遥攻。”
　　“刚刚的一击，已经足够说明情势的严峻！”
　　“海洋母巢已经成为了最危险的凶地了！”
　　鱼人少年摇头：“小乖……”
　　苍须抢言道：“大人，有时候，我们就得做出必要的选择和牺牲啊。”
　　“您是我们的团长，如果您因为要救援小乖而死。我们其他人怎么办呢？”
　　苍须说中了鱼人少年的顾忌。
　　少年的确很担心这个方面。
　　但想了想，鱼人少年还是摇头，他深深地凝视苍须道：“苍须，我记得你也有儿子。如果今天是你站在我这个位置，你的儿子遭遇到了和小乖一样的处境。你会怎么做呢？”
　　苍须：“……”
　　鱼人少年一句话就让他卡壳。
　　鱼人少年笑着拍拍他的肩膀，眼底的笑容颇为欣慰，但语气则变得非常强硬：“现在我命令你，苍须！”
　　“继续驾驶深海怪鱼号，先逃出去，随时准备接应我。”
　　“我解决了小乖那边的事情，我就离开这里。”
　　苍须面色阴沉，断然拒绝：“大人，你不走，我又岂能逃生？就让我和你一起……”
　　“不，如果我阵亡了，需要有一个人来整理残局。你是唯一的人选。”
　　说到这里，鱼人少年深深一叹：“我知道这不是一个理智的决定。”
　　“但是，我做不到！”
　　“我宁愿让自己冒险，也不能什么努力都不做，就直接舍弃小乖！”
　　“您已经为他做得太多了。没有您，他连迷怪岛都逃不出去。”苍须哀叹，并且发誓道，“我是绝对不会把船再开走的。”
　　“深海怪鱼号虽然只是黄金级，但面对圣域级别的攻击，还是能抵挡几分的。”
　　“它能够增加大人您的存活率。”
　　“我宁愿现在自杀，也绝不会将深海怪鱼号开走。”
　　鱼人少年张口欲说，但苍须立即堵住他的话：“团长大人！”
　　“就像你现在坚决要救助小乖，我的决意也和你相同。”
　　“我听从您给我下达的命令，我现在就走。”
　　“时间紧张，小乖那边要争分夺秒。大人，您不要再拖延下去了！”
　　两人交流，并不是说话，而是利用精神波动。
　　原理可以参照决斗士们的异地联络。只不过决斗士们必须借助决斗之神，借助安丘，消耗自己的神恩、神力，才能做到。
　　鱼人少年、苍须两人此时面对面，不需要消耗这些。
　　精神沟通非常便捷，他们交流虽多，但实际上时间只是过了一瞬。
　　苍须迅速独自离船，而鱼人少年则命令塔灵，将深海怪鱼号继续开进去。他自己则立即进入祷告舱室，带着无比焦灼、紧张的心情进行再一次的异地联络。
　　神术——感知信徒。
　　神术——神力通道。
　　神术——神器驾驭。
　　神术——蓄谋欺诈术。
　　神术——失真滤镜！
　　五门神术同时使用，让他精神负担极大，不管是神力、精神方面的消耗也扁的非常剧烈。
　　鱼人少年不知道自己能坚持多久，他只是尽全力去拼！
　　大兜等人的处境岌岌可危！
　　大个子感应不到鱼人少年的注视，在心底嚎哭不已。
　　土元素主神的神术，在半空中形成一道巨大土锥，对准大个子轰然砸下！
　　但在涂剂的认知中，是红珠成了巨大土锥的攻击目标。
　　“不，这是我唯一的线索啊！！！”涂剂疯狂地大吼。
　　他付出如此惨重的代价，要捕捉红珠，到头来，还要失败？
　　他不能接受！
　　他是血光制裁院的成员，他的信仰无比坚定，他从加入的那一天开始，就全心全意，不顾生命危险，全力追捕亡灵法师，从没有一丝懈怠，没有一丝犹疑。
　　刚刚，他发现土元素主神的注视，的确有过犹豫。但这种犹豫，也只是基于这样的思考——及时撤退是否更利于我追杀亡灵法师？
　　他思考后，觉得不是。
　　所以，他仍旧参战，不惜断臂自爆，也要和大兜汇合。
　　现在，面对土元素主神亲自出手，他心中情绪激荡，从不把死亡放在心上，直接一跃而起。
　　他跳上了半空中，身体呈大字型，昂首挺胸，挡在了“红珠”（大个子）的上方。
　　轰！
　　下一刻，土锥落地，却没有击中涂剂，而是落在了旁边。
　　刹那间地动山摇，剧烈的冲击波让地面翻滚如巨浪。附近的大兜、大个子等人，都被狠狠地掀飞出去。
　　土元素主神再度掀起神力，形成一连串的地刺，杀向大个子。
　　涂剂猛地落下，挡在了“红珠”（大个子）的面前。
　　尖锐的地刺戛然而止，最近的一根地刺的尖端，距离涂剂的鼻尖只有一厘米。
　　全场震惊。
　　涂剂浑身大汗，满脸血污，神色越加疯狂：“哈哈哈。”
　　“我是血光制裁院的人，这一次的行动就是为了捕杀亡灵法师！”
　　“为了剿灭亡灵法师，几乎所有的神明，都签订了盟约。出力协作是基本条款，就算是土元素神祇，杀了我，也要算作违背盟约的！”
　　涂剂大叫，一边解释，一边给自己打气。
　　说完这番话，他又狠狠地瞪起了身边的黄金级土元素体们。
　　这些土元素体已经再度包围了上来。
　　他们的脸色都很复杂。
　　涂剂这个疯子，竟然为了一份线索，就以身犯险堵抢眼。
　　偏偏，他还成功了！
　　土元素主神真的停止了攻击。
　　天呐，这个世界太疯狂了！
　　但下一刻。
　　噗嗤。
　　距离涂剂最近的那根地刺，猛地冲刺出去。
　　涂剂张嘴大笑，连反应的机会都没有，直接被地刺塞满了嘴巴。
　　尖锐的地刺从他的后脑处探出来。
　　涂剂在死的那一刻，全身斗气暴动，但没有用。
　　只看到黄金斗气光泽一闪，就被浑厚无比的土元素主神的神力轻松镇压！
　　涂剂——阵亡！
　　战场上一片沉寂，众人再次目瞪口呆。
　　土元素神力缓缓消散，土元素体们如梦初醒，发出震耳欲聋的欢呼声。
　　在他们看来：涂剂这个疯子被自家神祇轻易碾杀。
　　在大兜等人看来：涂剂也太疯狂了，居然当面挑衅一位主神！就算有盟约，对于主神而言，违背一次又算得了什么呢？
　　所以，涂剂死了！
　　就像是一个小蚂蚁，根本没有反抗的余地。
　　而在土元素主神来看，他杀死的并不是涂剂，而是大个子！
　　带着心满意足的情绪，土元素主神逐步收回神力。
　　而深海怪鱼号中，鱼人少年已经累得差点趴下。
　　他跪在地板上，双手也跟着撑地，只有这样支撑，才能让他不倒在地上。
　　为了维系之前的五个神色，鱼人少年突破了自己的极限，也榨干了自己。
　　他浑身酸痛，眼前一阵阵发黑，脑仁子生疼！
　　美人鱼的童话这件神器，已经摔在了一旁。贝壳内的珍珠泡沫只剩下五六颗！
　　为了期满住土元素主神这样的存在，美人鱼的童话也被榨干了。之前收集到的所有珍珠泡沫，几乎都消耗一空！
　　“我、我成功了！”
　　“我成功了……”一股无以伦比的成就感，让鱼人少年的身心都有一种飘然，无比畅快之感。
　　“但还要坚持，小乖还被土元素体大军包围着！”
　　鱼人少年再次集中注意力，投去关注的视线。
　　土元素大军在涂剂死后，士气大振，果然是继续围杀大兜等人。
　　“怎么办？”
　　“我现在维系信徒感知、神力通道都非常勉强，再不能使用第三个神术了！”
　　鱼人少年心中一片冰凉。
　　大个子置身死敌，已无外援！
　　另一边，苍须离开深海怪鱼号后，就在全力逃生。
　　“舰鬼？！”沿途，他意外发现了舰鬼。
　　舰鬼被粥章封印，如同普通人。
　　而一头被当做祭品的海兽，已经冲破束缚，陷入狂暴状态，正要将舰鬼碾杀。
　　苍须心头一动，立即一记亡灵法术施展过去，将舰鬼救下。
　　“快跟我走，舰鬼大人。”苍须抓住舰鬼的胳膊，就要继续逃窜。
　　舰鬼略显意外，带着笑意阻止他：“有点让我意外，但也不意外。”
　　“总之，我很高兴。”
　　苍须叹息一声：“现在不说这些了，舰鬼大人。”
　　“我们得赶紧离开啊。”
　　“不，不必了。”舰鬼却不慌不忙，“我现在对海洋母巢很感兴趣。你有胆的话，就送我过去吧。”
　　苍须：“？！”
　　他盯着舰鬼打量，忽然身心剧震。



第637章 死灵导师
　　苍须碰到舰鬼，是一场意外，并不是有意去找舰鬼的。
　　所以，他和舰鬼遭遇的地方，也已经不再是舰鬼所待的俘虏住所了。
　　之所以救助的原因，就是舰鬼这条线具备极大的价值，让苍须有很大的想象空间。
　　和苍须的认知相符的是，舰鬼表现得和普通人一样，没有任何战斗力。
　　这是因为他被粥章亲自动手封印，无法使用自己的超凡力量。
　　但救下他之后，舰鬼的表现却很让苍须非常疑惑。
　　舰鬼已经弱得和普通人一样，此时不想着逃跑，却想要进入海洋母巢之中，这不是找死么？
　　按照之前舰鬼的表现，他绝不是极具冒险精神的人！
　　“那么，这是怎么回事？”苍须暗自问自己。
　　他曾经是一名贵族管家。在这个职位，做了很多年。他接触上下阶层，见识到了上层人的腹黑，也认识到了底层人的狡诈。
　　这让他逐渐养成了，往阴谋方向思考的习惯。
　　为什么舰鬼在这个危险关头，要前往海洋母巢？
　　他是怕死的，但此时此刻却主动找死。
　　他一定是有自己的计划和目的！
　　在他看来的死亡的可能性，比我这个外人来看，要低得多！
　　难道前来偷袭的两位圣域，就是他引来的？
　　不、不太可能。
　　这两位圣域是人族，并不是亡灵法师，没有一点的亡灵气息。
　　苍须刚刚在操控深海怪鱼号，通过塔灵，更是调查出了千星、大寒的身份。
　　感谢战贩，他的资料库虽然残缺了，但对幸存者们而言，足够用了！
　　也太实用了！
　　在他的资料库中，他收录了世界范围内的超凡者。
　　当然，能够被他记录的，必定是知名的，或者特殊的那一种人。
　　千星、大寒就在此列。
　　他们都是圣域级，单凭这一点，就足够资格被战贩收集情报了。
　　苍须看不到两个战团的具体情况，但深海怪鱼号的侦查能力可比他强得太多了。
　　“他们分别是千星、大寒，都来自火胡子海盗团！”
　　“他们要和亡灵法师合作的概率是很低的。”
　　“难道说，就像是在冥河一战中那样，亡灵正统这边悄悄来了援军吗？”
　　“是舰鬼联系上的吗？”
　　这是苍须很自然的猜想。
　　因为他知道，这是很有可能的。
　　因为灵魂之间的联系，非常玄妙，粥章封印了舰鬼，却没有止住这层联系。当然，会对这种联系程度有所削弱。
　　但禁止不了。
　　所以，哪怕是在粥章的眼皮子底下，舰鬼和其他亡灵法师都能施展小动作，大肆进行伪造记忆的活动。
　　以此来推论，如果舰鬼利用灵魂之间的联络，寻找到了强大的援军，这是完全有可能的。
　　“或许，亡灵正统还开发了专门的手段……”
　　灵魂联系强大的另一个证据，就是神术【感知信徒】。
　　苍须清楚：自家团长虽然受到神国加成，但没有的话，少年团长也是可以感知到的大个子、蓝藻等人。
　　这样的感知距离之大，已经完全超越了常规意义上的法术！
　　苍须是一名法师，对此有他自己的的理解：“神术【感知信徒】的范围，并不是因为神明本身的感知范围夸张而夸张。团长不是神明，他只有黄金级的等级，仍旧有如此夸张的感知范围。”
　　“灵魂上的联系，不能用常规的距离来描述。”
　　“或者说，灵魂之间的距离，有别于常规概念，而是神秘学概念。”
　　“为什么对信徒的感知范围，如此夸张呢？”
　　“是因为信仰、神力，改造了信徒们。使得他们的灵魂本质不断趋近、趋同，所以灵魂上的距离就变得非常接近了。”
　　苍须想到这里，外界只是过了一瞬间。
　　他立即对舰鬼道：“现在怎么可以进入海洋母巢？”
　　“舰鬼大人，好奇的确是法师的优秀品质之一。您因此夸赞过我，但是我们也要审时度势啊。”
　　“现在前去的风险太大了。您还没有摆脱封印呢！如果粥章大人战败，敌方圣域攻击，看到母巢中的我们，绝对会痛下杀手。如果粥章大人成功，回来看到你在母巢中，她一定绕不过你。”
　　“毕竟，你不是我，你还不是魅蓝信徒啊。”
　　舰鬼哈哈一笑，摆手道：“那你就走吧。”
　　苍须犹豫了一下，旋即缓缓摇头，神色凝重：“不行。”
　　“你救过我，我既然碰到了，就不能见死不救。”
　　说着，苍须就强行出手，只是使用了法师之手这门法术，就把舰鬼给提溜起来了。
　　舰鬼瞪眼，气得大声叫道：“停停停！”。
　　“须痂，这是我个人的自由选择。”
　　“你别管我了。”
　　苍须摇头：“你别忘了，我本身也是魅蓝信徒。我可不会看到其他外人，进入海洋母巢之中。”
　　“信徒？”
　　舰鬼嗤笑：“得了吧。你看到我们伪造记忆，始终没有举报，你的信仰程度也就那样！”
　　苍须这才叹息一声，实话实说道：“就算你说得对，我也不能大人你去送死啊。你是亡灵正统，和圣徒们都大有关系。将来，我还指望你带带我，和正统势力多多交流呢。”
　　“鳍灵、小王子他们都已经死了，如果大人您再死在这里。事后，亡灵正统调查起来，只有我一个人逃生。这要让我怎么说得清楚呢。如果你们亡灵正统误解了我，我也没有办法解释啊。”
　　“所以，保险起见，我还是将您带走吧。”
　　舰鬼无语了。
　　正常情况下，他肯定会生气、愤怒，甚至产生恨意。
　　但他和苍须的关系，是不正常的。
　　但别忘了一点。
　　舰鬼控制着苍须，他在之前就在苍须的身上动过手脚，让后者生死都悬于舰鬼的一念之间。
　　实际上，苍须已经通过鱼人少年的神术，成功解除了这些布置。
　　不仅如此，鱼人少年还使用了神术，加持在苍须的身上，进行专项欺瞒伪装。
　　之前一段时间，少年没有信心解决苍须身上的暗门，他没有把握。
　　但随着他成为代神行者，获得了相当多的高级神术之后，他联系了几次，信心倍增。
　　最终，他成功为苍须解决了隐患。
　　舰鬼是不知道这个事情的。在他的感知中，苍须身上的暗门仍旧存在。
　　这一点，这带给他极大的心理优势。
　　他始终觉得苍须就是他的棋子，受到他的操控。
　　而且苍须不是处于恶意的，他让舰鬼的感受是——须痂是真心诚意想要保住我性命的！
　　不管是报恩、还人情，还是基于未来的利益，想要和亡灵正统搭上关系，这些都是合情合理的，让舰鬼理解，也颇为认可。
　　甚至，舰鬼对于直话直说的苍须，还感觉后者做事敞亮。
　　生气、愤怒、好感、掌控感，这些感受混淆在一起，综合起来，形成了一股哭笑不得的无奈、无力感。
　　正当舰鬼纠结于如何劝说苍须的时候，一个身影在两人的身旁显露。
　　舰鬼十分吃惊。
　　没想到他就这样轻易现身了！
　　苍须也面色震动地看向神秘来人。
　　这位老年男子模样的超凡者，气息上只有青铜级，且生机勃勃，一点亡灵气息都没有。
　　但偏偏苍须在一瞬间认出了他：“你、您……您是死灵导师大人？！”
　　死灵导师面带微笑地看着苍须。
　　他容貌普通，人族外型，气度温和，好像是一位法师塔内深居浅出的老学究。
　　他微微点头，饶有兴趣地打量苍须：“你认识我？”
　　当然认识！
　　“您的通缉令贴得主位面，几乎到处都是啊。”苍须忍住心中的吐槽。



第638章 真变异出了圣级血脉？！
　　事实上，苍须对亡灵正统势力有相当程度上的认知。
　　自从他成为亡灵法师之后，他就一直在关注。
　　只是以前，他局限于自己的层次，还有伪装，不可能接触到高层信息。
　　但是迷怪岛之后，他有了战贩的资料库，就狠狠地扩充了高层信息。战贩资料库中对亡灵正统势力，对亡灵祖师幽参，以及他的十二圣徒，都有详细的描述。
　　然后，苍须接触到了舰鬼，还和他一同进入过冥河。虽然过程非常艰险，但的确让苍须对亡灵正统的认知，又深入了一分。不仅有高层知识，还有对亡灵法师生存现状的切实体会了。
　　所以，苍须心里很明白，此时站在他面前的这位面带微笑，像是温和学者的死灵导师，有多么的厉害！
　　在整个亡灵正统势力中，他的重要性、价值贡献，仅次于亡灵祖师。这点体现在通缉榜单上，他的赏金仅次于幽参！
　　“当我成为亡灵法师之后，就对亡灵正统多加关注。您的样貌，我早已牢记于心。因为您是前辈，是走在前头，却仍旧提携后者的贤人。我对您有说不尽的敬仰！只因您一直在开创全新的亡灵法术，一直在扩宽亡灵法术的边界！”
　　“我们追求新的知识，而您则在创造新的知识！”苍须语气十分真诚，对死灵导师珍重施了一个法师礼。
　　舰鬼忍不住瞥了苍须一眼，似乎有点惊讶于苍须竟然这么会说话。
　　按照舰鬼对死灵导师的了解，苍须的这番话完全是说中了对方最得意的地方。
　　果然，死灵导师哈哈一笑，显露出明显的开怀之色：“追求知识，这是法师的优秀品质。我看得出来，你是一位优秀的法师，将来会更优秀！”
　　接着，死灵导师带着饶有兴趣的目光，打量了苍须上下：“如果我没有看错，你应该有圣域级的亡灵血脉吧？”
　　舰鬼错愕。
　　苍须也错愕。
　　沉寂了一下，舰鬼仍不住惊呼一声：“什么？！”
　　这位黄金级的亡灵正统法师，此刻露出了震惊之色。
　　苍须也流露出了震惊之情。
　　不过，半真半假。
　　真的成分是是，他在没有察觉到任何法术波动的情况下，居然自身的血脉被探查到了。
　　假的是因为他在表演——像是一个辛苦伪装，却被一语道破自身秘密的样子。
　　事实上，这本来就是他要找个合适的时机，向舰鬼暴露出自身“圣域资质”。一方面，展现价值，让舰鬼重视、示好。如果方便，他将来甚至能够顺着舰鬼这条线，直接加入亡灵正统势力。
　　这本来就是苍须的计划。
　　还是和鱼人少年商讨过的。
　　毕竟，他也实践过了。要自己太高吊尸树血脉，还是很困难的。而难点主要是缺乏足够、合适的亡灵生命让血核吸收。
　　只有冥界，或者说，主位面只有亡灵正统势力，有这样的稳定渠道，能够让苍须间接搞到这些修行资源。
　　计划快不过变化。
　　苍须也没有想到，这个暴露血脉秘密的事件，发生得这么快！
　　接下来，他继续表演。
　　苍须苦笑，转头对舰鬼解释道：“请原谅，舰鬼大人。我是有意隐瞒你的。”
　　舰鬼：“……”
　　你这种理直气壮的道歉，还挺真诚的！
　　苍须继续道：“我在血脉变异之后，就逐渐感受到了一些微妙的改变。但我强自忍耐住了，尽量没有外显。”
　　“我当时很好奇，很期待，也很惶恐，得失心很重”
　　“这也是为什么之前，我想方设法，想要从您这里搞到亡灵血脉侦测法术。”
　　“用了这个法术检测之后，我获悉到自己经过变异，竟然拥有了圣域级别的吊尸树血脉。我惊喜得几乎想要向全天下宣布，但冷静下来后，我产生了很多新的担忧。”
　　“毕竟，共患难未必能同富贵。况且，这也不是同富贵。所以谨慎起见，我保留了这个秘密，没有对外说。”
　　“我后来想想，或许我主魅蓝神可能是看在我的天赋上，承认我对祂的信仰，然后神赐给了我那些特殊的魅蓝神术！”
　　这一番话真的是真情实意，苍须道明担忧，又坦然认错，诚意满满。
　　不仅如此，他还合情合理，有理有据。
　　还借助了魅蓝神，借助他成为魅蓝信徒这样的事实，极大地增加了说服力。
　　“你、你你……”舰鬼几次张嘴欲言，但都没有说完整。
　　他太震惊了！
　　吊尸树可是圣域级别的血脉啊。
　　是圣域级别啊。
　　圣域级只是黄金级更上一层，但在超凡界中，完全是两层概念。
　　黄金级算是中层，圣域级已然是高层了。
　　舰鬼自己也只是黄金级啊。
　　并且他还心知肚明，他的血脉极限也就在这里。也就是说，他终身就只有黄金级了。
　　而须痂（苍须）呢？
　　他竟然真的因为血脉异变，让他拥有了圣域级别的亡灵血脉了！
　　真的有人通过血脉异变，让他掌握了更高等的血脉？！
　　这太罕见了！
　　太罕见了！！
　　“明明他之前的资质还非常差，结果一轮血脉变异，他就有了圣域级别的亡灵血脉？”
　　“为什么是他，为什么不是我？”
　　酸了。
　　羡慕、嫉妒的情绪，充盈在舰鬼的心头。
　　以前的他，高高在上，觉得苍须也就这样。就算成为魅蓝信徒又怎样？终身都达不到黄金级！
　　但现在，换做舰鬼仰视苍须了。
　　圣域级的吊尸树血脉……如果血脉浓度足够的话，苍须将来很可能会成为圣域。
　　圣域级啊。
　　那不就是十二圣徒的超凡级别吧？
　　当然，十二圣徒在亡灵正统中的地位是特殊的。不是所有的圣域级亡灵法师，都能称之为十二圣徒。
　　但事实上，十二人中还不都是圣域级呢。而舰鬼始终都没亲眼见过，除了正统势力之外的圣域级亡灵法师呢。
　　亲眼看到一个渣渣，一下逆盘翻身，有了比自己更光明伟大的未来。舰鬼的心态失衡了。
　　但很快，他接受了过来。
　　“哈哈哈。”他笑道。
　　“须痂啊，你这个家伙，未免太看轻我了，我只会为你高兴！”
　　“不过，你做得多。你是野生的亡灵法师，稍不留意，就会被捕杀。你这样的谨慎，是非常必要的。”
　　“哦，对了。你可能不再是野生亡灵法师了，你现在有了这样的血脉，我们正统势力将给你充分的机会，让你加入进来。”
　　说到这里，舰鬼不留痕迹地瞥了一眼死灵导师。
　　在这一刻，他心中了然：之前死灵导师隐形匿迹，却忽然主动现身。一定是死灵导师对苍须好奇，暗中施法后察觉到了苍须的资质，这才热情现身。
　　死灵导师的确是出了名的喜欢提携后辈，但这也有个前提——至少这个后辈值得提携才是！
　　舰鬼观察死灵导师的同时，死灵导师也在观察舰鬼。
　　看到舰鬼这番恭贺的姿态，让死灵导师觉得舰鬼格局不小，器量很大，不禁产生了更多的好感。
　　而他观察舰鬼，更多的是要从这个角度，来了解苍须。
　　从舰鬼震惊，然后迅速理解，又恭贺苍须的反应中，死灵导师对苍须的评价也提升了。
　　一方面，舰鬼这种大气的姿态，不只是说明舰鬼格局挺大，还说明了苍须这个人和舰鬼相处得挺好，能够获取到其他亡灵法师的支持。
　　另一方面，死灵导师毕竟是第一次和苍须见面。
　　想要迅速增加了解，从舰鬼身上获取信息，就是一个方便快捷，且相当重要的途径了。
　　因为舰鬼早就是亡灵正统中的自己人了。
　　看到舰鬼这样信任苍须，死灵导师心中不可避免地，增加了对苍须的信任程度。
　　明明他和苍须只是第一次见面，苍须刚刚解释的那番话，就让死灵导师更愿意相信是真的了。
　　通过短短的接触，死灵导师已经在心中勾勒出了苍须的轮廓——后者应该是一位优秀的野生亡灵法师，拥有法师之心，追逐知识的热情让他钦佩、尊敬我死灵导师这样的老前辈。
　　更关键的，他没有被负能量侵蚀人性。和舰鬼这样的自己人，相处很愉快。被发现圣域级血脉后，都能获得舰鬼的衷心祝福。这很棒！
　　血脉异变出圣域级血脉，这个事情虽然概率小，但的确有可能。
　　苍须解释得很合理，逻辑是自洽的，死灵导师也没有察觉到任何破绽。
　　死灵导师脸上的笑容又亲切了几分：“走吧，我们去母巢里，参观一下魅蓝神国。”
　　苍须这才“恍然”的样子，惊呼道：“原来，舰鬼大人要去母巢，是死灵导师大人您的意思！”
　　舰鬼翻了个白眼：“你才知道？我怎可能会主动求死呢。”
　　舰鬼很高兴。
　　发自内心的高兴。
　　因为在嫉妒羡慕之后，他忽然发现：“咦？须痂的身上被我布置了手段。他还主动救我，证明我们之间的关系很好。”
　　“他资质越好，将来成为圣域级后，我不就有了一位圣域级的帮手了吗？”
　　“这么一想，真的太棒了！”
　　“一切都在我掌控之中啊。”



第639章 圣域和圣域是不同的
　　可以说，幸存者中的所有人里，苍须是最懂得藏拙的。
　　他丰富的人生阅历，让他相当清楚：扮蠢、装糊涂是一项非常实用的生存技能。
　　他装作没有识破舰鬼，不表现得那么聪明，就不会引发舰鬼的忌惮。后者贯彻他对苍须的旧有印象，并且保持着智商高地的错误优越感。
　　这在某种程度上，也大大化解了舰鬼对苍须异变出来圣域级血脉的嫉妒。
　　而苍须更重要的目标也达到了——那就是通过扮蠢，“扣押”舰鬼，间接“逼迫”舰鬼吐露秘密，结果导致了死灵导师的直接现身。
　　死灵导师的现身，不仅是出乎舰鬼预料，也不在苍须的预估中。
　　但就这个结果来讲，这是一场巨大的胜利！
　　苍须看似弱势，却通过独到的交际手腕，在极短的时间里，化解了舰鬼的嫉妒，获得了死灵导师的上佳的第一印象。
　　幸存者中，没有一个人会比苍须做得更好。
　　这种外交方面的成就，看起来不起眼，实际上隐含的利益非常巨大！
　　这点，紫蒂、肥舌这样的商人，肯定有很深刻的理解。
　　但他们还是做不到苍须这样的优异程度。这不仅是因为苍须有丰富的人生阅历，还有他心思阴沉，更能渗透人心，演技也是如火纯青。
　　紫蒂在这点上有天赋，但是和苍须比起来，还太嫩了。
　　“你们俩都跟我走吧。”死灵导师道，“带你们开开眼界。”
　　他是一个很照顾后辈的亡灵法师，这从他“导师”的称号中就可以看得出来。
　　舰鬼是亡灵正统的自己人，苍须虽然不是，但死灵导师认可了后者的潜力，第一印象也很好，想要栽培一下。
　　所以，他决定带着舰鬼、苍须两人进入神国。
　　“多、多谢死灵导师大人！”苍须神情激动，没有犹豫，就紧随其后了。
　　就算死灵导师不邀请他，他也是要跟着他。
　　因为他很不放心鱼人少年。
　　对方毕竟是死灵导师，名声广传。他的声望比鱼人少年可要强得多。
　　鱼人少年顶多是在冰雕王国传播得很开了，而死灵导师的名望则笼罩整个主位面！
　　人的名、树的影，巨大的名声是实力的一种证明。
　　苍须信任欺瞒伪装术、反侦察预言术，但仍旧很担心死灵导师会识破。
　　因为他知道死灵导师的很多情报，明白后者手中有一样特殊的神器——真理石板！
　　“死灵导师拥有神器真理石板，是我们迄今为止，遭遇到的最有可能看破欺瞒伪装术的圣域级！”
　　“如果待会发生了意外，那我就得出面。以紫藤商会成员的身份，为团长作保，告诉他们，龙狮佣兵团实际上是商会的棋子。”
　　苍须来自紫藤商会的情况，舰鬼是清楚的。
　　事实上，当初在松风岛上，苍须就是以这个身份来接近小王子等人的。
　　所以，苍须想到的这个补救措施，并不存在逻辑上的漏洞。
　　不过，当死灵导师带着舰鬼、苍须轻轻松松地顺着海洋母巢的破洞，正式进入魅蓝神国之中后，死灵导师并没有出现什么意外的神色。
　　他的目光扫视周围，划过深海怪鱼号，毫不停留。
　　苍须仔细观察，没有任何异常。
　　“看来他并没有发现深海怪鱼号！”苍须松了口气。
　　他构想出来的这个借口，还是有很多弊端的。
　　最明显的就是深海怪鱼号。
　　这艘黄金级的魔能船，是战贩制作的。在双眼岛海战时，曾经出过手露过面，被当时的鱼人们认作是魅蓝圣兽。
　　对此内情，幸存者们有很多猜测。
　　但可以确信一点，外界有不少人知道深海怪鱼号的。
　　如果死灵导师也知道一些信息，甚至知道深海怪鱼号、战贩之间的强联系，那就糟糕了！
　　当时在松风岛，舰鬼提出了三个交易请求。
　　第一个是尸脉、骨脉的亡灵传承。第二个是有关魅蓝神的任何隐秘情报。第三个是传奇法师战贩的有效联络方式。
　　舰鬼是亡灵正统嫡系成员，却要求魅蓝神、战贩的信息。以他只是黄金级的资格，是够不到的。
　　尤其是他面对的交易对象，只是小王子、哭风等人。
　　所以，大概率上，他只是负命搜集情报，尽量扩大情报搜索面，其实并不报很多期待。
　　还有谁能够命令他呢？
　　苍须很容易就推测出来：亡灵正统势力在寻找战贩、魅蓝神！
　　在这种情况下，如果死灵导师发现了深海怪鱼号，又恰巧知道深海怪鱼号就是战贩之物，那么苍须、鱼人少年势必要遭受严格追查，后续发展很难想象！
　　幸运的是，这样糟糕的情况并没有发生。
　　死灵导师仰头，深深凝视着魅蓝神国，发出一声叹息：“魅蓝神国……时隔多年，又来到了这里。”
　　他的神情有些复杂。
　　苍须：？！
　　一瞬间，他在死灵导师的复杂脸色上，敏锐地察觉到隐含意味。
　　“怎么回事？”
　　“似乎……死灵导师对魅蓝教派的敌意并不浓重？”
　　“他难道不是听到舰鬼的求援而参战的么？”
　　之前，苍须猜测，死灵导师的出现很可能是舰鬼通过灵魂联系，意外找到的援兵。
　　但现在，似乎不是那么一回事了。
　　苍须不由自主地将目光投到舰鬼的身上。
　　舰鬼只是稍稍疑惑，更多的是一种猜想被证实的了然。
　　下一刻，舰鬼开口：“死灵导师大人，难道说，魅蓝教派真的是我们的盟友？”
　　死灵导师瞥了他一眼，微微一笑，缓缓点头。
　　苍须：！？
　　舰鬼有些激动：“粥章是魅蓝大主教，她难道不知道这层关系？”
　　“不，她知道。”死灵导师道，“这一次，她进行血祭，同时也是在等我汇合。”
　　舰鬼瞪眼：“那她还俘虏我，想要把我献祭，置我于死地！？”
　　死灵导师意味深长：“你已经死了。”
　　舰鬼：“不，我是说，她想要彻底消灭我！”
　　死灵导师微笑：“那她消灭你了吗？”
　　舰鬼：“呃……”
　　他正要说话，这个时候，一道圣域气息猛然逼近。
　　是千星！
　　圣兽雪梨章鱼皮糙血厚，是非常难缠的对手。但千星的机动能力比它强得太多，轻而易举地就将雪梨章鱼暂时甩开。
　　“根本没必要和一头圣兽纠缠，我又不蠢。”
　　“让我看看，这里有什么好东西！”
　　千星是火胡子海盗团的成员，他是一名海盗。
　　劫掠是海盗的特性，千星当然不例外。
　　现在大寒被粥章牵制住，千星暂时摆脱了雪梨章鱼，冲到了魅蓝信徒的聚落。
　　他看到了被他破坏的神文、魔法的结合大阵，看到了被他削掉三分之一的黄金级祭坛，看到了破开的海洋母巢。
　　他兴奋不已，期待拉得很高，然后一头撞进了魅蓝神国之中。
　　和死灵导师一样，他同样没有发现深海怪鱼号，而是看到了亡灵三人组。
　　舰鬼、苍须都被他一扫而过，瞬间，他的目光就锁定在了“平平无奇”的死灵导师的身上。
　　眼熟！
　　“你……是死灵导师？！”千星在第一时间就认出来了，瞳孔随之猛缩。
　　如果说没有大寒预言，千星辨认的速度还不会这么快。但在两人行动之前，大寒就预言了未来，看到了死灵导师改造八气的情景。
　　所以，千星辨认得很快。
　　然后一瞬间，他就改变方向，朝外逃去！
　　身为一个擅长近战的斗者，他要和同级别的法师交锋，第一选择就是打近身战。
　　但千星没有这么做，而是第一时间选择跑路。
　　只因一点——对方是死灵导师！
　　苍须看得目瞪口呆。
　　死灵导师微微淡笑，态度悠然。
　　舰鬼则看到苍须的神色，微微昂首，带着一丝傲意道：“圣域和圣域之间是不一样的。”
　　“超凡者等级越高，同级别之间的差距就越大。”
　　苍须微微张口，看向死灵导师，流出好奇、敬佩、倾慕之色。
　　死灵导师背负双手，感受到苍须的这股目光，脸色的笑容越发平淡了。
　　没有交手，千星就跑了。
　　他射出母巢，靠拢大寒，暗中传音：“死灵导师，我看到了死灵导师！！”
　　正在和粥章交锋的大寒脸色剧变，反问道：“你确定？你要知道，魅蓝教派最擅长的就是欺骗。”
　　亡灵法术——摄魂术！
　　下一刻，死灵导师施展出了圣域级别的亡灵法术。
　　他虽然人在神国内，根本没有露面，但大寒、千星却同时中招。
　　两人在瞬间感到灵魂被摄住，整个人都僵滞了一下。
　　虽然在下一刻，他们就恢复了过来，但两人的脸色都非常难看。
　　“是摄魂术！”
　　“死灵导师在这里铺开了他的领域，我们竟然一点都没有发觉。”
　　“快走，的确是他！！”
　　正如舰鬼所言，圣域级和圣域级之间是不同的。
　　其中最大的差距就是领域。
　　圣域级超凡者能掌控领域的力量，但铺成的领域范围、品质等等，却是天差地别。
　　像是千星的领域，只局限在身体周围的十米内。大寒要更多一些，达到百米以上。
　　而现在，死灵导师距离他们俩，足足超过了一千米。
　　更可怕的事，他的领域虽然铺开来，但却没有外显一丝异样。直到死灵导师出手，千星、大寒这才感知到。
　　对领域之力掌控得如此精深细微，普天之下的圣域中屈指可数。
　　不是死灵导师还有谁？
　　就算不是他，哪怕是其他人扮演的，光是这份造诣，就足够让大寒、千星产生浓烈的退意。
　　所以在下一刻，这两位圣域海盗没有犹豫，一齐转身，掉头就跑了。
　　当然了，不是他们没有一战之力，而是不值得打。
　　他们是海盗，来这里是想发财的，不是来拼命的！



第640章 真理石板
　　苍须真正的震惊了。
　　他毫不掩饰自己此时的真实心情。
　　一直以来，他都是超凡力量中的底层，对圣域这种级别的高层根本不了解。毕竟他曾经也只是黑铁级而已。
　　而今天，他终于见识到了圣域级强者的风范！
　　“就像是团长大人，他在白银级时能干掉黄金级的藤冬郎。普通的白银级，根本不是当时的他的对手。”
　　“死灵导师应该就是类似这样的情况。”
　　影响战斗因素的有很多。
　　超凡等级只是一个方面，另外的关键因素则是血脉。
　　就像龙人少年当初，最大的依仗其实就是传奇级的炎龙之王血脉。
　　炎龙之王血脉带给他的，不只是龙鳞这类超规格的防御力，还有可观的基础力量、敏捷、视力等等。
　　除此之外，更是赋予了最直接的战斗能力——类法术龙威、龙息等等。
　　而在超凡等级、超凡血脉之外，还有很多因素影响战斗。比如说先手后手。这点区别，在刺客、盗贼的身上，尤其显著。对他们而言，拥有先手优势，常常能改变战斗结果。
　　感受到苍须看向自己的震惊、崇拜的目光，死灵导师脸上的笑容越发淡然。
　　他不吝指点道：“当超凡者到达圣域级，不管是哪一类的，都会拥有领域。”
　　“法师拥有法域，斗者拥有斗域，神职者比较特殊，他们的神域接近神域术的效果，但拥有个人特性。”
　　“不管是哪一种，这些都统称为圣域。”
　　“圣域的质和量，对圣域级的超凡者而言，影像都非常巨大。”
　　“圣域也是今后他们晋升传奇级的根基！”
　　舰鬼听到这番话，心中不由再次产生了一股针对苍须的嫉妒羡慕。
　　他从未被这样提点过，因为亡灵正统都知道他的血脉极限。
　　“这话是对须痂说的。”
　　“因为他血脉变异，变异出了吊尸树血脉。”
　　“最终这股血脉的浓度有多少，还不好说。但至少目前，他的确有晋升圣域级的希望！”
　　没错。
　　为了混入亡灵正统势力中，鱼人少年给苍须加持了不少欺瞒神术，其中经典法术组合“欺瞒伪装术+反侦察预言术”只是基础。
　　站在死灵导师的侦查角度来看，苍须拥有了圣域级血脉，但仍旧处在血脉变异的状态当中。
　　这是正常现象。
　　往往越低级的血脉，变异时间越短。越高级的，变异时间越长。
　　并且，同级别的血脉变异时间也不一样。
　　事实上，就算是同一种血脉，因为变异的条件因素不一样，变异时长也不同。打个比方，就像2+1=3，1+1+1同样等于3。前者过程短，后者过程长，但结果是一样的。
　　血脉的情况非常神秘和复杂，检测血脉这个动作都很不容易，经常不准，更何况血脉变异呢。
　　从这个角度，就能品味出血核是多么的可贵了。
　　当初，战贩将血核置顶，把欺瞒伪装术、美人鱼的童话两件神器放在法师塔的下层，不是没有理由的！
　　神器具备无以伦比、独一无二的威能，但仍旧有使用的局限性。堂堂传奇级的战贩也只能发挥出【美人鱼的童话】的部分威能而已。而血核不一样，它能被轻易使用，并且彻底改变根基，带给宿主无限的未来！
　　舰鬼想的没错。
　　死灵导师此时的刻意指点，的确是看在苍须的面上。
　　圣域、黄金是两个不同的概念，不同的层次。
　　苍须有可能晋升圣域，这个资格足够让死灵导师进行提点了。
　　如果他确定有成为圣域的能力，获得的待遇将会更高。搞不好，幽参都会亲自来教导！
　　他当初收纳的十二圣徒，都是看在他们将来有把握晋升圣域级的潜力上。
　　幽参收徒是非常严格的。
　　当然，这反而是苍须、鱼人少年要避免的情况。
　　因为他们在弄虚作假。
　　要是当着幽参的面，被他看出来就糟糕了。
　　面对圣域级，幸存者们就已经有风险了。面对传奇级，被看破的可能必然激增。
　　这点不难理解。
　　欺瞒伪装术这门法术，也不过是战贩参考了神器【美人鱼的童话】，开创出来的。战贩这样的传奇级，还比不上幽参。所以，被幽参识破的可能相当巨大。
　　其实也不用看他。
　　就看现在。
　　粥章在同级别的战斗中，施展出来的欺瞒神术的作用已经很小了。不管是大寒，还是千星都能够在较短的时间里，迅速识破欺骗神术。
　　苍须心道：“魅蓝神本身的实力并不高，欺瞒神术如果有用，祂也不至于被重伤沉眠……”
　　“欺瞒伪装这样的神术在将来，不太能作为依仗。”
　　“欺负一些弱小还行，比如在黄金级阶段，有明显效果。到了圣域级，实战效果就不佳了。一旦被针对，作用更加微小。”
　　“当然，团长大人掌握了魅蓝神器，这又是另一码事情了。”
　　想到神器，下一刻，就苍须就看到了死灵导师缓缓从怀中一件神器！
　　这是一张石板。
　　石板大概有一厘米的厚度，A4纸的面积，整个是一个蓝墨色的长方体。
　　石板上空无一字，表面并不粗糙，反而石质相当细腻光滑。
　　神器——真理石板！
　　这是主位面，不，整个世界都鼎鼎大名的神器。
　　它是主神器【真理石书】的一部分，由真理之神打造。据说是记载了世间万事万物存在、运转、消亡的所有规律、道理。
　　伴随着真理之神的陨落，真理石书也被打爆，散落世界各处。每一页都是一份真理石板。
　　现在，死灵导师手中的就是其中的一份。
　　死灵导师将法力填充到石板中，缓缓启动这件神器。
　　石板开始散发出灰白色的微光。
　　亡灵法力！
　　负能量的气息逸散出来，却非常淡薄。
　　同时，这股灰白微光缓缓扩散，以石板为中心原点，向四面八方蔓延。周围空间都被侵染上了一层灰白。
　　苍须不禁提心吊胆起来。
　　因为他发现，这股灰白微光距离深海怪鱼号越来越近！
　　不过几秒钟后，灰白微光的蔓延停止了。
　　最终，微光形成了一个以石板为中心，直径50米的光球体。
　　石板微微颤抖，开始了自我雕刻。
　　伴随着无数微小的石屑洒下，然后在半空中化为乌有，石板的表面刻印出了一个个的文字。
　　非常繁复的符文。
　　苍须瞥了一眼，就产生了强烈的眩晕感。他连忙把视觉切断，但记忆中的印象仍旧给他强烈的震撼！
　　好在苍须还有记忆隐藏术。
　　他连忙使用这门法术，将自己前一秒的记忆压缩封印起来。
　　没有看到苍须晕倒，心中充盈嫉妒之情的舰鬼有些失望。
　　他开口提点道：“那是真理神文，是由真理之神创造发明出来的超凡文字，目的是为了记录世间所有的事和物。有很多人认为，这种文字是神文中的神问，不是我们能够观看的。”
　　舰鬼一点都没有对石板投去目光，他身为亡灵正统，知道的秘辛自然更多一些。
　　真理神文！
　　苍须心头震撼。
　　死灵导师却是盯着石板上越来越多的真理神文，目光一瞬不瞬。
　　他缓缓开口：“须痂，你认为神国是什么？”
　　苍须切断了视觉，视野中一片黑暗，冷不丁听到死灵导师的询问，顿时心中一个激灵。
　　他敏锐地感觉到，这是死灵导师对他的一个小测试，测试的是他的悟性或者灵感。
　　苍须心思电转：“难道说，神国就是终极形态的领域吗？”
　　“呵呵呵，有悟性，不错！”死灵导师欣慰一笑，感到满意。
　　“不管是斗气、法力亦或者神力，本质上都是能量。”
　　“领域的构成必须要有能量基石。除此之外，就是规则。”
　　“所谓规则，就是万事万物存在、运转、消亡的逻辑。”
　　“比如现在我们所处的魅蓝神国，构成的基础能量就是魅蓝神力，而主要逻辑则是欺瞒、伪装，次要逻辑则是鱼人种、水元素、鱼获……”
　　“住口！”死灵导师没有说完，就被一个人强硬打断了。
　　苍须在瞬间就听出来，这是粥章的声音。
　　他连忙重新连接，打开自己的视觉，就看到粥章带着一脸怒意，从母巢破洞中游了进来。
　　而雪梨章鱼也赶了回来，但没有进入母巢，而是把守在漏洞外。
　　“死灵导师，没想到我要等的人是你！”粥章怒气冲冲，“收起你的石板，吾主的神国岂能容你如此随意窥探。”
　　粥章的个人战力远远不如死灵导师，但她因为信仰，没有丝毫退缩之意。
　　这样的表现，和之前的大寒、千星，形成鲜明对比。
　　苍须相当理解这种愤怒。
　　因为死灵导师借助神器石板，窥探神国秘密的行动，是一种重大的亵渎。
　　这点百分百，毫无疑问！
　　被粥章怒斥，死灵导师也不着恼，慢悠悠地收起了石板：“粥章主教，你得明白，这本身就是我方和贵方联盟的交易内容之一。贵教得提供神国的知识给我们。”
　　“况且，这部分的魅蓝神国也不是我第一次进入了。”
　　“当时，我就使用石板，对神国进行了分析和记录。”
　　“甚至魅蓝神的化身，就在现场。”
　　“你认为，外面的这座法阵的魔文部分，是谁建立的呢？”



第641章 见山
　　一时之间，粥章陷入了沉默。
　　死灵导师的出现也让她惊异。
　　她知道自己的任务，血祭只是其中一个，另一个则是等待亡灵法师的到来。她不知道的事，她要等候的人就是死灵导师。
　　粥章是虔诚级的信徒，不是狂信徒。她对死灵导师非常反感和厌恶，但她的理智并灭有被信仰冲垮。
　　苍须则是有些恍然。
　　的确，海洋母巢周围的法阵不只是魅蓝神文，还有魔法符文。
　　甚至说，这座庞大的法阵的根基，甚至不是魅蓝神文，而是魔法侧的力量。
　　这其实是不正常的。
　　看看土元素大军兴师动众，围杀大个子的时候，他们铺设的神文法阵就是纯粹的土元素神文，并没有一丁点的魔法符文参与进来。
　　看到粥章沉默，死灵导师略带骄傲的语气，继续道：“这座法阵的布置，我也参与。但真正出手的人，除了魅蓝神的分身之外，就是我的老师了。”
　　死灵导师的老师，自然是亡灵派系的祖师幽参！
　　死灵导师：“这座庞大的法阵，不只是配合海洋母巢用来血祭，它还有一个重要的功能。”
　　“而这正是我们双方合作的内容。”
　　“此次，我也是为此而来。”
　　关于这点，粥章是知道的。
　　她艰难开口：“接下来，我会配合你。但是千星、大寒跑了，这样一来……”
　　死灵导师打断道：“放心吧，火胡子并不在附近。大寒之所以来到冰雕岛，是为了他自己。”
　　“就算他们再次杀过来，只要火胡子不在，就没有什么可虑的。”
　　“接下来，我们要一起合力，复原法阵，然后修补海洋母巢。修补母巢的主力不是你我，而是章鱼圣兽。这一点，魅蓝神早有预见了。”
　　粥章露出一丝喜色。她正在为海洋母巢的破败而绝望，没想到竟然可以修复！
　　神无所不能。
　　魅蓝神早已预见了这种事情的发生，并且做出了针对的布置。
　　圣兽雪梨章鱼不只是配合母巢血祭，它还有兜底修复母巢的作用！
　　一旁的苍须若有所思。
　　听到粥章、死灵导师之间的言语交锋，他发现了很多。
　　“亡灵正统和魅蓝教派虽然是盟友，但其实关系并不融洽。”
　　这是显然的。
　　亡灵法师亵渎神明，严重地侵犯了神明最核心的利益——灵魂。他们是神明之敌，一旦泛滥，对所有的神明都有极其严重的危害。
　　按照常理，没有神明会和他们结盟。魅蓝神这种是特殊情况。祂被针对，被重伤，只能沉眠，局势危如累卵，只能借助一切可以借助的外力！
　　亡灵法师们也被针对，他们的局势也非常艰难。如果有一个神明当做盟友，肯定是好的。哪怕这位神明已经伤重得沉睡了。
　　而另一方面，亡灵法师终究是法师，对于知识有着深切的追求。尤其是一切有关于神明的知识，都能有助于他们对付神明。所以，这方面的需求非常巨大且迫切。
　　“这两方合作，本质上是抱团取暖。”
　　“虽然联合起来了，但都是在巨大的外力和强压之下。所以，他们之间也各自防备，相互算计。”
　　思考到这里，苍须再回忆粥章之前的行为，神情不由微妙了几分。
　　按照常理，亡灵法师落到一位主教的手中，绝对是完蛋的。但粥章只是俘虏了这些人，并没有立即杀掉。
　　其实这个动作，已经有很多猫腻了。
　　之后，粥章借助血祭，用生死逼迫亡灵法师们改信。
　　小王子等人相继沦为了牺牲品。而粥章真正的目标，现在苍须知道了，那就是——舰鬼。
　　舰鬼是不一样的。
　　他是黄金级，是亡灵正统势力的成员。
　　魅蓝教派和亡灵正统有合作，是盟友，粥章应该没有想过要真正杀死舰鬼。
　　因为杀死他，很可能会破坏双方盟约。
　　所以，粥章只是恐吓。
　　她为什么要这样做呢？
　　苍须很容易就猜到了：粥章是想要让舰鬼改信，让魅蓝教派渗透到盟友当中。这是一种对亡灵势力的侵蚀。
　　“我是一个意外。”
　　“当我从母巢中归来，并且掌握了特殊的神术之后，粥章应该非常惊喜。她就算不理解我能归来的原因，也立即意识到了我的价值。”
　　“她对我态度的改变，以及之后对我的一切支持，都是在争取我。”
　　“她一定非常开心，因为从我的身上，她看到了信仰渗透的成果，以及更多的可能。”
　　“舰鬼肯定曾经疑惑过——我为什么能通过血祭。”
　　“这个问题我现在已经解决了。我展露出了自己的资质。”
　　“死灵导师对我的指点，仅仅只是看好我的资质么？”
　　“不是的。”
　　“他告知我神国的隐秘，不把魅蓝神国当回事的态势，以及当众使用真理石板来刺探神国的秘密。这完全是亵渎之举——他这是在破坏我的魅蓝信仰啊。”
　　“他在纠正我，用一种温和到几乎无法察觉的方式，来教导我，使得我认识到信仰对象的孱弱，好让我成为一名更纯粹的亡灵法师！”
　　普通人看不出来，处于懵懂状态。但是苍须可谓是年老成精，立即意识到了其中的猫腻，以及联盟两方之间隐藏的博弈和较量。
　　“无所谓！”
　　“我的魅蓝信仰都是假的。如果死灵导师知道这个真相，一定会非常放心。某种程度上，我们做得比他亵渎得多。”
　　“如果他知道团长大人所作所为，会更加欣赏吧？”
　　想到这里，苍须的心情就有点古怪了。
　　“团长大人，他可是一心在信奉正义之神呢。”
　　“也不知道他现在怎样？有没有救下大个子？”
　　鱼人少年完全没有精力来关注外界。
　　他一心扑在大个子的身上，拼尽全力使用神器和神术。
　　他成功了！
　　土元素主神以为祂杀死了大个子，实则杀死了涂剂。
　　土元素主神心满意足，终于收手。
　　祂对剩下的大兜、红珠等人，根本没有兴趣。
　　但是土元素大军并没有收手。
　　大兜等人杀了他们那么多人，他们怎可能会收手呢？
　　“怎么办？”
　　“我现在维系信徒感知、神力通道都非常勉强，再不能使用第三个神术了！”
　　鱼人少年眼看着大个子等人被重重包围，陷入死敌，心中一片冰凉。
　　被逼无奈之下，他只能尝试向魅蓝神祷告。
　　但当他正要这么做的时候，一队超凡者忽然杀了进来。
　　轰轰轰……
　　他们使用黄金级的炼金道具，引出一连串的爆炸。
　　“跟我走！！”帝国秘谍头目一马当先，率领下属，前来营救。
　　这些秘谍成员各个都是精锐。
　　如果不是，也不能执行计划，扰乱磁石群岛的秩序，让所有的土元素部族陷入矛盾重重，不断争斗的局面了。
　　他们成功破坏了土元素大军布置下来的神文法阵。
　　“这群人为什么来救小乖？”
　　鱼人少年感到非常好奇。
　　在他期待的目光中，秘谍小队成功和大兜等人汇合。
　　土元素大军猝不及防，等到想要追杀的时候，又中了帝国秘谍抛掷出来的药剂，陷入一片混乱之中。
　　不愧是帝国秘谍，使用的装备、军火都很精锐。
　　但救人也是要付出代价的。
　　帝国秘谍小队出来的时候，已经折损了至少一半的成员了。
　　但好在大兜等三人还活着。
　　“有了这些人证，足以证明我是无辜的！”
　　“涂剂的死和我没有关系！！”
　　“我已经做到了一切能辅助的工作，我是无辜的。”秘谍头目暗自为自己打气。
　　涂剂死了。
　　一位血光制裁院的成员在他负责的地方战死了。
　　关键是，他还是被土元素主神杀死的！
　　这一点太奇怪了。
　　说出来，谁能信？
　　堂堂的一位土元素主神，竟然亲自出手，针对一位黄金级？
　　“小乖被成功救走了！”
　　看到这一幕，鱼人少年顿时放松下来。
　　这一松懈，他就再也支撑不住，当场昏迷过去。
　　昏迷的过程中，他缓缓睁开疲惫的眼皮。
　　“这是……哪里？”
　　周围是激荡的海水声。
　　他环顾四周，再次发现自己正在沉没。
　　周围是深海。
　　“又是……这里。”鱼人少年对此情此景非常熟悉。
　　很多次了，当他沉睡的时候，会有神术灵性导航自动激发出来，引发他对魅蓝神的祷告。
　　鱼人少年往下看，果然看到了一个庞大无比的黑影。
　　他越往下沉，就越近它。
　　“这就是魅蓝神的本体么？”鱼人少年心中猜测。
　　“醒来，给我醒来！！！”他在心中呐喊。
　　但这一次，他真的太累了。他虽然是代神行者，但终究也是一位黄金级而已。
　　他几乎榨干自己，真的一点精力都没有。
　　所以不管他如何呐喊，他都没有被惊醒。
　　越来越近，他越来越接近海底深处的庞大黑影。
　　黑影逐渐展露真容。
　　鱼人少年微微瞪大双眼。他发现这个黑影并不是一个活物，而真的是一座山。
　　“为什么这座山，让我有点眼熟？”
　　“我似乎在哪里见过？”
　　忽然间，鱼人少年的心头划过一道闪电。
　　他想到了。
　　他是在决斗神国中，是通过蓝藻的记忆看到的。
　　那是神奇之地，是绝妙之地。
　　是传说之地，是浪漫之地！
　　那是——安丘。



第642章 飞鱼
　　“为什么是安丘？”
　　“怎么可能是安丘？”
　　当鱼人少年看清楚庞大黑影的真相时，他的心中充满了惊疑。
　　他联系上了蓝藻，也知道了安丘。
　　安丘并不只局限于冰雕王国的传说中，它是现实存在之物，就在决斗神国之内。
　　安丘有非常奇妙的作用。埋葬在当中的人，有可能因为安丘而复活。这一点，在相关传说中有明确记载。
　　就算复活不了，参考藤冬郎尸首的处理。弹簧拳手作为抬棺人，是第一受益人，他充分吸收到了藤冬郎的生前记忆，使得自身素养得到了飞速拔升！
　　以前的弹簧拳手还很青涩，充满了年轻人的意气，但现在这段时间的吸收，他得到了很深的蜕变，迅速成熟起来，有了成为下一任刺刀帮领袖的些许气质了。
　　有关决斗神国、安丘，有关藤冬郎以及弹簧拳手的改变，都是蓝藻亲身经历，看在眼里的。
　　能够翻阅蓝藻记忆的鱼人少年，对这些情况都非常了解。
　　正是因为了解，所以鱼人少年此刻才更加惊疑。
　　因为他想不通，远在冰雕岛的决斗神国之中的安丘，怎么和魅蓝神联系到一块儿了。
　　“我在昏睡中，总是被动祈祷，看到的形象应该就是魅蓝神。”
　　“但是现在却看到的是安丘。”
　　“难道说，魅蓝神就是安丘？”
　　“不，或许是她的本体就藏身在安丘？”
　　一位神明不在自己的神国，在决斗之神的神国？这着实有些匪夷所思。
　　鱼人少年继续大胆猜测。
　　“难道说，魅蓝神就是决斗之神？”
　　“或者更准确地讲，决斗之神是魅蓝神的身份之一？”
　　“毕竟，魅蓝神有很多身份。比如说从鱼获神职中衍生出来的渔网女神，从鱼人种族神职中延伸的鱼神群雾，从水象神职衍生出来的神名静泊神、打浪神、水花神……”
　　鱼人少年不断下沉，逐渐接近安丘。
　　在他俯瞰的视野中，安丘越来越大，各处细节越来越明显。
　　鱼人少年心中的压力与时俱增！
　　“不知道当我落到安丘上，会发生什么？”
　　心中有一股直觉告诉他，到那时，一定会发生一些重要的事情！
　　鱼人少年企图唤醒自己，但仍旧没有成功。
　　他只能被动地观察安丘，看着它和自己越来越近，发现安丘的主体是一座最高峰，并不陡峭，顶端白雪皑皑。南边是一座山谷，有河流和绿草。西边则是一处悬崖，刀劈斧削般笔直，雾气浓重……
　　蓝藻攀登上了安丘的西侧悬崖。
　　孀恋突袭安丘一役，蓝藻立功很大，尤其是祷告成功，拯救了很多人。
　　因此，他获得了包括美麟在内所有人的信任，允许他可以自由活动。
　　蓝藻站在悬崖边上往下看。
　　悬崖高耸，雾气浓重，看不到底。
　　“这种高度摔下去，铁定没命！”蓝藻看了一眼就清楚了。
　　但他这一次，却是要跳崖。
　　他缓缓闭上双眼，仔细回忆。
　　很快，他就沉浸在了另一个视角中。
　　在决斗场里，一位鱼人半空中乱窜，她明明只有白银级，却能够进行短途飞行的动作。
　　她的鱼人血脉并不是蓝藻的鱼鳔血脉，而是飞鱼血脉。
　　而她使用的斗技却是蓝藻掌握的一种——空气炮弹！
　　这位鱼人在和她的对手进行一场惨烈的决斗，斗技空气炮弹在她的手中，简直是出神入化。
　　蓝藻第一次得到这份记忆时，简直是叹为观止。
　　他惊讶地发现，原来不适用炼金弹头，就能够赋予空气炮弹各种攻击特效——只需要搭配其他的斗技，共同使用。
　　除此之外，这位雌性鱼人斗者还能够将空气炮弹一分为三，也能将不同的空气炮弹在半空中融合一体。
　　最特别的是，雌性鱼人可以用空气炮弹的爆炸，带来飞行动力。
　　这一幕对于蓝藻而言，非常熟悉。
　　他第一时间想到的就是龙人少年。
　　龙人少年通过使用爆轰斗气，搭配暴动斗技，也是通过一次次微型爆炸产生的力量，助推自己强行位移。
　　蓝藻此时要练习的就是这门技术。
　　他深吸一大口气，使得胸膛高高鼓起，整个人的上半身膨胀了至少一圈。
　　大气状态！
　　鱼鳔血脉给蓝藻增添了新的器官——鱼鳔。当他充分吸气的时候，鱼鳔就会充气膨胀，带给他一股不小的浮力。
　　同时，因为体内充斥大量氧气，让他的身体素质得到了一截明显提升。
　　他轻轻一跃，从悬崖边上跳下。
　　类法术——漂浮术。
　　他立即施展了血脉自带的类法术，整个人变得十分轻盈。他舒张自己的双臂，像是飞鱼展开鱼鳍，开始了高空滑翔。
　　这门类法术，他在花裙岛的时候就练习过多次了。
　　有一次，在练习中，还被八气给擒拿了。
　　有漂浮术兜底，蓝藻就算跳崖，也摔不死。
　　他不做没有把握的事情，不会轻易犯险。毕竟从迷怪岛上逃生，他十分珍惜自己的生命。当然，到了绝境，到了迫不得已的时候，他也有足够的勇气拼死一搏，绽放出生命最后的璀璨光辉。
　　斗技——空气炮弹。
　　他开始使用这门斗技，尝试让自己在半空中改向。
　　只是练习了一刻钟，他就有了非常明显的进步。
　　“太棒了！”
　　“以前的我使用漂浮术，速度太慢，几乎没有实战价值。和其他人切磋的时候，都不敢使用。因为一旦使用，就是大破绽。”
　　“但现在有了空气炮弹配合，能让我在半空中迅速转向，和之前完全不同，产生了质变！”
　　“不过和那位雌性鱼人对比，我不是飞鱼血脉，只是鱼鳔血脉，本身飞行速度上弱很多。就算最终我吸收了所有的技巧，也达不到她的飞行效果。”
　　蓝藻很有自知之明。
　　随着他不断练习，他得到的记忆也深刻了很多。
　　大量的体悟随之产生，让他的练习在每时每刻都有进步。
　　如果单靠他一个人苦练，几乎不可能有这种恐怖的进步速度。
　　“我不是在学习，而是在复习。”
　　“自从团长大人救了我，让我伪装起来后，我能受到的决斗神国的馈赠，就不再只是记忆的碎片，而是一长段的记忆了。”
　　“决斗神国真的是锻炼战力的绝佳圣地！可惜，团长大人不在这里。”
　　“话说回来，团长大人竟然能联系到我，并且隔空给我加持欺瞒伪装术、反侦察预言术，让我在神国内都能骗住决斗之神。”
　　“这种手段真的太强了！厉害得超出我的想象的极限！！”
　　“团长大人究竟是怎么做到的？”
　　“难道说，他们能更好地使用神器【美人鱼的童话】了吗？他们建设出了什么新的法阵，或者从战贩的遗产中，挖掘到了新的力量？”
　　鱼人少年对蓝藻的情况知道得很清楚，但蓝藻对鱼人少年那边的事情就不明白了。他甚至不知道鱼人少年因为要追回他，而遭受了意外，至今都没有回到冰雕岛呢。
　　“也不知道大家现在怎么样了？”
　　“团长大人一定在参与决斗吧。这个时间段，正是冰雕王国的国典大决斗呢。”
　　蓝藻本身就知道冰雕国典的事情，在安丘修行的时候，他也从冰枭、人族头目这些人口中得知更多有关国典大决斗的事情。
　　少年并没有参与决斗。
　　鬃戈在替他出征。
　　又一次决斗的胜利，鬃戈亲自推开决斗场的大门，昂首挺胸地走了出来。
　　因为是私密决斗，观众不能入场，所以大量的支持者都聚集在决斗场的大门处。
　　当他们看到鬃戈走出来，而另外一人不见踪影时，他们发出了齐声的欢呼，比鬃戈本人还要高兴。
　　“龙服大人又赢了！”
　　“我说过的嘛，他这次的对手看起来很凶，其实比不过龙服的。”
　　“龙服！龙服！！”
　　“继续赢下去啊，我每一次都是押你胜的。”
　　“白银级别的层次中，龙服绝对是第一档的。不，准确的说，他是独一档的。”
　　伴随着鬃戈不断获胜，龙人少年在冰雕国都中的名气也不断上升。
　　鬃戈回到住处。
　　紫蒂算账正好结束，递给他一份情报。
　　情报是关于冰雕王国的这一次国典大决斗的，上面记录了最新的决斗结果。
　　从情报上可以看出：国典大决斗正在全国范围内举办，大小城镇的决斗场几乎没有空余。
　　冰雕国民们的热情被完全点燃。
　　有关决斗、决斗者的话题，是国民们最津津乐道的话题。
　　比起冰雕本国的决斗者，他更关注一些外来人士。
　　很明显，越来越多的外人登陆了冰雕岛，外来的决斗者数量激增。他们有的获胜扬名，有的则战死，付出了生命的代价。
　　“嗯？这位小飞鱼战死了？”
　　鬃戈目光微微一凝，看到了情报中的一段内容。
　　他关注每一位能够给他带来威胁的对手。
　　其中就有这个小飞鱼。
　　小飞鱼只是称号，她是一位雌性鱼人，拥有飞鱼血脉。她虽然只是白银级，但却能够在战斗中飞行。
　　鬃戈看过她的有关影像，发现她的飞行能力的确很强，转向灵活，还能长时间滞空。鬃戈处理起来，也会比较麻烦。
　　当时小飞鱼重伤退场，没想到伤重不治而亡。
　　她是几天前就死了，只是这个消息到现在才正式确认。
　　鬃戈很快就转移目光，看向后续的情报。
　　既然小飞鱼死了，那就不值得他继续关注。
　　国典大决斗吸引了很多的外来决斗者，并且这个数量还在激增！
　　白银级的决斗者中，涌现出了许多精锐。
　　但好在鬃戈暂时还没有发现，类似龙人少年这样的战力存在。



第643章 报名
　　情报的最后，鬃戈看到了有关囚犯决斗者的相关信息。
　　按照冰雕王国的制度，每逢国典大决斗，任何牢房的囚犯都有权力申请出战。如果战斗成绩好，还能够因此减刑。
　　当然，囚犯先得申请，获得监牢方面的允许之后，才能够进行决斗。
　　为了减刑出狱，这一部分身份特殊的决斗者无不拼尽全力，往往战意相当坚决。就历史来看，也常常能打出亮眼的成绩，涌现出过不少闻名的决斗者。
　　情报中，猜测冰雕王国各处高级监狱的参战人选，就有上百人了。
　　鬃戈重点关注冰牢的决斗人选，发现人选的名字有三个，其中一个就是石瘤。
　　“看来元瓷跟你说的还真有可能实现。”鬃戈看到这里，对紫蒂道。
　　紫蒂微微点头。
　　石瘤是一位重要人物。他可以制作紫藤商会的零级秘令。
　　为了紫藤秘藏，元瓷、究尽都想要营救他出来。
　　然而，石瘤被关押在冰牢之中。后者是冰雕王国内可数的超级监牢。
　　要劫狱，把石瘤营救出来，极其困难。
　　究尽长老知道其中的难度，所以第一时间就退缩了，连帮忙搜集情报的事情都不想去干。唯恐劫狱失败，王国调查，把他牵扯进来。
　　但他也不想想，如果紫蒂、元瓷落网，为了活命，交代紫藤秘藏的时候，他能逃得了吗？
　　所以，这是究尽长老的一项人性弱点。也正是掌握了这个弱点，才有了后来究尽长老拜访龙狮佣兵团，结果被紫蒂成功拿捏。
　　对于营救石瘤，紫蒂是一筹莫展，但元瓷那边却有信心。
　　前天，元瓷就找到紫蒂，和她交代了他的计划——等待石瘤离开冰牢，参加决斗，然后趁机弄虚作假，让他在决斗中假死，进而将他营救出来。
　　这个计划就完全避开了冰牢，毕竟要劫狱这处超级监狱，难度实在太大。
　　紫蒂思考之后，发现是有一定的可行性。
　　鬃戈对此也保持着关注，因为行动的时候，他很可能也要进行配合。
　　“现在的焦点是，冰牢因为是超级监狱，并不只是石瘤这一位好手。石瘤究竟能不能被选中，也得看冰牢典狱长的决定了。”鬃戈分析道。
　　按照往常惯例，每一个监牢都只会派遣一人到两人出战。
　　紫蒂道：“现在，元瓷正在积极运作，营造舆论，联系赌场，同时还在试图贿赂冰牢的管理层。石瘤被选中的可能性很大，按照元瓷来讲，至少有70％。”
　　“对于元瓷而言，他们必须要将石瘤救出来。所以，我不担心他在这方面不尽力。”
　　鬃戈点头。
　　他对这个事情了解的很多。
　　当然也知道，紫蒂的心态和元瓷是完全不同的。
　　紫蒂一个人的零级秘令，就相当于三人。再加上肥舌的，还有新近控制的究尽长老，他们的五枚紫藤秘令已经凑齐来。
　　所以，石瘤营救成败，对紫蒂而言没有什么关系。
　　甚至可以说，如果营救失败，反而对紫蒂更有利。因为她手中的谈判筹码就更多了。
　　到时候元瓷凑不齐5枚紫藤零级秘令，紫蒂完全可以就此商谈。
　　鬃戈毫不怀疑，以紫蒂这样出众的谈判才能，绝对能够争取到更多的利益！
　　“你最近的状况还好么？”紫蒂问道。
　　这种问题，她经常询问。
　　鬃戈点头：“还不错。”
　　“血仇以及花堂的斗技，我都已经非常熟悉了。”
　　“我已经养成了肌肉习惯，就算是深度沉眠，也能够在血仇发动的前一刻猛然惊醒，进行防备。”
　　紫蒂面色微变，听出话外之意：“你疯了？”
　　“竟然在睡觉之前，不加持防护手段？”
　　鬃戈微笑：“放宽心，我在尝试之前，是有把握的。”
　　“我可不是鲁莽之人！”
　　“有关这类训练，就是这样的。非得让身体置身险境，才能激发出体内隐藏的潜能。”
　　“这是斗者训练的窍门，和你们法师修行是不同的。”
　　紫蒂面色阴沉，不断摇头：“我得提醒你，不要这样弄险。”
　　“你现在非常重要。”
　　“不仅是你本人，你是我们龙狮佣兵团唯一的黄金级。而且你现在还扮演着团长大人，如果龙服倒下，我们苦心维持的名望，以及名望支撑起来的药剂零售业，都会遭受严重打击。”
　　鬃戈哈哈一笑：“别忘了，紫蒂小姐。”
　　“我中了血仇已经有很长一段时间了。”
　　“刚开始的时候，血仇突兀发作，会令我受伤。但渐渐的，我受伤的程度越来越低，频率也逐渐下降。”
　　“此后，我受伤的次数降至为零。持续了一段时间后，我才偶尔再次受伤。”
　　“至今为止，我已经有很长一段时间，没有再受过伤了。”
　　“我对血仇的防备，已经深深印刻在我的心底最深处。我的身体已经记住了，烙印在我的神经中。”
　　“所以，我进行这样的尝试，是有把握的。”
　　紫蒂叹息：“原来，你把血仇当做了你的一个训练项目。”
　　“难怪你对解决血仇，是这么不上心。”
　　“我现在很怀疑你，是不是故意拖延不解决？”
　　鬃戈微微摇头：“的确，我是有这样的刻意训练的意图。”
　　“但血仇，我也是真的没办法解决。”
　　“花堂的那门神秘斗技也是如此。”
　　“不过，怎么说呢？”
　　“你是法师，不了解斗者的训练思维。我的这种状态，其实是可遇不可求的。”
　　“抗衡血仇，锻炼出了我在瞬间，就可以内外防御的能力。这种训练效果真的太出众了。”
　　“而抗衡花堂的斗技，能让我锁住我的斗气、精血。我最近着手练习的几门斗技，真的进步很快！”
　　“最后，体内的毒则在培养我的毒抗。”
　　“你不必太过担心……”
　　“好了。”紫蒂摆手，打断鬃戈的话。
　　这段时间相处，紫蒂深深了解到了鬃戈的个性。他绝不是那种轻易听劝的人！
　　“这种事情，你自己把握吧。”紫蒂叹息一声，“今天，我还得去炼金公会办事。”
　　鬃戈便与紫蒂分别：“那我就继续修炼去了。”
　　鬃戈是一位战士，个性强硬。血仇等等的负面状态，在他看来，不是折磨，而是考验和磨砺，是突破自己的契机。
　　从花堂袭击之后，鬃戈在这段时间里，过得相当“平静”和充实。
　　虽然他时常要接受挑战，去进行决斗。
　　但龙服少年是白银级，这是公认的事实。所以，鬃戈面对的是白银级的对手。而他本身的等级是黄金级，战斗才能也很强。压着一级去打，鬃戈的优势是非常大的。
　　十多分钟后，紫蒂跨步，正式迈进了炼金公会的大门。
　　事实上，她已经不是第一次进入这里了。
　　这一次，她轻车熟路，进入大厅后，就拐进了右侧。走过一段通廊，进入一处小厅。
　　小厅内人员拥挤。
　　十几位办公人员正在处理一件相同事务——办理暖雪杯大赛的报名。
　　紫蒂先取出资料，查看此届暖雪杯大赛的信息。
　　作为冰雕王国国内最顶级的炼金赛事，暖雪杯大赛的赛制已经有很多年没有改变过了。
　　赛制的第一阶段，是炼金考题。
　　通过当众抽题，参赛者当众解答，确定炼金能力。考题内容多种多样，初步阶段是笔试，之后是面试答题，最后是当众炼金。
　　第一阶段的赛程，主要是删减参赛人员，筛选出真正优秀的比赛选手。
　　第二阶段的赛程，是炼金展示。
　　每一位参赛人员都会有一个展厅，发布自己研究出来的炼金成果。届时，会有冰雕王国的炼金权威，各阶层人士，以及国外的邀请嘉宾进行评价、打分。
　　平均得分最高的人，将成为大赛冠军。
　　紫蒂又详细看来参赛细则，确认没有问题后，在报名表上填上了“药麻”的名字。
　　很快，她报名参赛的表单，就到达了花霓的手中。
　　“把究尽长老叫来。”花霓下令。
　　很快，究尽就来到了花霓的法师塔。
　　在书房里，花霓将紫蒂的参赛表单递给了他：“这一次，龙狮佣兵团既然提出对赌，自然是有一定把握的。”
　　“你打算怎么做？”
　　究尽长老垂手汇报道：“药麻法师是不知天高地厚，这一次，就让她好好瞧瞧我们冰雕王国的炼金底蕴！”
　　花霓顿时皱起眉头，不满地道：“不妥。”
　　“我不想看到任何意外。”
　　“好好安排一下，让她在第一赛程中就被刷下去。”
　　究尽长老顿时满脸苦涩，抬头看向花霓：“花霓长老，这不好吧。”
　　“药麻法师既然有自信参赛，第一赛程肯定难不住她。”
　　“现在，有关对赌契约的事情，已经小规模地散发出去了。我很怀疑，这是龙狮佣兵团主动散布的。”
　　“相信很快，行业内的人就都知道这个消息了。”
　　“在这种情况下，我们要是做得太明显，面子上过不去啊。”
　　花霓轻笑一声：“究尽长老老成持重，有这样的顾虑，说明我选对了人。”
　　“但我相信，长老你能够将此事办成。既能把她刷下去，又能照顾我们的颜面，不会做得太显眼。”
　　“这个……”究尽快哭了。
　　他可不敢这么干啊。
　　他的把柄可是被紫蒂捏在手中的。
　　“放心吧，究尽长老。这一次暖雪杯正值国典，和往届很不一样。会有很多人报名，我也是其中一位啊。刷下个不起眼的白银级法师，不会惹人注目的。”花霓最后安慰一句，就打发究尽走了。
　　究尽一脸愁苦地走出法师塔，心中已经做出决定：“赛程我会安排，没有最难，只有更难！这样，花霓长老方面就好交代了。”
　　“龙狮佣兵团那边，我就提前透露，让他们做出防范！”



第644章 修补
　　白头发海沟。
　　魅蓝神力形成一道粉蓝色的光幕，临时填充在海洋母巢缺失的破洞上。
　　伴随着时间的流逝，神力光幕和母巢洞壁接连的地方，缓缓地长出新洞壁来。
　　粥章站在母巢之外，维持着祷告的半跪姿态。
　　她看着眼前这一幕，心底藏着忧愁——修补洞壁消耗的神力不菲，这对于魅蓝神而言，是一项重大开支。
　　“接下来，我要为吾主进行更快更多的血祭！”
　　粥章暗自下定决心。
　　不远处，苍须也在旁观。
　　“神无所不能！”老法师暗自惊叹。
　　海洋母巢是一种得天独厚的天然构造，但是在魅蓝神的手段下，就算打破了，也能够修复。
　　而另一边……
　　苍须微微转身，将目光投向不远处的死灵导师。
　　死灵导师正在修复祭祀的大阵。
　　之前，千星的斗技攻击，不仅贯穿了法阵，切掉了黄金级祭坛，也洞穿了海洋母巢。
　　令苍须感到惊讶的事，死灵导师修复法阵，不只是修复魔法符文，还涉及到魅蓝神文的部分。
　　“他对魅蓝神文有极深的造诣！”
　　原本，苍须还以为这一部分的修补，得粥章进行呢。
　　“须痂，来我这边。”死灵导师修补的工作告一段落，对苍须招手。
　　苍须依言来到死灵导师的身边。
　　死灵导师微笑道：“接下来，你可以帮衬一二了。”
　　“就用你得到的神赐内容，那些特殊的神术，对我指示的地方施展，就能形成新的神文。”
　　苍须大感惊奇。
　　一旁的舰鬼则投来羡慕的目光。他清楚，这又是一场死灵导师的临时指点，后者真的蛮看重须痂的。
　　要知道，须痂只有白银等级，其实还不够格修补这样的法阵。
　　但死灵导师宁愿多费点力气，走一个小小的弯路，也要提点须痂（苍须）。
　　除了死灵导师本身喜好提携后辈之外，也能看出他对苍须的欣赏。
　　苍须便按照死灵导师的安排，对法阵的具体位置施展神术。
　　神术——灵魂链接。
　　神术——灵性导航。
　　神术——同步皈依。
　　每一次不同的神术施展，落到法阵中后，凝聚出来的神文或多或少。
　　死灵导师对这些神文挑挑拣拣，将它们安排在具体的位置上。
　　苍须曾经研究过祭坛周边的这座大阵，他越看越惊讶，不禁脱口询问：“死灵导师大人，您这是在改良这座法阵吗？”
　　死灵导师微笑点头：“没错，你看出来了。”
　　“看来你平时，就对这座法阵多有关注。”
　　“这很好，求知是法师的优秀品质。”
　　“我辅助参建这座法阵的时候，还在好几年前。”
　　“人总会有进步的。”
　　“现在的我，完全能够将这座法阵改良得更出色，效率至少能提高7.8％。”
　　苍须又问道：“死灵导师大人，我还有一点小小疑惑。您为什么对我的这些特殊神术，也很了解的样子呢？”
　　死灵导师微微一笑。
　　苍须的这个问题，正是他想要听到的。
　　当即，死灵导师答道：“那位，你认为呢？须痂。”
　　苍须早有所猜测，此刻面色犹豫：“难道说，这些特殊的神术其实是您……”
　　“是的。”死灵导师点头，淡淡微笑，“这些特殊的神术，本就是我发明创造出来的。”
　　“这是我们亡灵正统和魅蓝教派合作的内容之一。”
　　“要开创这些神术，其实难度很高。魅蓝神陷入沉眠多年，只用神格来维持教派，响应信徒的祷告，不可能进行开创神术的工作。”
　　“我之所以能够做到，多半凭借的也不是我的本领，而是神器真理石板。”
　　猜测被证实了。苍须仍旧难免心头一震，忙道：“真不愧是死灵导师大人您啊。您不仅开创亡灵法术，竟然还能以魅蓝神文为基础，创造神术！”
　　死灵导师摆摆手，笑容越发淡然：“这不正是我们法师应该做得么？”
　　“我们研究天地，研究神明，开创一个个法术，拓宽我们能力的边界。”
　　“这就是我们法师最应该有的品质啊。”
　　他意有所指。
　　苍须目光闪烁，立即明白死灵导师此次，仍旧是想要借此，来教导他，言传身教地告诉他：法师就不该信奉神明。
　　一切都是可以研究的，一切的物质都是可以更好利用的，一切的力量都是可以撬动的。
　　只要有一个支点。
　　“撬动神国的关键支点，我找到了！”蜜雪之塔中，孀恋双眼爆闪着精芒，满脸都是兴奋之色。
　　她虽然派遣的队伍突袭安丘最终全军覆没，但是她的战术目标已经达成了。
　　她通过现场侦测，获得了安丘的很多数据。
　　她分析这些数据已经有不少时日了，成果逐渐累加，到了今天，终于质变！
　　补泉一直在孀恋身边辅助，看着这些数据不明所以，当即请教道：“老师，这些数据太古怪了，竟好像在表明这座山丘是有神智的。”
　　孀恋微微一笑，又有点欣慰：“你能看得出这些，也算不错了。”
　　“你欠缺的知识太多，不过这也不怪你。那些和神明相关的知识，兑换的等级都非常高。”
　　孀恋手指着这些数据道：“这些数据表明，这座山丘中藏着一个类似塔灵的计算中枢。”
　　“当然，它实际的算力比塔灵要高得多，高得太多。”
　　“它真正的名字叫做——神格。”
　　补泉：“神、神格？！”
　　师徒俩讨论安丘的时候，法师塔外，决斗士们也在讨论她们。
　　雪团子望着不断缩减的大地裂缝，以一种惊叹的语气道：“不愧是从大裂解术中派生出来的冰裂术，真的太厉害了！”
　　“到现在，虽然安丘山体已经复原，但神国大地仍旧有巨大的裂缝。”
　　别的人要打探有关冰裂术的情报，或许很困难，但对于雪团子而言，却是轻轻松松。
　　因为她本身不仅是炼金公会的成员，她的爷爷更是雪饼塔主，是公会中的实权长老。
　　“真想亲眼看看冰裂术施展的情况啊，可惜当时我不在。”雪团子十分遗憾。
　　“如果吾主真正完整，这种裂隙不可能还遗留着一部分。”另一边的荷盖头说道。
　　对于决斗之神，他们这些决斗士经历了这么多事情，都有了相当多的靠谱猜测。
　　雪团子沉默下来。
　　这种事情不方便深聊。
　　就在这时，一位黄金级斗者飞跃而来。
　　是菇冬。
　　轮到他来替换荷盖头。
　　自从上一次的安丘突袭之后，决斗神国的黄金级就长期是两员了。
　　“你可总算来了。”荷盖头看到菇冬，不由微微埋怨。
　　菇冬道歉：“临时有事情耽搁了一会儿。”
　　荷盖头叹气：“我跟你说了，今天我可是约了冰牢的高层。”
　　雪团子好奇：“你联系他们做什么？你重金投赌了这一次的大决斗？”
　　荷盖头微微晃头：“龙服现在仍旧保持着连胜，状态丝毫没有下降。这可不行！”
　　“我在冰牢里看中了一个人。”
　　“相信他能够给龙服带来真正的威胁。”
　　“我认可美麟大人的安排，这一次就让我来加快一些进程吧。”



第645章 冰牢
　　荷盖头踏着冰梯，逐渐深入地下。
　　周围的墙壁都是用大块的冰砖堆砌成的。沿途的炼金火把上，燃烧的都是白色的冰焰，散发着缕缕寒气。
　　这里是冰牢。
　　荷盖头走着的路，只通往典狱长室。
　　对于这里的环境，他十分熟悉。但这份熟悉，并没有给他带来温暖。
　　即便他带着冰心头环，心中也难免荡漾寒意。
　　荷盖头知道，尽管他已经离开冰牢多年，但这里确确实实给他带来了深刻的心理阴影。而这层阴影，至今都未曾消散。
　　他曾经就是冰牢中的囚犯。
　　“啊哈哈，老友，好久不见了。”典狱长站在门口，扬起双臂，热情地迎接他。
　　很罕见的，冰牢典狱长不是雪精灵，而是一位人类。
　　他是一位黄金级的法师。
　　冰牢是冰雕王国中顶级监狱，由一位人类担任典狱长，这在王国的政治生态中，是非常罕见的。
　　“典狱长大人。”荷盖头对冰牢典狱长微微鞠躬。
　　冰牢典狱长故作不悦：“你还是这么见外，直接叫我名字就好。”
　　说着，他带着满脸热情的笑容，将荷盖头迎了进去。
　　荷盖头却很了解。冰牢典狱长的热情、笑容，并不能代表他真正的态度。
　　或许，这就是人类、精灵族的不同。
　　对于荷盖头而言，他反而更喜欢和雪精灵打交道。后者公事公办，语气冷清的风格，比人族的笑容更真实。
　　对于人族而言，笑容常常是他们的面具，里面藏着世俗的欲望。
　　就像这一次。
　　冰牢典狱长就怀着这样的欲望，来迎接荷盖头。
　　典狱长室并不宽敞。
　　荷盖头知道，以前不是这样子的。
　　这一任的冰牢典狱长上位后，就大力节省开支，带头做起。典狱长室也因此被削减了空间，撤销了曾经的空间扩宽的魔法阵。
　　荷盖头却知道，这是冰牢典狱长的一场政治作秀。实则，他暗中捞到手的，比前几任还要更多。
　　冰牢典狱长真正捞得最多的一笔，还是他荷盖头。
　　典狱长室虽然不大，但书桌却异常巨大，几乎像是一张床，占据了室内最大的空间。
　　隔着这张巨大的书桌，两人一一落座。
　　这里的座位也是有讲究，被精心过。
　　冰牢典狱长的座位明显高得多。本来人族身高，要普遍抵御精灵族。但当荷盖头坐下之后，因为座椅的高度不同，他明显矮了对面的典狱长一头。
　　这就使得冰牢典狱长的目光，带着很自然的俯视角度。
　　冰牢典狱长望着荷盖头，面带微笑，语气感慨：“自从你离开这里，一晃之下，已经二十多年过去了。”
　　“还记得那个时候，我还只是一位副典狱长呢。”
　　“多亏了你，夺得了那一次的国典大决斗的冠军。因为这份功劳，我才能在之后的竞选中获胜，最终晋升为这里的典狱长。”
　　冰雕王国有一项政策，就是每当国典大决斗的时候，各地的监狱都会推荐囚犯参加。
　　囚犯会因为各自的成绩，而酌情减刑。
　　荷盖头就是此项政策的受益者，他夺得冠军后，王国直接赦免了他的罪刑。
　　当然，这本身也是因为他的罪刑并不严重。
　　别看典狱长语气很客气，一副感谢的模样。但荷盖头知道，这是对方在故意提点他。
　　典狱长的话里至少有两层意思。
　　不只是展示恩情，还有暗藏的期待。
　　于是，荷盖头做出回应。
　　“当年，我能够免罪，重获自由，一切多亏了典狱长大人你啊。”
　　“这份恩情，我一直牢记着。这些年，一直在想方设法地偿还。遗憾的是，大人你的地位远远高过我，我也只能付出一些微薄的谢礼。”
　　每年，荷盖头至少要向冰牢典狱长输送3000金币。
　　“这一次来拜访大人你，也是有一桩很好的生意，想商量一下。”
　　冰牢典狱长顿时露出感兴趣的神色。
　　他放松身体，背靠在椅背上，眯起双眼，打量着荷盖头，语气悠然地道：“哦，详细说说看。”
　　荷盖头：“我知道，目前冰牢中有一位囚犯，叫做冰殃。”
　　“这个人曾经是黄金级，但却是魔药【美好将来】的受害者。如今已经跌到了白银级。”
　　“我想要他参加本次的国典大决斗，让他挑战一个人。”
　　典狱长立即皱起眉头。
　　“打住。”
　　“你是知道的，冰牢尽管是国内的顶级监牢，但也只有一个举荐名额。”
　　“冰殃是个病秧子，打不动的。就算他打得动，现在也只是白银级。”
　　“我知道，他曾经是黄金级，可能在白银级别里，他的战力很出众。”
　　“但是没有用！”
　　“每一届的国典大决斗到了最后，还是黄金级唱主角。”
　　“白银级只能退边站。他们打得再精彩，也走不到后期。”
　　“我和你说实话，我还等着这一届的国典大决斗的功绩呢。”
　　“目前，我们定下的人选叫做石瘤。他是一位磁土元素体，在我们内部的切磋中，战力相当出众，力压群雄。我很看好他。”
　　“按照他的战力，他打不过龙蒙，但争夺前五，肯定是有这个实力的。”
　　荷盖头微笑：“典狱长大人，不要着急，听我说完嘛。”
　　“你还不知道，我想要冰殃挑战的人是谁。”
　　冰牢典狱长：“哪位？”
　　“龙服。”荷盖头答道。
　　“是他？”冰牢典狱长顿时挑起眉头。
　　他当然听说过龙服了。
　　远不止一次。
　　龙人少年的名声传播得很广。他以白银级，战胜并且击杀了黄金级，这份战绩百年罕见。
　　而鬃戈扮演的龙服，在来到王都之后，多次接受决斗邀请，不断连胜，还没有败过。
　　这些战绩虽然没有藤冬郎那一次惊艳，但也夯实了他的名声，赢得了不少人的关注、支持和拥护。
　　冰牢典狱长知道的还不止这些。
　　他还了解到龙狮佣兵团卖的坐骑魔药，也是火爆得很。用过的都说好！
　　他也给自家的坐骑魔兽使用过，对龙力骑魔药印象很深刻。
　　当然，那份黄金级的龙力骑魔药是别人送的礼物。
　　听到荷盖头提到龙服，冰牢典狱长的双眼中顿时露出一抹了然的光。
　　他开口道：“龙服的战斗力非常强，是白银级独一档。外界普遍认为，他是白银级战力的天花板。至少在此次国典大决斗中，还没有出现龙服的强力竞争者。”
　　“如果我没记错的话，他最近的连胜已经达到了17场次了吧？”
　　“按照这种趋势，继续下去的话，他的连胜还会继续增加。达到一百场也不让人感到意外。”
　　“这主要是因为，目前还没有黄金级来对他发起决斗。事实上，这种情况可能就不会出现。除非龙服他自己主动挑战黄金级。”
　　“冰雕王国的决斗氛围非常浓重，因此国民大众都推崇、讲究勇气和公平。”
　　“所以，基本上不会有黄金级，去主动向下级挑战。这太丢脸了。而在白银级别里，对于龙服而言，几乎没有挑战者。从这个角度来看，龙服的白银级是他的一项巨大的优势。”
　　“除非是他主动挑战，其他的黄金级接受之后，才能促成他和黄金级的战斗。”
　　当然，如果涉及到其他因素，比如说巨大收益、国仇家恨等等，黄金级也会挑战龙服。这不是正常情况。
　　这类黄金级自然会遭受他人的鄙薄，不会受到欢迎。
　　“其他的黄金级如果真的对他发出决斗邀请，龙服完全可以正面拒绝。他并不会因此受到牵连，民众也不会过于失望。毕竟一位白银级拒绝一位黄金级的决斗，这是非常正常的。”
　　“在这种情况下，冰殃就非常可贵了。如果冰殃对龙服发起挑战，情势就完全不一样了。”
　　“冰殃曾经是黄金级，但现在跌落到白银级，这是不容置疑的事实。”
　　“正因为他曾经是黄金级，所以，冰殃在白银级别里的战力，也该是独一档的。”
　　“他绝对能够对龙服造成威胁！”
　　“如果冰殃发起决斗邀请，龙服几乎一定会接受。只因为冰殃如今是白银级。这样的决斗一旦达成，将会立即引起热烈关注。因为龙服的名声，关注这项决斗的观众，将遍布全国！”
　　分析到这里，冰牢典狱长看向荷盖头：“这些年，你的赌坊的生意越做越大。”
　　“所以，你是想借此搞一笔大的。你要设计、操控一个全国性的大赌局？”
　　冰牢典狱长虽然是询问，但语气和神态都非常自信。
　　他觉得自己猜透了荷盖头的谋划。
　　“没错。”荷盖头也不遮掩，当即点头，直接承认。
　　这的确是荷盖头的目的之一。
　　就像决斗士迷芳，因为静香家族涉及到魔药生意，为了打击商业对手，迷芳针对鬃戈。荷盖头行动的动机也是复杂的。
　　一方面是冰牢典狱长看破的，荷盖头想要操盘一场赌局，并从中获利。另一方面则是荷盖头身为决斗士，解决己方大敌，本就是对自身有利的。
　　决斗士们想要夺回血亲城斧头帮帮主、加冰和霖的尸体。
　　按照他们的推测，这些黄金级的尸首，不会被龙狮佣兵团轻易舍弃，应该还在他们的手中。



第646章 冰殃
　　夺回尸体，增强安丘，为自己信奉的决斗之神的事业增砖添瓦，是决斗士们的共识。
　　还有一个方面的收益，是荷盖头相当看重的。
　　那就是他能通过此事，来示好美麟。
　　荷盖头想要和美麟亲近。
　　这并不是他有爱慕之心，而是他本身就是一个精明，擅长钻营的人。
　　荷盖头知道，在决斗士中，军方背景的人是最大的派系，他想要融入其中。
　　但他并不是军队出身，正相反，他是一位囚犯。
　　至少曾经是。
　　所以，他天然就不受美麟等人的信任。
　　荷盖头的血脉潜力，已经挖掘干净了。他只能是黄金级，无法再向上一步。
　　自强不行，他便将精力放在发展人脉关系上。
　　尽管冰雕王国不禁赌，但毕竟他从事的这份行业，仍旧属于灰色产业。一旦产业规模过大，也是会遭受打压的。甚至会被大贵族看中后吞并。
　　荷盖头看中的其实似乎美麟的军方背景。
　　他希望能够靠上更高层，找到保护伞。
　　这就是为什么，荷盖头每年都要输送金币，给眼前的冰牢典狱长。
　　冰牢典狱长背靠着皮质座椅，以微微仰躺的角度，打开抽屉，从中拿出一个金属盒子。
　　他把金属盒子放在书桌上。
　　盒盖自动弹开，露出里面排列整齐的雪茄。
　　这些雪茄都只有成人手指头粗细，比市场上正常售卖的雪茄略细，是冰雕王国这边的产品。
　　“来一根吗？”
　　“我不吸烟。”荷盖头拒绝。
　　不需要点火，冰牢典狱长直接将雪茄放在嘴里，抽了几口后，雪茄就自动点燃了。
　　这种特制的雪茄，本身就是一道魔法菜肴。
　　制作雪茄，是魔厨中的一个特殊分支。
　　冰牢典狱长抽了口气，吐出一口寒气，继续刚刚的话题：“如果我们达成合作，并且龙服也接受了冰殃的挑战，你打算押谁？”
　　荷盖头不假思索地回道：“当然是龙服了。”
　　“冰殃就算曾经是黄金级，他的战力和龙服相比，还是有一定差距的。”
　　冰牢典狱长微微点头，认可了荷盖头的说法。
　　荷盖头继续道：“事实上，我们这一次的合作，和大人你想要获得功绩的计划并不冲突。”
　　“冰殃服用了太多的【美好将来】魔药，他本身就离死不远了。”
　　“即便他为了活命，不惜降级，魔药药效仍旧非常强大。”
　　“只要你这边通过，把他推举出来，我就会大力宣传，制造舆论，迅速抬高相关赔率。”
　　说到这里，荷盖头调整了一下坐姿：“这里面大有可为之处。”
　　“等到冰殃他战死，按照国家政策，典狱长大人完全可以再推举石瘤出来。作为黄金级的强者，他仍旧可以争夺最终的桂冠。”
　　冰牢典狱长没有答话，而是深吸一口雪茄。
　　他微微张嘴，嘴巴的雾气，流向鼻孔，又流进肺部，如此迅速循环，带给他沁人心脾的透彻舒爽。
　　十几秒之后，他这才吐出烟气。
　　“如果我参与进来，这一次，我能赚多少？”
　　“不太好估算。但我想，至少应该有这个数。”
　　荷盖头伸出手指，表达了数字8的含义。
　　冰牢典狱长双眼闪过一道精芒：“才八万金币？哼，这可是全国性质的大赌局，我能得到的太少了。”
　　荷盖头苦笑摇头：“这已经不少了。”
　　“典狱长大人，你可能高估我了。我虽然有赌坊，但其实规模不大，我才涉足和经营了多少年？”
　　“大人，你其实也是清楚的。”
　　“如果大人你在多年前，和我一同合作。赌坊的规模肯定就不是现在这个规模了。我们再做这笔生意，赚到的至少能翻倍吧！”
　　荷盖头摇头：“但现在，目前这个赌盘，已经是我的极限了。”
　　“它虽然是全国性的，但受限于我的赌坊，我们收到赌注的规模不会很大。”
　　典狱长冷哼一声，眯着双眼，一时间只顾抽烟，没有说话。
　　他一边吞云吐雾，一边思考。
　　事实上，每年他都会参与荷盖头主持的赌博。
　　当然，他会出赌金。
　　这些年赢多输少。荷盖头平均每年输送他3000金，就是这么来的。
　　身为庄家，荷盖头当然能够在一定程度上，操控赌局的结果。
　　为了应付王室等方面的调查，他还是制造了不少次的输局。再加上冰牢典狱长是自己出赌资，赢到的就是他的本领。这就和贿赂无关了。
　　荷盖头曾经想要攀附冰牢典狱长，但20几年来提出过多次，都遭受到了后者的拒绝。
　　冰牢典狱长心里很清楚：他参与荷盖头组织的赌局，和充当他的靠山，完全是两码事。
　　冰牢典狱长很有自知之明：“我是一位人族，却占据高位。”
　　“冰牢典狱长这个职位，是个肥差。”
　　“不知道有多少雪精灵盯着我的座椅呢。”
　　“事实上，接受荷盖头每年的金币，已经是极限了。真当冰雕王国的高层看不出来？”
　　“呵呵呵，怎么可能？”
　　“只是这一切操作，都在游戏规则范围之内而已。”
　　总之，冰牢典狱长是不可能和荷盖头深度合作的。
　　他把雪茄抽了一半，这才道：“8万太低，我至少要12万。”
　　“冰牢里明明有黄金级的强者，我却推选出一位白银级，这说不过去。惹来调查，都有可能。”
　　“况且，万一冰殃赢了呢？我的投资就打水漂了，这里面的风险我是个人承担的。”
　　荷盖头心底冷哼了一声。
　　他看得出来，冰牢典狱长已经心动，但为了抬价，没理由也要找借口。
　　什么调查？凭借他经营出来的王国人脉，这几乎是不可能的事情。
　　况且，这完全是能解释得过去的。
　　冰牢的历史上，也出过推举白银级囚犯的。当时的情况，是黄金级囚犯较为孱弱，在大决斗中没有竞争力，便退而求其次，让白银级的好手参与，获得的成绩还不错。
　　荷盖头心知冰牢典狱长是想抬价，当即面带微笑，和后者展开了一番讨价还价。
　　最终，荷盖头把价格维系在了10万金上，并且怎么也不肯让步。
　　“那就这样吧。”冰牢典狱长抽完了一根雪茄，“看在你的面子上，就10万金吧。”
　　他适时收手了。
　　毕竟大家都是黄金级。荷盖头每年都输送他金币，也有情分在。
　　“我这边可以推举冰殃，但是冰殃本人那边，你hia得自己去说服他。”
　　“我得提醒你，他未必肯出战。”
　　“他因为服用了大量的魔药【美好将来】，为了活命，不惜降级。”
　　“之所以关押在冰牢，是他在打通关系后，主动犯错，主动投案自首的。他进入冰牢，主要是想利用冰牢的魔法阵，来帮助他镇压药效，延长他的寿命。”
　　“你现在让他走出去，参与决斗？”
　　“呵呵，不是那么容易的。”
　　关于这一点，荷盖头倒是自信十足。
　　“放心吧，大人，我已经有了充足的准备。时间有限，不如我们现在就去。你会亲眼看到我如何说服他。”
　　“也好，跟我来吧。”冰牢典狱长站起了身。
　　他一路领着荷盖头，深入地下三层之后，站在一间牢房前。
　　狱卒恭敬地将牢门打开。
　　典狱长、荷盖头等人相继入内。
　　牢房空间不大，但设施豪华。
　　冰殃正在用餐。
　　饭桌虽小，但上面摆满了各种魔法佳肴，精致华丽，香气扑鼻。
　　这完全不像是来坐牢，反倒是像是度假的。
　　冰殃毕竟曾经是黄金级，有以前的人脉，还有雄厚的资产。
　　他的资产中有很大一部分是炼金公会的赔偿金。
　　他是魔药【美好将来】的受害者。这个事件在当时闹得很大，全国都沸沸扬扬。
　　看到典狱长、荷盖头两人，冰殃不敢托大，连忙站起身来行礼。
　　他现在毕竟已经不是黄金级了。
　　“典狱长大人。哦，还有荷盖头大人。我最近经常听狱友，还有狱卒谈论你呢。”
　　荷盖头颇有名气，他是近些年里来，冰牢中最好的战绩代表。每当大决斗时，他都会被津津乐道一轮，成为冰牢上下的话题人物。
　　荷盖头打量眼前的目标人物。
　　冰殃是一位雪精灵，面容俊秀，体态单薄，可以说非常瘦弱。他脸上皱纹丛生，目光黯淡，甚至连站起来的动作，都有些颤颤巍巍，像是时日无多的老人。
　　他说话的时候，露出牙齿。
　　荷盖头就此发现，冰殃的牙齿已经脱落了不少，他虽然满口的牙，但多数都是炼金假牙。
　　冰牢典狱长微微点头：“是荷盖头阁下，有事情找你。”
　　冰殃便看向荷盖头，神色好奇。
　　荷盖头却没有直接说出来意，而是看向小饭桌道：“菜肴不错，但是酒差了一点。正好我带来了一些，喝我的酒吧。”
　　说着，他从怀中取出了一个金属小酒壶。
　　他打开酒壶，往一个空的玻璃高脚杯中倾倒了酒壶中所有的酒。
　　酒本来就很少，倒完了，也只是酒杯底薄薄的一层。
　　这是红酒，散发着黄金级的气息。
　　荷盖头将酒杯递给冰殃：“喝吧，它非常适合你。”



第647章 美好将来
　　冰殃看了一眼红酒杯，又看了一眼荷盖头，然后伸手接过了酒杯。
　　他并不太担心荷盖头对自己不利，毕竟他和荷盖头没有什么仇怨，他本身也不是躲避仇敌进入冰牢的。
　　他是来延命的。
　　“荷盖头毒害自己的可能性非常低，因为冰牢典狱长就在这里。”
　　想了想，冰殃有点了然了。
　　他打量着杯中红酒，后者只有薄薄一层。
　　冰殃：“我现在的凄惨情况，完全是拜魔药【美好将来】所赐。要解决这个难道，仅仅是黄金级的药剂，可做不到。我已经尝试过多次了。至少得是圣域级的才可行。”
　　“魔药不行，这种魔法菜肴更难了。”
　　说到这里，冰殃不由深深叹息一声。
　　他为了活命，解决身上的难题，不知道尝试了多少东西。最终的希望是圣域级的魔药。
　　但求取这种层次的药剂，难度极高，冰殃以前是黄金级，仍旧失败了。
　　要炼成圣域级的魔药，应当是圣域级别的炼金师，并且这位炼金师得有深厚的炼金造诣。
　　本来，圣域级的法师就已经稀少了，还得要求法师拥有深厚的炼金造诣，这无疑是难上加难。
　　冰雕王国的炼金公会拥有雄厚的力量，但并没有圣域级的炼金法师。
　　王国中的三大圣域级，虽然有王室大法师，但他并不擅长炼金。
　　事实上，到了圣域级，市场中的卖品就变得稀少很多了。不像是黄金级，还能作为高端货物能够勉强广泛供应。
　　圣域级用品在市场流通的，非常稀少，但至少还能够看到。
　　传奇级的就几乎绝迹了。
　　如果涉及传奇级的交易，因为过于高端和稀少，往往会回归到原始的交易方式——以物易物。
　　荷盖头保持沉默，只用目光催促冰殃。只因他知道：说得再多，也远不如冰殃喝一口的。
　　冰殃端详了杯中红酒，然后小心小心翼翼，将信将疑地品尝了一口。
　　一瞬间，他深深地皱起眉头。
　　味道太冲了，他像是喝了一口血！
　　浓郁的血腥气味，弥漫了他整个口腔，甚至融汇到了他的血液里。
　　但在下一瞬，冰殃眉头展开，双眼放光。
　　好像刚刚的口感只是错觉，满嘴的血腥气味陡然化为了酒香。浓郁的酒香就像是沐浴，把他从头淋到脚。
　　他的每一寸皮肤，每一个毛孔都在舒张，都在享受。
　　“好酒啊！”他脱口而出。
　　紧接着，他脸上的赞美转为了震惊。
　　他不禁伸手，右手手掌覆盖在自己的胸口，他低着头，难以置信地看着自己的胸膛：“怎么可能？！”
　　“【美好将来】的魔药药效，竟然在化解！？”
　　下一瞬间，他像是触电般，猛地抬头，死死地盯着荷盖头，激动无比地喊道：“快，快告诉我，这个到底是什么酒？”
　　荷盖头回答道：“消愁红酒，是来自于圣明帝国的美酒。虽然只是黄金级，但是取材非常高端，其中一项就是神之血。”
　　“神之血？”在场的人无不震动。
　　“没错，这还不能是普通的神之血，必须是酒神之血。只有用这种神学，才能够制造出消愁红酒。”
　　“也正是因为如此，它拥有了独一无二的良效，那就是消解超凡力量。”
　　“恒定法术、恒定神术都能在消愁红酒下，失去效果。”
　　“你服用的【美好将来】魔药药效，同样如此。”
　　冰殃目光痴痴，再次盯着酒杯：“神血，消愁红酒……”
　　然后，他叹息一声，问道：“那么，荷盖头大人，你想要我做什么？”
　　荷盖头直接道：“杀一个人。”
　　“谁？”
　　“龙服。”
　　“他？”冰殃再次皱眉。
　　他虽然局限于冰牢之中，但并没有阻塞视听。正相反，他知道的很多，消息很是灵通。
　　“龙服斩杀了藤冬郎，以白银级斩黄金级，战力非凡。除非我重回黄金级，才有信心去杀他。”冰殃道。
　　他没有拒绝，这么说只是来谈条件。
　　荷盖头摇头：“如果是黄金级挑战他，大概率会被他拒绝。”
　　“正是因为你降到白银级，又有一部分的黄金级实力，才找到你。”
　　冰殃目光闪烁，陷入犹豫之中。
　　荷盖头微笑，知道他所思所想：“消愁红酒非常珍贵，虽然只是黄金级，但用材太高端了。”
　　“实话告诉你，这个酒产自于迷醉教派。”
　　事实上，这不是荷盖头能搞到的东西。
　　他是从美麟那边的渠道获得的。
　　获得的全部，也就只有这一小口的红酒，它非常珍贵！
　　“迷醉教派？圣明帝国的酒神？据说，酒徒港已经成为了这位神明的教区了？”
　　“没错。这一次国典大决斗，迷醉教派为了传教有大动作，他们大力赞助，面向国都居民免费供应两千吨酒水。他们还参与国宴，这个消愁红酒就是国宴用酒，非常稀少。我也是偶然，幸运地获取到了一些样品。你想要买到？几乎不可能！”
　　冰殃神色一滞，被打破了幻想。
　　荷盖头轻笑一声，又道：“当然，你大可以之后好好打探一下。”
　　冰殃点头：“我会的。”
　　他心底已经相信荷盖头所说的话了。
　　这样一来，他就只能依靠荷盖头这个渠道了。
　　就算国典大决斗之后，从迷醉教派那里着手，也非常困难。毕竟主材是酒神之血，光是这一点就决定了，这种消愁红酒的数量将非常稀少。
　　这倒不是消耗神血过多，不用想都知道，酒神之血必定是稀释多倍后，才参与制作消愁红酒的。
　　关键问题是信仰。
　　迷醉教派不是炼金法师，不是正常商会，而是一个教派。
　　他们信奉酒神，哪有信徒去喝信奉对象的血呢？
　　这是一种大不敬！
　　这种酒注定是稀缺品，卖得多了，会动摇酒神的信仰。
　　“这种情势下，我其实已经没有什么可谈判的了。”冰殃在心底，很快就意识到了真正的形势。
　　他也很干脆，直接答应了荷盖头。
　　荷盖头击掌一笑：“好！”
　　然后，转头看向冰牢典狱长：“还请典狱长大人腾出一个空地，让我亲自校验一下冰殃的实际战斗力。”
　　“亲自考察之后，我还要为他准备适合他的装备。”
　　事关自己的十万金币，冰牢典狱长当然全力配合。
　　冰牢内部也有一个小型决斗场，日常囚犯、狱卒之间闹了矛盾，就在此解决。
　　由此也可见，在冰雕王国中决斗风气之盛。
　　很快，几人就来到决斗场。
　　冰殃摩拳擦掌地走入场地中央。
　　荷盖头面色肃穆，严阵以待。
　　冰牢典狱长则坐壁旁观。
　　两人展开了战斗。
　　一时间，斗气互撞，人影翻飞。你来我往，声震如雷。
　　冰殃展现出来的战斗力，的确够强，超过了白银级一大截。
　　并且他的战术完全成熟，斗气诀、斗技配套。他的战斗经验十分丰富，斗技、武技都相当老道，仿佛刻入骨子里。
　　美中不足的地方也有，比如他的战斗节奏有不少问题。
　　常常攻击起来，并不连贯，中间突兀地缺少了一块。
　　在场的三人都知道这是什么原因。
　　冰殃是从黄金级跌到白银级的，很多黄金级的斗技到了白银级就没有办法使用了。
　　关键一点是斗气的特性。
　　黄金级斗气能凭空凝聚，很多黄金级的斗技就是因此开发出来的。
　　最经典的案例就是飞行斗技。
　　绝大多数的飞行斗技的原理，都是依靠黄金级斗气，带动斗者本身进行位移。
　　白银斗气缺乏黄金级斗气的特性，是无法让一些斗技有效果的。
　　当荷盖头开始给予压力之后，之前的均势立即被打破，冰殃陷入了下风。
　　之前之所以能够打得你来我往，主要还是荷盖头主动想让，以防守为主，目的是在实战中好好看清冰殃，考察他的实际战斗力。
　　亲自考察了一阵，荷盖头心中有数了。
　　“冰殃的实力是有的，但降级之后，并没有把心思放在战力上。”
　　“他保持了一定的训练量，但没有调整斗技、打法。”
　　“不过这些都可以改变。”
　　“他熟悉的斗技，可以尽量找到白银级的替代品。实在找不到，可以用装备来弥补。”
　　又交手了几个回合，荷盖头逐渐加大攻势，冰殃完全被压入下风，颇为狼狈。
　　“还有什么招数吗？尽可能都施展出来。”荷盖头提点道，“这样我才能给你最合适的装备，提供最大程度上的帮助。”
　　冰殃犹豫了一下，低喝道：“那么就请荷盖头大人万分小心，我这一招很可能会打伤你。”
　　这话顿时让荷盖头、冰牢典狱长起了兴趣。
　　下一刻，冰殃小小后退一步，猛地拍打胸口，激活了胸口处的炼金胸针，同时施展斗技——冰霜光环！
　　这门斗技本来是黄金级，但在炼金胸针的帮助下，冰殃还是能够勉强施展出来。
　　下一刻，以他为中心，一道光环向四周迅速扩散。
　　“这是？！”冰牢典狱长瞳孔猛缩。
　　“不好，躲！”荷盖头也意识到不妙，根本没有抵挡的意思，直接爆退。



第648章 接受挑战
　　冰殃也不追击，而是站在原处。
　　荷盖头拉开距离后，停下脚步，面带一抹惊容，盯着半径三米的圆圈光环：“你的冰霜光环竟然擦杂了【美好将来】的魔药药效？”
　　“没错，这也是我无意中发现的。”冰殃道。
　　荷盖头、冰牢典狱长双双陷入沉默，他们目光闪烁，看着光环的神情如避蛇蝎！
　　“这一次，龙服绝对麻烦大了！”
　　“搞不好，他直接栽在冰殃的手中，也是很有可能的。”
　　荷盖头感到惊喜，冰牢典狱长却是浮现了一抹忧色。
　　荷盖头主动停手罢战，他对这道变异的冰霜光环非常忌惮。
　　“好了，我大概有数了，知道你适合什么样的装备。”
　　“你本身的装备呢？”
　　冰殃实话实说道：“大多都转卖掉了。”
　　他被魔药药效折磨，自感时日无多，延命的尝试都失败后，就主动犯罪，凭借人脉，关押到了冰牢中。
　　他虽然是借助冰牢的环境，暂时压制住了魔药药效，本身已经颓废绝望。
　　为了享受自己生命中最后一段美好时光，他不仅是变卖了身上的黄金级装备，连一些资产都陆续卖掉，换取钱财，购买奢侈用品，比如魔法佳肴供他享用。
　　荷盖头点点头，又从冰殃那里获悉了他的斗技，就告辞了。
　　冰牢典狱长将他一路送出冰牢，分别前，流露出浓郁的忧愁之色：“我很担心啊。”
　　“冰霜光环不可怕，可怕的是它因为【美好将来】魔药而变异，有了时光的威能了。”
　　“要是龙服战败，我们的投注不就打了水漂了吗？”
　　荷盖头心想：“如果冰殃能够直接除掉龙服，那不最好吗？”
　　他巴不得做成这个事情。
　　但眼下，他却不能对冰牢典狱长坦诚相告。
　　于是便劝说道：“不，依我看，龙服的实力还是更强的。就算是冰殃有这张底牌，龙服也有更大的赢面。”
　　冰牢典狱长不相信这话，摇头直接道：“我不信！我也是看过魔法影像的，知道龙服是如何战胜的藤冬郎。”
　　荷盖头想了想，拿出了一个理由：“那你一定没有看过，龙服是如何击退花堂的。”
　　冰牢典狱长楞了一下：“这个传闻我倒是听说过。不过花堂这样的大盗，到底是真的还是假的，都不好说呢。”
　　荷盖头却是取出了一份魔法水晶球，不大，只有婴孩的拳头体积。
　　“这里面就是花堂、龙服交手的影像。”
　　“有人意外拍摄下来的。”
　　“大人你看了这个，就能理解我对龙服的信心了。”
　　这份影像当然是美麟布置的人，暗中拍摄下来的。
　　从各个角度都有。
　　美麟是一位优秀的将领，自然明白军情的重要性。所以，当初在花堂行动的时候，她就有意识地开始搜集第一手的情报了。
　　荷盖头拿出来的只是其中一份。
　　冰牢典狱长当场就看了魔法影像，很快就面露异色。
　　战斗过程虽然短暂，但花堂的战力明确是黄金级的，而“龙服”（鬃戈）表现得极其亮眼，几乎难分秋色。
　　“龙服怎么这么强了？”冰牢典狱长感到意外。
　　荷盖头微微一笑，故意压低声音，说出自己的猜测：“你也知道龙狮佣兵团背景有些深吧。”
　　“龙服的实力也不是那么简单的。”
　　“我更倾向于，他是故意装弱，‘辛苦勉强’地战胜了藤冬郎。”
　　“我甚至怀疑，他究竟是不是真的白银级。”
　　“毕竟，我国的决斗只是禁止场外相助，如果决斗者本人伪装等级，而让其他人都看不出来，反而是决斗者的本领，一点都不算违规啊。”
　　冰牢典狱长顿时恍然了：“原来是这样的！”
　　“龙狮佣兵团疑为军火走私犯，他们想要销路，自然就要有名声。”
　　“如果让一位黄金级扮演成白银级，进行决斗，制造出白银级战胜黄金级的惊艳战绩，自然就能在短时间内名传全国了！”
　　“好计划啊……难怪我看到最后一击，藤冬郎败得有些突兀呢。”
　　见到典狱长这样说，荷盖头再道：“放心吧，我这次坐庄，操控赌盘，难道是想自己输吗？”
　　冰牢典狱长终于被他彻底说服。
　　荷盖头行动力也非常出重，确定了冰殃出战之后，他立即下令传播消息，同时开始借助美麟等渠道，为冰殃筹措装备和斗技。
　　有决斗士们暗中相助，相关消息很快就传播开来。
　　“听说了吗？冰殃对龙服掀起了决斗挑战！”
　　“冰殃是谁？有点熟悉啊。”
　　“龙服大人的战力是白银中的顶流，冰殃能阻止他连胜？”
　　“冰殃可不同其他的白银级啊，他曾经是黄金级的斗者，因为服用了过多的魔药【美好将来】，这才掉级的。”
　　“原来是这样！”
　　“他也是【美好将来】的受害者？这么多年过去了，他怎么还没有死？”
　　“毕竟曾经是黄金级啊，而且听说，他主动犯罪，进入冰牢，寻找到了遏制魔药药效的办法了！”
　　“冰殃不一般！他曾经是黄金级，现在还能抵抗得住【美好将来】魔药。他现在还主动挑战龙服，一定是有把握的。他的战力还有多少？”
　　“难道说，冰殃已经恢复了，重回黄金级了吗？”
　　“不，有许多消息渠道确认，他还是白银级。”
　　“这可不是正常的白银级，他的战力一定很惊人。真好奇啊，他和龙服当中，究竟谁更厉害一点？”
　　“我也很感兴趣！他们两人的争斗，很可能就是此届国典大决斗最强的白银级之争了。”
　　“现在就看龙服那边的表态，到底是接受还是不接受。”
　　“肯定要接受啊！黄金级挑战也就算了，龙服毕竟只有白银级，推拒的话，我们可以理解。但同级别的决斗，怎么可以拒绝？”
　　“这一点根本不用猜。我坚信龙服是肯定不会拒绝的。他连黄金级的藤冬郎都敢挑战，都能当众干掉，还怕一个区区的冰殃？！”
　　“这一战肯定打得起来！国典大决斗到现在，才终于像点样子了。”
　　“可惜，他们两人都在王都，我们是无法亲眼观战了。”
　　“这有什么？他们这一战的魔法影像肯定能大卖。”
　　“咦？你不知道龙服最近的决斗，都选择私密方式，没有观众的么？”
　　“啊，好像是这样的……”
　　“那就赶紧喊话去！我们要求这场决斗公开，我们想看。不给我们看，我们就不买他们家的龙力骑魔药了！”
　　“哈哈哈，如果决斗公开，我就先卖十组魔药，支持龙狮佣兵团。”
　　舆情很快就变得汹涌起来，像是一波波巨大浪潮，很快就卷席到了鬃戈、紫蒂的身边。
　　鬃戈敏锐地感受到了敌意：“有敌人在散布、助推这些民意。就像我们之前讨论过的，他们是想不断纠缠我，阻挡我恢复，确定我的状态，然后伺机施展致命打击。”
　　紫蒂来回踱步，面色不安：“按照我们目前搜集到的情报，冰殃在黄金级别的战力，已然是精英！”
　　“他如果不被魔药【美好将来】连累，前途广大，不至于沦落到主动坐牢。”
　　“现在，他被我们的敌人选中，一定会进行武装和栽培。”
　　“来者不善啊……”
　　“偏偏我们现在这种情况下，无法拒绝。”
　　鬃戈拒绝黄金级可以理解，但如果直接拒绝一位白银级，必定声望大跌，让冰雕国民以为他软弱胆怯。
　　这大违冰雕王国的民风和价值观。
　　龙力骑魔药的销售随之腰斩，都算是最好的后果了。
　　鬃戈双眼闪过一道精芒，毫无退缩之意：“我们既然借助了名望，自然也会被名望所累。”
　　“不要说我们的商业计划，单说冰殃本身，本就要除掉。”
　　“元瓷暗中运作，本来是石瘤代表冰牢参战。现在，是冰屑挤占了这个名额。等我杀了他，把这个名额空出来，也好让石瘤出来了。”
　　紫蒂叹息一声，只能点头。
　　荷盖头还不清楚，他选中冰殃出战，不只是干扰到了龙狮佣兵团的商业大计，还有秘密开启紫藤密藏的计划。
　　冰殃是必须要去死的！
　　这是鬃戈、紫蒂的决意。
　　两人商定后，鬃戈便去备战。
　　紫蒂则联络到了里间家族的人。
　　她拿出了两份魔药配方，交给里间家族的炼金法师：“一份是魔药【遛神】，一份是魔药【润奔】，都是用来给魔兽坐骑加速的。”
　　“只不过，前者是思维加速，后者则是移动速度。”
　　“这些炼制出来，投放市场，势必会掀起第二轮的销售热潮。”
　　紫蒂很自信。
　　炼金法师没有她的商业才华，无法体会到商业上的广大前景，但却能研究这两份魔药配方。
　　很快，里间族人就赞叹起来：“妙啊，魔药【润奔】的加速原理，不只是增加坐骑的本来速度，还有类似【脚底抹油】这样的法术效果，能极大地减少阻力。”
　　到了里间家族的管家手中，他也有一些商业才干，看出更多：“【遛神】魔药太优秀了！它的炼药成本十分低廉，加速坐骑思考，让它们变得更加灵动，不至于无法适应骤然增加上来的高速状态。我国在这方面的思维魔药，主流是冷静思考，抵抗外在干扰。在加速思考这方面，没有一个能打的。”
　　“这个药一定会广受好评！”



第649章 大赛奖励
　　紫蒂拿出魔药【遛神】、【润奔】是经过一番深思熟虑的。
　　在她原本的计划中，她的后续炼金产品是【冰火之歌】。这个并非药剂，所以不在龙狮佣兵团、里间家族的合作协议之中。
　　紫蒂打算自己筹备炼金实验室、炼金工坊或者是炼金工厂，总之是依靠龙狮佣兵团本身的实力进行独立生产。
　　这样做的好处是，赚取的利润并不需要分润给其他势力，而是幸存者们独享。
　　同时，能够真正的拥有生产能力。
　　一定的生产能力，结合本就成熟的销售渠道，正式构成龙狮佣兵团的炼金生意的基石。
　　龙人少年的巨大名望，直接帮助幸存者们广告宣传的功夫。
　　龙力骑魔药的合作，让幸存者们仍旧能享有里间家族的保护。
　　紫蒂的商业计划就是这样，一步步来，步骤紧凑，安排合理。每个阶段都有阶段成果，总体完成之后，龙狮佣兵团将在冰雕全国销售他们的炼金商品。
　　计划是美好的，现实总会有各种各样的麻烦。
　　冰殃的挑战，让紫蒂、鬃戈意识到，这是敌人再一次出手。
　　幸存者们本身的商业计划，以及事关紫藤秘藏，让鬃戈、紫蒂避无可避，只能迎战。
　　“鬃戈个性强硬，不会逃避。他现在是我们的主力，是维持局面的唯一支柱，绝不能让他倒下！”
　　“我也该做点什么。”
　　紫蒂在商讨之前，就预估到了鬃戈的选择。
　　【遛神】、【润奔】就是她帮助鬃戈的方式。
　　原来，紫蒂只打算和里间家族合作一款魔药。龙力骑魔药的利润已经足够维持住双方联盟。
　　等到龙狮佣兵团的势力壮大之后，有了一定的抗风险能力，紫蒂才会考虑拿出【遛神】、【润奔】，重新涉足魔药市场。
　　这样子和里间家族合作，这两个魔药配方也就跟着泄露了。
　　“没办法，情势所逼，只能如此。”
　　“好在战贩资料库中，这类的魔药配方还有很多。”
　　“接下来的重点，就是建设生产基地。在王都内开设炼金实验室，是比较容易的。”
　　紫蒂在这些天，看到了很多炼金实验室，其中一部分都废弃了。
　　王都中有好几条街道，从前到后都是炼金实验室。
　　不只是王都的地表，在地下的冰湖中，炼金实验室的数量更多！
　　“我可以申请一些炼金实验室，将它们暗地里改造成炼金工坊，进行炼金生产。”
　　“更好的是选址，然后建设大面积的炼金工厂，打造流水生产线。”
　　“就像我曾经在迷怪岛上看到的。”
　　不过，要建设炼金工厂，难度比炼金工坊大得多。
　　选址需要考虑，建厂的资质需要申请。
　　“建设资金不需要担心，龙力骑魔药的利润绰绰有余。”
　　“建厂的资质，可以通过里间家族、究尽长老这些渠道看看。”
　　“最关键的问题是安全！”
　　现在，紫蒂还不知道决斗士们的真面目，她和鬃戈还无法探查到这股神秘势力的底细。
　　一旦建厂，势必就会成为一个最好的攻击目标。
　　紫蒂和决斗士们的较量已经有好几个回合了，她深感敌人的强大。这种强大不只是战斗力，还有以美麟为代表的智力、谋略。
　　“要解决安全问题，最彻底的解决方案就是法师塔！”
　　“唉……法师塔实在离我太远了。”
　　建设法师塔的资金非常庞大，单靠龙力骑魔药的利润，根本不够。
　　在冰雕王国建设法师塔的资格，非常稀有。不是龙狮佣兵团这样的外来户可以得到的。
　　单单这两个困难，就已经大如山岳，横亘在紫蒂面前，让她光是幻想一下都觉得吃力。
　　“药麻法师，按照我们的合作协议，这一次贵方需要什么呢？”里间家族的管家神情郑重。
　　第一次合作，只是龙力骑魔药，庞大的利润让里间家族上下都惊喜。
　　现在紫蒂抛出了两个魔药配方，彻底证明了幸存者们在魔药领域上的实力。这个行动换来了里间家族更积极的合作态度。
　　紫蒂直接道：“现在，我们遭遇到了一点麻烦。”
　　“有关冰殃的决斗挑战，你们应该已经听说了吧？”
　　里间家族的管家点头，并表示看好龙服，并不认为冰殃会是胜利者。
　　紫蒂：“虽然我们也是这样认为的，但我们更要确保万无一失。毕竟如果团长大人战败，对我们的魔药售卖是一个非常巨大的负面影响。”
　　里间家族的管家连连点头：“您说得一点都没有错！”
　　利益捆绑之下，他们非常明白龙服战败的坏处。管家表现得比紫蒂还忧心：“有什么需要帮忙的，尽管提。”
　　紫蒂摇头：“我们搜集了很多有关冰殃的情报，但他这些年来很少公开战斗了，并且都躲藏在冰牢之中。”
　　“说实话，我也不知道该怎么准备这场战斗。”
　　“明白，我明白了。”管家道，“我这就动身，先把消息传回去，出动家族力量进行紧急调查，然后再进行针对性的准备！”
　　“嗯，快去快回，我等着你的消息。”紫蒂道。
　　里间家族的管家匆匆行礼，立即转身离开。
　　紫蒂心中暗叹，这就是利益捆绑之后的好处了。
　　“当然，我们的情报能力还是太不够了。”
　　紫蒂再一次体会到了己方的薄弱之处。他们从情报机构购买过来的情报，深度很不够。
　　眼下只能拜托里间家族，只能算是勉强应付了问题。
　　情报机构还是自己组建的好。
　　因为里间家族、盗贼公会这些外在机构，和幸存者们的利益是不一致的。很多情报打探的动作本身，就已经泄露了机密。
　　比方说，紫蒂之前打探紫藤商铺，就只能自己做。
　　她虽然有成果，但依仗的是冰像鬼、鼠目鬼、蛇影鬼，前者真正依靠的是欺瞒伪装术，后者则依赖于亡灵派系的新生优势。
　　但欺瞒伪装术消耗的是神级材料珍珠泡沫，这个成本太高了！
　　亡灵派系的新生优势随着时间，不断衰减，距离彻底丧尽的日子已经越来越近。
　　“我们得有一个稳定可靠，真正属于自己的情报搜集机构……”
　　紫蒂回到旅馆，究尽长老已经等候多时了。
　　他望着紫蒂，头昂着，趾高气扬地道：“药麻法师，我的时间是很宝贵的。你知道我在等你的这段时间里，耽误了多少事情吗？”
　　紫蒂连忙笑着致歉，并表示用金钱赔偿究尽长老的损失。
　　“我的时间，可不是能用简单的金币可以衡量的！”究尽长老这么说着，神情则缓和了下来。
　　小小的公开表演结束了，紫蒂便将究尽长老领入书房，进行私密交谈。
　　书房的门一关，究尽长老高昂的头脑就垂了下来，也不敢坐着，站着向紫蒂汇报最新情况。
　　紫蒂皱眉：“花霓要对付我们？”
　　究尽长老连忙表示，这不是他想要看到的，但他实在没有办法，无法违逆花霓大师的嘱托。
　　“你要信我！”
　　“我虽然是长老，但和花霓、孀恋之流是没办法相比的。”
　　“我现在只能做到提前泄题给贵方了。”
　　究尽长老一脸的愁眉苦脸。
　　他的把柄被紫蒂抓住了，只能暗中听命，乖乖就范。
　　紫蒂笑了笑，表示理解，很是宽慰了究尽长老几句。
　　然后就问，这一次的考题是什么。
　　究尽长老如实回答。
　　暗中的炼金装置，已经将这副景象记录了下来。
　　“很好，这样一来，他在我手中的把柄又多了一个。”这是紫蒂想要看到的。
　　之前的那个把柄，不太好用。
　　一旦曝光了，事关亡灵法师，究尽长老必定要被全力调查，监禁、拷问、下台一整套下来，他的个人价值几乎荡然无存。
　　紫蒂想要压榨究尽长老身上的价值，当然不会这样让究尽长老沦为阶下囚。
　　考题的确很有难度。
　　紫蒂看了之后，面露凝重之色。
　　究尽长老察言观色，委婉表达自己可以帮忙，暗助紫蒂过关。但条件是，双方签订契约，不再提亡灵法师把柄一事。
　　究尽长老不甘被制，心里有小算盘。他顺势而为，借助花霓，来制造阻力，放大紫蒂对暖雪杯大赛过关的需求，从而计划达到自己的目标。
　　紫蒂看了究尽长老一眼，毫不掩饰自己的嘲讽之色：“究尽长老，你似乎小看我了。”
　　“我虽然只是白银级，炼金才能也不多，但考过第一道并不困难。”
　　究尽长老一脸尴尬。
　　紫蒂却又话锋一转：“当然，你的提议是好的。”
　　“如果接下来我需要帮助，你放心吧，我第一时间就考虑你！”
　　究尽长老面色僵硬地笑了笑。
　　紫蒂思考了一番究尽长老带来的所有情报，接着道：“这么说来，这一届的暖雪杯大赛难度激增，但奖励也比往届高得多了。”
　　“往届，只有第一名有建设法师塔的资格。但是这一届，前三都有法师塔建设资格。”
　　“甚至夺冠的人，能获得冰雕王室、炼金公会的大额赞助，帮助他建设法师塔！”



第650章 时光冰块
　　说起来，补泉的恩师孀恋就曾经夺得过暖雪杯大赛的桂冠。
　　桂冠的奖励就是针对法师塔的建设资金赞助。
　　这一笔巨额资金帮助了孀恋很大的忙，几乎占据了蜜雪之塔的建设总资金成本中的40％。
　　当然了，蜜雪之塔的建设时间是非常长的。
　　一直到现在，都在建设的过程中。因为法师塔总会被不断改造和完善的。
　　当初的冠军赞助，让孀恋建成了法师塔的基石和框架。再加上孀恋的半位面的产业，源源不断地提供给她大量的资金，让她的蜜雪之塔得以继续建设下去。
　　有关这一点，紫蒂也是清楚的。
　　她还清楚的是，冠军赞助只是针对法师塔的建设，如果不是法师塔，那赞助就没了。
　　并且，相关的契约还约定了：冠军建成的法师塔虽然是炼金法师之物，但也从属于冰雕王国。
　　紫蒂对于这项举措是这样理解的：“靠着一笔巨额资金，不仅笼络住了炼金法师这样的优秀人才，还能够充分调动冠军法师的积极性，给王国增添一座法师塔。”
　　“这项政策的得益者不仅是冠军法师，还有冰雕王国。”
　　如果她想要解决好敌人的威胁，那么法师塔的确是首选。
　　有了巨额赞助，紫蒂完全可以将法师塔建成。蜜雪之塔建设的规格远超寻常，对于龙狮佣兵团而言，建设一座普通的法师塔就完全够用了！
　　但究尽长老听到紫蒂打探前三名的奖励，就直接摇头：“这一届的暖雪杯大赛的确很特别。”
　　“因为这是在国典期间举办的。”
　　“这一次的第三名的奖励，就相当于以往的冠军奖励。前两名的奖励还要超出第三名很多。”
　　“第一名的奖励，不只是资金，还有大量的建塔资源。我们炼金公会内部已经算过，光是拿取这份奖励，就能够建设一座普通法师塔的80％了。”
　　“第二名的奖励则是60％。”
　　“但本届的竞争尤其激烈，如果贵团想要依靠亡灵气息检测仪，根本别想要夺得前三。”
　　说完这番话，究尽长老还强调了一句：“想都不要想了！”
　　紫蒂面色不变，积极探听：“说说看，具体如何激烈了？”
　　究尽长老便道：“单说第一项，我们公会的很多长老都报名参加的此次大赛。比如花霓长老就是其中之一。”
　　“除此之外，还有一些后起之秀，以雪团子为代表。还有一些炼金中坚力量，比如说当代的血亲城城主。这些人为了这一届的大赛，准备的时间普遍超过半年！”
　　“可想而知，他们最终拿出来的炼金成果会有多棒了。”
　　紫蒂微微点头：“这个情况我是清楚的，说说我不知道的。”
　　究尽长老犹豫了一下，还是开口，吐露道：“就说一项最新的炼金成果吧。”
　　“你知道时光冰块吗？”
　　紫蒂：“当然知道，这是万年冰湖的特产。因为神级巨龙的龙尸的力量，侵蚀、改造了冰湖中的冰层。”
　　“这些冰层蕴含了时间的神秘力量。通过一定的手段，将冰层开采出来，制成一个个小冰块。这些小冰块都有一份份微小的时间伟力，奇妙无比。”
　　“刚刚开采出来的那段时期内，时光冰块是冰雕王国最火热的炼金材料，甚至在全世界都引发了一道热潮。”
　　究尽长老接过话头：“遗憾的是，这份热潮来得快，去得也快。”
　　“主要原因就是时光冰块的利用手段，非常稀少。材料是好材料，但很难找到合适的办法，利用好这份资源。”
　　“无数的炼金法师前赴后继，不断进行研究，都失败了。”
　　“直至今年，我们这里的一个合作项目有了质的突破！”
　　“这个炼金项目的名称叫做：时光冰块的食用探索。目前，已经研发成功。”
　　“我们通过将时光冰块放入到消愁红酒中，就能够对里面的时光力量进行缓释。喝下红酒的人，本身的某一方面的时间将会得到加快。”
　　“我们试验了上千遍，效果可谓完美！”
　　紫蒂第一次听说消愁红酒，也抓住了关键词，出声追问：“‘某一方面的时间’是什么意思？”
　　究尽长老知道自己怎么解释就明了，他直接举了一个例子：“人们品味时光冰块、消愁红酒的同时，也会辅佐其他魔法佳肴。”
　　“比如食用了某种魔兽肉，汲取的魔力贴合斗者本身的斗气。喝下冰块、红酒的组合之后，斗者修炼斗气这方面的时间，就会被迅速加快，从而做到大量节省提炼斗气时间的效果。”
　　紫蒂心头一动：“这么说来，如果食用了一些魔法菜肴，搭配冰块红酒，就能够缩短成长时间。超凡者就能做到几个月、数年时间，迅速晋升到更高级了？”
　　究尽长老点头，知道紫蒂搞懂了这个炼金成果的作用。
　　紫蒂面色不变，心中却不由自主地产生了许多向往。
　　这份炼金成果对她，不，对所有幸存者们来讲，都有很大的帮助。
　　“有了血脉提纯阵，我们可以改良血脉。”
　　“所欠缺的其实就是时间。”
　　“斗者、法师的修行，需要时间进行积累，这是一个稳步就班的过程。”
　　“但只要有冰块红酒，就能够大大缩短成长周期。正常几年的时间，可以缩减到几个月。”
　　“别人就不说了，团长大人最需要它。”
　　“他的血脉很强大，还远没有达到极限。用了冰块红酒组合，他就能快速地进行突破，到达黄金级，抵消掉鬃戈晋升黄金级的负面影响！”
　　究尽长老问道：“药麻法师，你觉得这一项炼金成果，能有竞争前三的资格吗？”
　　紫蒂立即听出了究尽的言下之意，不免惊异：“时光红酒的组合普适性非常巨大，难道连前三都竞争不到？”
　　究尽长老点点头，神色郑重：“如果这项成果是由我们炼金公会独立完成，它就有可能成为前三。但遗憾的是，它不是。”
　　“它是一个合作项目。合作方除了我们炼金公会之外，还有迷醉教派。”
　　“消愁红酒主要是由迷醉教派来制作，最关键的主材料便是酒神之血。”
　　紫蒂震动：“神血？”
　　究尽长老继续道：“正是迷醉教派能够提供酒神之血，我国才允许迷醉教派进入冰雕岛传教。”
　　“如今，酒徒港就是迷醉教派的教区。”
　　紫蒂顿有所悟：“迷醉教派传教已经多年了，酒徒港的情况我也知道一点。这么说来，这个炼金项目的研发时期也很长了，至少有二十年？”
　　究尽长老点头：“不错。”
　　他凝视着紫蒂，接着道：“这一届的暖雪杯大赛从一开始，就注定了不凡！”
　　“这种合作项目是不可能成为前三的。”
　　“我国以炼金技术屹立于世界，不会让一个合作项目成为此次大赛的前三。”
　　“如果贵方拿出亡灵气息侦测仪，来竞争此次的大赛，恐怕不会有什么好结果。”
　　“依照我现在的了解，前三名是绝对不可能的，前五也没有希望。或许有机会冲进前十。”
　　紫蒂沉默了一下，接着问：“那么，有望竞争前三的炼金项目都有什么？”
　　究尽长老摇头，苦笑道：“有些我知道，但签订了保密协议。有些我连风声都没有听过，是公会长老的私人项目。”
　　“总之，要把冰块红酒项目压出前三，我们公会一定会尽全力的。”
　　紫蒂不由心生感慨。
　　雪精灵一族到底是精灵种，秉性都是高傲的。
　　另一方面，这也涉及到了国家利益。
　　冰雕王国为了维护自身在炼金领域中的名望，暗中拼尽全力。
　　到了这个层次，名望非常重要，和收益强关联。
　　比如龙狮佣兵团的魔药利润，很大程度上不就是龙人少年的名声带来的吗？
　　紫蒂一直在吃这份红利。
　　“究尽长老，我想要一些时光冰块和消愁红酒。你可以做成这个事情吗？”紫蒂问。
　　究尽苦笑：“不可能的。”
　　“我们炼金公会会长得到的也只是半瓶样品。”
　　“就这半瓶，也很快被会长以及其他实权长老瓜分掉了。”
　　究尽并不算是实权长老，和花霓、孀恋以及雪饼塔主不能相比。
　　“和迷醉教派合作的长老是斑图。”
　　“你可能听说过他，他就是魔药【美好将来】的创造者。因为这份魔药，他遭受人生重创，倾家荡产，一段时间里整日买醉。也因此改信了迷醉教派。”
　　“因为和迷醉教派的高层结交，他这才有机会合作，最终成功做成了冰块红酒这个炼金项目。”
　　“现在的斑图，已经不是以前的他了。因为那一次的巨大打击，他变得孤僻怪异，不喜交际，偏执易怒，游离于炼金公会主流之外，和谁的关系都不好。”
　　“斑图或许是一个突破口，但就算是会长，恐怕也无能为力。更何况我呢？”
　　紫蒂这才无奈作罢。
　　“看来，要搞到这份炼金产品，还得等到大赛之后的正式销售了。”
　　“主材料用了酒神之血，恐怕这份炼金产品的销量不会很高。”
　　紫蒂想到这里，不由眉头轻皱，暗自担忧起来。



第651章 迷醉船队
　　天空中乌云盖顶。
　　海风越来越大。
　　迷醉教派的主教亲自站在船首，使用神术，侦查周围海面。
　　半晌，他吐出一口浊气，心中暗道：“暴风雨就要来临了。”
　　“经过侦测，并没有人为的痕迹，这是正常的自然气候。”
　　继而，他开口命令下属：“赶紧动起来，收起风帆，使用推进器，加大航速，立即离开暴风雨的范围。”
　　他率领的船队，总共有26艘船，其中有10艘普通船，8艘青铜级魔能船，4艘黑铁级魔能船，3艘白银级，1艘黄金级。
　　这支船队的规模已经不小。
　　命令下达之后，船队的航速立即徐徐上涨。
　　海风呼啸，拦截在船队的前方。
　　普通船只上也有炼金组件，可以临时增长速度。但到底不如魔能船的底蕴，很快就落到后面去了。
　　“主教大人，我们的船队要分离了。”下属来汇报。
　　迷醉主教沉吟道：“那就直接分开，让1艘白银级魔能船，2艘黑铁级，4艘青铜级留下来护卫普通船只。其余人跟我的旗舰走！”
　　下属露出一丝不解之色，但还是领命：“是，大人！”
　　迷醉主教眉头皱着，没有丝毫放松。
　　下属级别不高，并不清楚他们的旗舰上有什么。
　　“一共有600瓶消愁红酒，这可是一笔滔天的财富。至少五年内，我方无法制作这种红酒了。”
　　拼尽全力，甚至压榨了未来潜能，迷醉教派掏出了血本。
　　这600瓶消愁红酒不只是红酒，也不只是财富，更是一笔独特的资源。
　　“如果我们运用恰当，就能利用冰雕王国的国典这个好机会，使用这批红酒，撬动冰雕王国更多的利益。”
　　迷醉教派是外来教派，在冰雕王国中有一个独立的教区。这个教区非常出色，是冰雕王国有名的对外港口城市。
　　但迷醉教派的企图心很大，不仅是想要在沿海城市传教，更想将自身的信仰传达到冰雕王国的腹地去。
　　这批红酒就是最关键的道具，最凶猛的火力！
　　作为这支船队的最高领袖，迷醉主教担负着秘密运送消愁红酒的任务。
　　他感到压力很大。
　　“我只是黄金级别。”
　　“冰雕岛周围，却开始有圣域级的海盗接近了。”
　　“大寒……”
　　迷醉主教对火胡子海盗团的四当家非常忌惮，他知道越接近冰雕岛，就越是危险。
　　所以，他没有被暴风雨牵扯脚步，而是果断切分了自家船队，打算争分夺秒地航行，尽可能地缩短航行时间。
　　“只要达到酒徒港，那就安全了。”
　　“就算是大寒率领着海盗们攻击港口，我们也能安全稳妥地将这批消愁红酒运走！”
　　迷醉主教正想着，忽然有紧急军情汇报过来：“报告！最前方发现海盗船队！”
　　“什么？！”迷醉主教顿时瞪眼。
　　真是怕什么来什么。
　　他立即镇定情绪，急忙询问：“是哪一只海盗团伙？快去探查清楚。”
　　十几秒后，下属来汇报最新军情：“根据查探，是神风海盗团！”
　　“是他们？”迷醉主教深深皱眉。
　　虽然不是大寒，但神风海盗团也绝不容小觑。他们的团长锋连虽然只是黄金级，但战力非同寻常。
　　迷醉主教并不想开战，立即下令船队转向，试图逃离。
　　锋连坐镇旗舰，听到手下海盗汇报：目标船队速度激增，疑似动用了某种强力的加速用炼金组件。
　　锋连也不着急，微微一笑：“跟着他们就好。”
　　迷醉教派的船队一路疾行，航速飙升，却始终甩不开神风海盗团。
　　迷醉主教想到了狼群惯用的疲敌战术，面色阴沉：“神风海盗团的船只航速飞快，我方就算动用全部力气增速，也甩不开他们，反倒是法力消耗剧烈，得不偿失。”
　　炼金组件虽然强大，但和迷醉教派的魔能船并不太匹配。
　　反观神风海盗团的船只，来自于齿轮岛，不仅每一艘魔能船都是一整套，而且船只之间还能够进行连锁反应。
　　“该死！”迷醉主教只能一边发布求援信息，期待冰雕王国的海军支援。另一边则下令船只，摆开阵型，准备迎敌。
　　“这个距离已经接近冰雕岛了，但愿王国海军能够及时赶来！”
　　“600瓶消愁红酒绝不能失去，我就算战死，也要力保这笔关键资源。”
　　“该死！”
　　“为什么锋连会盯上我？难道说，有什么风声泄露出去了吗？”
　　看到迷醉教派的船队忽然降速，然后以黄金级旗舰殿后，白银级船只辅助，稳稳占据上风口，锋连微微眯起了双眼。
　　“哦，想要打T字战术？”
　　锋连海战经验十分丰富，立即辨认出来。
　　“老大，我们捕捉到了敌人的通讯，按照计划，我们没有拦截！”海盗手下来报。
　　锋连笑了一声：“那就再等等。”
　　“迷醉教派和冰雕王国的合作关系非常深厚。”
　　“他们打出求救信号，冰雕王国一定得有积极的表示。而在这附近，就是海军第二舰队的部分编队。”
　　原来，锋连并不知道消愁红酒的事情，他盯上迷醉教派的船队，只是诱敌的行动而已。
　　他真正的目标是王国第二海军。
　　这支海军几乎是里间家族的私人军队了。
　　上一次，锋连在里间家族手中吃了一个大亏，一直耿耿于怀，矢志报复。
　　为此，他不惜千里迢迢找到花堂，借走了针对里间家族族长的炼金道具。
　　“快过来吧，我快要等不及了。”锋连的心中有一股复仇的火焰，越烧越旺。
　　迷醉主教感到困惑：“这是怎么回事？”
　　他们的航速降低，准备迎战，结果反而锋连的船队停止追击，只在外围活动。
　　“他们究竟想要做什么？”主教猜不到锋连的真正意图，“他们还有多久能够和我们汇合？”
　　主教口中的他们，正是之前船队的一部分。只是因为他要赶路，逃避暴风雨，所以暂时先走了。
　　现在要开战，敌强我弱，主教当然想要集合所有的力量。
　　在迷醉教派的船队紧张无比的等待中，他们的船队终于汇合到了一处。
　　“竟然这么轻易，就让我们汇合了？”
　　“锋连这帮人究竟要搞什么？”
　　迷醉主教不是没有发送通讯，但锋连拒接，没有任何交流的意愿。
　　“为什么到现在，冰雕王国方面都没有回音？是他们拦截了我们的求援信息吗？可恶！”
　　咔嚓。
　　闪电划破阴沉的天空。
　　海浪汹涌，暴雨倾盆。
　　迷醉主教等到了他们的船队，也等来了暴风雨。
　　暴风雨蔓延过来，覆盖了这片战场。
　　“哼！”锋连的神情很不好，“冰雕王国竟然没有派遣任何援军？里间家族的人识破了我的计划？”
　　很明显，这一次的诱敌计划没有成功。
　　事实上，锋连回来之后，就一直在积极地谋求战机。
　　但时值冰雕国典，第二海军以龟缩为主，主动出击的次数屈指可数。
　　大寒带来的海防压力太大了，让整个王国的海军都采取了保守姿态。
　　另外一方面，里间家族的重心并不是在海军方面，而是在国内的魔药市场中。
　　又等了片刻，锋连彻底失去了耐心：“既然冰雕王国没有任何支援，那就别怪我吃下这块肥肉了！”
　　锋连手一挥，语气冷酷：“动手。”
　　海盗们听到这声命令，顿时鬼哭狼嚎般地欢呼起来。
　　神风海盗团上下就像是一支嗜血狼群，早已经蠢蠢欲动了。现在狼王锋连终于下令开战，海盗们士气如虹，争先恐后地杀向迷醉教派的船队。
　　先是炮战。
　　炼金火炮不断喷射，炮弹在半空中相互对飞，落到海上炸出浪柱，落到船上形成破洞，或者将倒霉鬼炸成四溅的血泥。
　　“我们的火炮数量比他们更多。”
　　“炮战我们占优势！”
　　“该死！！”
　　“锋连来了！”
　　迷醉教派的船只火炮数量明显高于神风海盗团，毕竟这一次押送关键物资，所以武装得充沛。
　　神风海盗团的海战战术，一直是以灵活著称的。
　　碰到火炮弱的对手，他们就保持距离远战。碰到火力强大的，他们就突刺近攻。
　　他们最大的优势是速度！
　　正因为有着优秀的速度，才能执行他们的灵活战术。
　　海盗们看到迷醉教派的火力很是强大，不需要锋连命令，直接选择了接舷战、冲锋战。
　　而作为海盗们的第一领袖，锋连直接身先士卒，贴着海面，迅速飞行，杀向对方旗舰。
　　迷醉教派的旗舰上，不只是主教一位黄金级，还有两位黄金级斗者。
　　两位斗者在神术的加持之下，也拥有了短时间内的飞行能力。
　　“不能让锋连上船！”
　　“一起动手，把他干掉。”
　　两位黄金级斗者迅速达成共识，同时跳船扑下。
　　两方三人紧贴着海面，进行空战。
　　打了几个回合，锋连挥舞镰刀，施展出斗技【风刃·连续斩】。
　　迷醉教派的两位黄金级左支右挡，节节败退。
　　锋连攻速竟然再次提高，镰刀一刀快过一刀，几乎化为虚影。
　　他砍出敌人的破绽。
　　斗技——风刃·龙月！
　　一声龙吟，震慑心神。
　　随后，飞射而出的巨大月刃，直接将一位黄金级切成了左右两半。
　　另一位黄金级心惊胆寒，斗志丧尽，转身就跑。结果被锋连轻易追上，一刀下去，砍出无数火花。
　　砰砰砰。
　　黄金级身上的防御道具接连破碎。
　　锋连再一刀下去，将这位黄金级枭首。
　　他借助踩踏海水，躲避神术、火炮的袭击，杀上了迷醉教派的旗舰上去。
　　“他怎么会这样强？！”迷醉主教脸色惨白，用神术传音讨饶。
　　锋连冷酷无比，丝毫没有回应，手中的镰刀则掀起冷冽的杀机。
　　几个小时后。
　　锋连海盗团屠灭所有船员，击沉所有的普通船只，带着海战之后残余下来的近十艘魔能船扬长而去。



第652章 漂流桶
　　一群海盗在狼狈逃窜。
　　冰雕王国第二海军舰队在其身后，不紧不慢地追击着。
　　“空盘大人，这伙海盗已经被彻底打残，不足为虑。当务之急，还是要前去支援迷醉教派的船队啊。”【指间沙】散莎曼陀对第二海军舰长觐言。
　　空盘先是问，战功记录了没有。
　　得到副官的回应说，魔法影像至少录制了三份。
　　空盘这才淡淡点头，对散莎曼陀道：“你说得不错，那我们就放过这些残兵败将，转去救援吧。”
　　“传令！”
　　“最大航速，前往求援信息中的坐标。”
　　第二海军舰队迅速转向。
　　然而，等到他们感到迷醉教派船队的战场，不仅战斗早就结束，就连暴风雨也停歇了。
　　“三级戒备，先侦查周围，搜集情报。”空盘下令。
　　第二海军舰队乃是冰雕王国的正规军，拥有成熟且全面的侦测手段。
　　很快，侦查结果就送到了空盘、散莎曼陀等高层的手中。
　　“迷醉教派的人死了非常多。”
　　“确定为神风海盗团！”
　　“锋连亲自出手，突击成功，一举奠定了胜局。”
　　“迷醉教派的船队已经全军覆没。”
　　“搜刮到漂流桶二十九个。”
　　“检测沉船至少10艘。”
　　……
　　看到这些情报，散莎曼陀眉头微皱，胸中不禁积蓄起一股郁气。
　　空盘则轻叹一声：“没想到迷醉教派的船队如此弱不禁风，竟然没有支撑到我们赶到。”
　　散莎曼陀看了空盘一眼，小声道：“我们当时应该立即放弃那伙海盗，直接来支援。”
　　空盘摇头：“那伙海盗闯入了我们的防区，必须立即打掉，确定我们捍卫海域的决心，才能杜绝其他海盗对这一块产生不必要的野心。”
　　散莎曼陀低声继续道：“可是，大人。”
　　“现在的情况很麻烦。”
　　“迷醉教派和王国是有盟约的。按照军法，我们执行救援是第一序列，需要优先行动的。”
　　“但是我们还是先打了海盗，因此耽误了救援时间。”
　　“迷醉教派这一次损失惨重，必定不会善罢甘休。到时候，他们闹起来，王国方面一定会进行调查。一旦调查到我们今天的行动内容和详细时间，我们很可能要上军事法庭……”
　　空盘叹气：“事已至此，那就只能篡改舰队上的事件记录了。”
　　“呃……”散莎曼陀错愕。
　　第二海军舰队被里间家族完全掌控，与其说是王国的第二海军舰队，倒不如说是里间家族的私军。
　　空盘要做这个篡改记录的事情，非常方便。
　　空盘接着道：“现在就看，迷醉教派船队的主教的具体下落了。”
　　她的语气有些意味深长。
　　但很快，后续的探查结果送到她们两人手中。
　　“已经确定迷醉主教战死，死于锋连之手。”
　　“还有……从一个漂流桶中发现了数十瓶珍贵红酒。经过资料库的对比，初步确认为消愁红酒。”
　　散莎曼陀对消愁红酒这个名词，还是第一次看到。
　　空盘则不一样，她是里间家族的自己人，知道很多前沿消息。
　　“把这些红酒取一部分，送到我这里来。”空盘下令。
　　很快，她就看到了消愁红酒。
　　“竟然真的是它们……”空盘眉头深皱。
　　散莎曼陀迅速意识到，这些红酒关系很大，询问之后，得到了空盘的回答。
　　散莎曼陀脸上的忧愁之色更加浓重了：“不好了，这一次迷醉教派损失如此惨重，王国的调查力度一定极大。”
　　“这些年来，王室就不满家族对第二舰队的掌控。这很可能会成为王室出手的正当理由！”
　　这是，又有下属敲门汇报：“舰长大人，我们从收藏消愁红酒的漂流桶内壁，发现了迷醉主教的秘密留言！”
　　迷醉主教的留言内容，就是介绍消愁红酒，建议拾取到漂流桶的人，将桶中红酒送达到酒徒港的迷醉大教堂，必有丰厚奖赏。
　　空盘道：“看来迷醉教派的这位主教，倒不是一无是处。至少他尽量减少损失了。”
　　散莎曼陀：“消愁红酒的总量究竟有多少？”
　　“我们捡到的肯定不是全部。”
　　“一定有很多的漂流桶，已经离开了这片海域。”
　　“空盘大人，这些消愁红酒是迷醉教派必得之物，最紧要的物资。我们现在应该尽快搜寻周围，搜刮到越多的红酒，越能在后续的调查中，更容易应付难关。”
　　空盘思考了一番，微微摇头：“不，我们什么都没有发现。”
　　“准确地讲，我们是发现了一些战场遗留物资，但并没有一个藏有消愁红酒的漂流桶。”
　　散莎曼陀一愣，不太理解。
　　空盘叹息一声，继续道：“消愁红酒非常珍贵，正好让那些海盗团伙相互争夺。”
　　“我太了解海盗是什么秉性了。”
　　“他们贪婪成性，为了消愁红酒，一定会相互攻击。”
　　“大寒纵然是圣域级，也不能约束所有的海盗团伙。”
　　“就让这些海盗们狗咬狗吧，正好减轻我们现在的防御压力。”
　　“传令下去，返航！”
　　磁石群岛。
　　大个子、大兜和红珠三人正在就餐。
　　“爸爸。”
　　“小乖想你。”
　　大个子一边大吃特吃，一边依靠信仰，暗中和鱼人少年联络。
　　鱼人少年已经苏醒过来。
　　他通过神术【感知信徒】、【神力通道】，再次联络上了大个子。
　　大个子等人被土元素大军围剿，又被涂剂舍身相救。最后关头，负责磁石群岛的帝国秘谍头目搭了一把手，将三人救出敌群。
　　帝国秘谍组织好吃好喝地招待着大个子等三人。
　　鱼人少年宽慰大个子：“大兜已经联络好了船只，买了船票，小乖你下午就能登船了。”
　　“你们会前往冰雕王国。”
　　“不过，在半路上，我就能和你们汇合。”
　　磁石群岛已经不适合大个子待了。
　　到现在为止，鱼人少年还搞不懂，为什么他们会被土元素大军围攻，甚至还有土元素主神出手。
　　比起弄懂这些问题，鱼人少年更在意大个子的生命安全。
　　所以，第一要务就是让大个子离岛。
　　鱼人少年还不能驾驶深海怪鱼号，直接去接他，只能先命令大兜购买船票，先离岛，然后再半路去接应。



第653章 拯救昏瞳
　　鱼人少年又宽慰了大个子几句后，便断掉了联系。
　　他的注意力回到了海洋母巢中。
　　死灵导师还在建设祭祀用的大型法阵。
　　因为千星攻击导致法阵损毁，死灵导师在战后就开始着手修补。
　　他的修补工作已在第二天就结束。但他并没有停止下来，而是接着增设魔法符文，构造新的法阵架构。
　　每天，都有数千魔文，大量的新构架，被死灵导师设计出来，成为祭祀法阵的一部分。
　　密密麻麻魔法符文、魔法线条，勾勒出的法阵，已经不在局限于平面，而是在法阵上空，以及地下都有涉及了。
　　死灵导师轻易就排除了海地浓郁水元素的环境干扰，他设计、建设法阵的功底深厚得让人吃惊。
　　死灵导师这样的行动，搞得得粥章相当紧张。
　　为了避免魅蓝教派、亡灵正统联合的秘密泄露，粥章早就迁走了绝大多数的魅蓝信徒。后者已经移居，和黄金级祭坛保持安全距离。
　　苍须已经看出了魅蓝教派、亡灵正统两个势力，属于迫于外压而抱团取暖，相互之间既有合作，又有提防。
　　他这些天都跟随在死灵导师左右，积极学习。死灵导师一边建阵，一边也不吝指教苍须而后舰鬼。
　　和他的传闻相符，死灵导师真的很喜欢教导别人，也相当擅长这个事情。
　　苍须既幸福又痛苦。
　　幸福在于，他接受了一位圣域级的指导。并且死灵导师还不是普通的圣域级，这点从他之前一战，轻易惊走千星、大寒就能看出来。
　　“我竟然能有这样的待遇……”
　　苍须感到荣幸，也有警惕之心：“我之所以能得到青睐，完全是身上的圣域血脉吊尸树。”
　　“更准确地讲，我还表现出血脉变异的过程，血脉浓度还会随着时间缓慢增长。”
　　“正是有这份期待，所以死灵导师更看好我，在教导的过程中，也更多倾向我，照顾我。”
　　“这一切都是团长大人带给我的啊……”
　　而让苍须感到较为痛苦的一面则是：他现在被死灵导师看得很死，几乎终日追随左右，还帮助死灵导师打下手，参与一些法阵建设中的简单工作。
　　就算偶尔，苍须离开死灵导师独处，他也不太放心，使用炼金道具来和鱼人少年沟通。
　　“亡灵派系的优势，很大程度上，在于灵魂上的神秘联系。”
　　担心这一点，苍须稳妥起见，还是没有冒险尝试和鱼人少年交流。
　　“塔灵记录了一切。”
　　“团长大人能够看到外界的一切变化。不需要我和他沟通，他也能明白所发生的事情。”
　　正如苍须猜测的那样，鱼人少年在苏醒之后，就震惊于死灵导师的出现。
　　他让塔灵调来魔法影像，观看了之后，立即明白了前因后果。
　　他脸上的惊异之色持续了很久。
　　没想过引出了死灵导师这样的大人物！也没想到，魅蓝教派、亡灵正统双方的关系是这样的。
　　更让鱼人少年感到意外的是，苍须之前所获取的特殊神术，来源于死灵导师的设计。
　　多想想这个事情，鱼人少年觉得是合理的。
　　毕竟死灵导师非同一般，他手中还有一页神器【真理石板】。
　　粥章对于死灵导师的关注，远比鱼人少年更加密切。
　　她主动询问多次，有关死灵导师建设法阵的目的。
　　死灵导师增设法阵的行为，出乎粥章意料，但仍旧被盟约涵盖，所以粥章也阻止不了。
　　粥章心里无比担心的是，双方关系并不真的牢靠紧密，万一死灵导师堂而皇之地动手脚，相对神国或者海洋母巢不利，粥章自己却看不出来。
　　神职者的弱项常在此处。
　　三个超凡体系中，最看重知识积累的是法师。斗者开发肉身，神术者则追寻神明，寻求高等能量灌体。
　　死灵导师每次建阵的时候，粥章几乎都会来旁观。
　　她虽然看不懂，但也想以这种密切监督的姿态，来带给死灵导师压力，督促后者不要玩弄诡计。
　　粥章在看死灵导师，鱼人少年在看粥章和死灵导师。
　　“等到手头上的事情完成之后，就离开这里。”
　　“这个地方不能久留！”
　　鱼人少年已经打定了主意。
　　之前，他从大个子那里，推测到龙狮佣兵团的处境可能不好。那个时候，就有了撤离的意思。
　　之后，苍须劝说他留人。鱼人少年思考很多，觉得苍须的见解是正确的。如果他能依靠魅蓝神，晋升为圣域级，就能解决很多问题。所以，他选择冒险留下来。
　　然而，情势变化得太快。
　　大个子遭受土元素大军的围剿，涂剂“舍身相助”，鱼人少年的帮助更加关键，也十分勉强。最终，大个子险之又险，逃得生天。
　　鱼人少年事后反思，他知道：救援大个子这个事情做得很粗糙！有很多痕迹遗留下来，手尾不清，是一个巨大的隐患。
　　更可怕的是，他在当时要出手的时候，意外获得了魅蓝神启。
　　正是按照神启的指点，他才使用了神器，达到了欺骗土元素主神的效果。付出的代价也相当惨重，神器【美人鱼的童话】中的珍珠泡沫几乎消耗一空！
　　每每想到那一次的神启，鱼人少年就不禁心底发凉。
　　“神启如此及时和针对，完全说明了一点事实。”
　　“那就是我所做的一切，都在神明的观察之中。”
　　按照鱼人少年之前的推测，响应他的祷告的，并不是魅蓝神本体，而是魅蓝神格。
　　神格在他的理解中，就相当于高出很多倍的塔灵。
　　“我的所作所为，也一定都被神格记录下来。”
　　“就像我通过塔灵的魔法影像，观看到了死灵导师的出现。”
　　“将来，如果魅蓝神本体苏醒，祂会怎么看待我，会对我出手吗？”
　　鱼人少年私底下分析，这相当有可能。
　　因为他不是真正意义上的渤浪鱼人，他是通过血核变异出来的。
　　他的祷告也不是源自真实信仰，而是通过各种手段乔装假扮的。这种明显的亵渎行为，还能指望魅蓝神有什么好脸色么？
　　“不管魅蓝神的态度会是什么，我置身在祂的神国之中，等于是将自己的性命交给他人一念之间。”
　　见识到了土元素主神出手，鱼人少年的观念又有了新的变化。
　　还有一点，促使鱼人少年增加了离去之意。
　　那就是千星、大寒。
　　这两位圣域级的安全撤退，已经表明，这一处的海洋母巢已经完全暴露出来了。
　　将来万一大寒、千星去而复返，鱼人少年又要置身险地。
　　这两位圣域海盗甚至不需要亲自动手，他们只需要将死灵导师出现的证据摆出来，就能吸引到血光制裁院等强大势力的出手。
　　总之，这一处的海洋母巢已经不再像之前那么隐秘安全了。
　　鱼人少年关注了周围片刻，再一次集中注意力。
　　神术——感知信徒。
　　神术——神力通道。
　　下一刻，他沟通到了刀痕。
　　在神力通道建成的一瞬间，刀痕感知到了神明的注视，心情激荡无比。
　　“伟大的鱼神群雾，吾的主，目前的情况是这样的。”他立即向鱼人少年汇报。
　　其实不需要他说，鱼人少年直接翻阅他的记忆，就对此前情况一目了然了。
　　刀痕隐藏在滩漠的宝箱号上。
　　而这艘黄金级的海军军舰，正在接近葱芒为首的海盗团。
　　双方的交火即将发生。
　　看起来，这是滩漠误闯，意外和葱芒等人遭遇，但实际上，这一切都是滩漠的计划。
　　刀痕探查到了这个情报。欺瞒伪装术、反侦察预言术的经典组合，硬生生地把一位鱼人刀客，转变成了优秀的谍报潜伏人员。
　　因此，鱼人少年也知晓了滩漠的作战计划，明白后者是向置昏瞳于死地。
　　“对于人族，对于帝国而言，昏瞳是一位英雄。他开拓领地，有不小的贡献。”
　　“而他身陷囹圄，主要是遭人陷害。有关魔鬼金币的秘密，我是知道的。”
　　对于昏瞳，鱼人少年刚开始的感观不好，但之后他和昏瞳并肩作战过，对于昏瞳的观感也随之变化。
　　相比起昏瞳，鱼人少年对于滩漠的印象就差了很多。
　　刀痕侦查的第一重点就是滩漠，几乎寸步不离。所以，鱼人少年从滩漠的日常行动、谈吐交流中，看出了滩漠的贪婪本性。同时，也从滩漠多次收集龙狮佣兵团情报的行为中，看出了后者的险恶意图。
　　“滩漠要借助海盗，扮演无辜，除掉昏瞳。”
　　“昏瞳可以救下来。”
　　“他不应该死在小人的手中。保留一命，很可能帮助我在将来应付滩漠的勒索。”
　　鱼人少年已经有了计划安排。
　　他并不打算直接救走昏瞳。
　　他想要顺势而为，不引发破绽，让滩漠误以为他的奸计得逞了。还有一点很重要，他需要让昏瞳彻底认识到滩漠的真面目！
　　“滩漠是帝国秘谍中的调查员，需要我慎重对待。”
　　“没想到，有一天我会救下昏瞳。”
　　鱼人少年密切关注，等待开战的时候，大个子等三人的面前，走来了一位新面孔。
　　“三位安好。”
　　“我是血光制裁院的辅助人员，因为涂剂大人意外阵亡，因此前来接任和调查。”
　　大个子仍旧埋头大吃。
　　大兜喝水的动作缓了一缓，而红珠则瞳孔微缩，立即停止用餐，看向来人。
　　尽管她尽量掩饰，也还是流露出了紧张之情。



第654章 被俘
　　“接下来我要询问一些事情，还请三位尽力配合。”自称血光制裁院的辅助人员的来者面带微笑。
　　片刻后，来者脸上的笑意消失了。
　　他没有得到什么有价值的情报。
　　大个子懵懵懂懂，并且被鱼人少年关照过，不说一个字。
　　大兜是大个子的奴隶，对于土元素大军的围杀，心中有猜测，但怎么可能说出来？
　　红珠依附于大个子、大兜，自然是效仿两人。
　　“三位，你们这一问三不知的态度，让我很难办啊。”
　　“这样的话，我如果向血光制裁院交代呢？”
　　大兜面无表情：“我们说的都是实情，难道你想伪造情报，扭曲事实？”
　　“依我看，如实汇报上去，就是最负责的交代了。”
　　来者叹息一声，又道：“我的意思是，请三位尽量留在磁石群岛。等到后续的调查员过来，我也好交差。”
　　这怎么可能？！
　　大兜想都没有想，直接摇头拒绝。
　　来者肃容道：“那至少，这位女士不能走，得留下来。”
　　“我们已经有可靠情报，这位女士曾经在双眼岛，和一位亡灵法师并肩作战。”
　　“二位和她一同行动，难道也是亡灵法师们的同伙吗？”
　　“实话告诉三位，涂剂大人之所以来到磁石群岛，就是为了抓住红珠，找到亡灵法师的信息。”
　　“作为血光制裁院的代表，我必须告诉你们，红珠是必须要留下来的重大嫌疑人！”
　　来者的态度变得十分强硬。
　　大兜神色犹豫。
　　红珠的确带给他不少帮助，尤其是在当初大个子被土元素族长抢走的那一次。
　　但红珠也大发了一笔。
　　大兜并不欠红珠的，相反，是红珠主动依附大兜，依附大个子。
　　为了她这样一个小人物，得罪血光制裁院？
　　大兜犹豫的正是这一点。
　　红珠看到大兜犹豫，祈求的目光中绝望渐长。
　　她太清楚了，一旦她沦为血光制裁院的阶下囚，就算她真的没有和亡灵法师有什么关系，也铁定完蛋了。
　　血光制裁院的作风之一，就是宁杀错不放过！
　　就在大兜沉默，红珠逐渐绝望的时候，大个子忽然停下吃喝，抬起头来。
　　“不。”
　　“她，带走。”
　　“我的人。”
　　大个子伸出油乎乎的手指，指向红珠。
　　这一瞬间，红珠的双眼绽放出了绝处逢生的希望之光。
　　大兜有些惊疑，沉吟不语。
　　他暗自猜测，大个子所说表明的是大个子本身的态度，还是他背后的神明？
　　大兜沉默了一会儿，还是道：“红珠，得我们带走。不能交给你们。虽然，我对她和什么亡灵法师的往事不太清楚，但她的确和我们并肩作战过。”
　　“你们想要调查，也可以，将来找我们问询就可以了。”
　　大兜选择保下红珠。
　　因为他无法确定大个子的真实情况，万一真是神明的旨意呢？
　　另一方面，大兜签订了奴隶契约，也根本不可能去违反大个子的命令。所以，不如直接表明态度，坚定地和大个子站在一起。
　　来者顿时深深皱眉，目光阴沉：“既然这样，那就不要怪我了。”
　　“哦，你想要怎样？”大兜顿时警惕起来。
　　下一刻，红珠脸色剧变，不由自主地深叹一口气，然后整个人瘫软了下来。
　　大兜意识到不妙，连忙运转斗气。
　　就在他动用斗气之后，他刚刚加速流动起来的斗气陡然溃散，化为一声叹息，不由自主地从大兜嘴中发出。
　　“怎么回事？我中招了！什么时候的事情？！”大兜神情剧变，直接瘫坐在座椅上，满脸都是难以置信之色。
　　从战场逃生之后，他对于救援他们的帝国秘谍，也一直没有放松警惕。不管是魔药还是魔法佳肴，都仔细检查过，一直都有防备。
　　“我明明……等等。”
　　大兜脑海中忽然灵光一闪，死死地盯主桌上的一道菜。
　　来者哈哈一笑，自得地鼓掌起来：“不愧是黄金级的魔厨，立即就意识到了真凶。没错，正是这道菜。”
　　“表面上，它只是一份白银级别的餐后甜点，实际上，它却有一个更为有名的名称——蓝海深叹。”
　　“蓝海深叹？！”大兜心头一震。
　　大兜已经动弹不得，但思考不受限制。他的脑海中迅速闪过有关情报。
　　在很久以前的大航海时期，著名的地精探险家格子布，率领他的船队，就要抵达主位面的世界边缘。
　　这个时候，一位海神出手，组织了他们。
　　海神伪装成一个落难的魔厨，被格子布搭救上船后，主动提出要给格子布做一道美味的魔法菜肴作为报答。
　　这个魔法菜肴就是蓝海深叹。
　　格子布最喜欢美食，被神明抓住了这个弱点。
　　即便他是传奇级，吃了这份佳肴之后，也是斗志丧尽，发出一声声的叹息，再没有继续前进的欲望，下令返程。
　　最终，他没有到达世界边缘，近十年的探险在最后功亏一篑。
　　“这就是大名鼎鼎的蓝海深叹？不，完全不像。”大兜摇头否定。
　　来者点头：“真正的蓝海深叹，是传奇级的美食。你们吃下去的，当然不是。”
　　“不过这份菜谱，源头的确是蓝海深叹，只是经过了魔厨的改良。”
　　大兜面沉如水。
　　他的主要注意力，都集中在他们服用的魔药上。对于这些魔法菜肴，说实话，他自恃于本身的功底，检查一遍后，确认无误，就没有多想。
　　“不过，蓝海深叹的菜谱一定非常精妙。”
　　“当初的海神，亲自做菜，采用的事格子布船上的食材，更在格子布眼前当众炒制。格子布是传奇级，都没有看出猫腻。”
　　“我看不出来，也是有原因的。”
　　“这下该怎么办？”
　　大兜动一下手指头都费劲，只能将希望寄于大个子了。
　　红珠也向大个子投去求助的目光。
　　吭哧吭哧。
　　大个子埋头干饭。
　　他虽然也吃了不少的改良的蓝海深叹，但他并没有使用斗气，缺乏这个关键点，使得他并没有触发蓝海深叹的效果。所以，他现在仍旧有行动力。
　　红珠、大兜：……
　　血光制裁院的辅助人员面带微笑，看着大个子，静待他发动攻击。
　　吭哧吭哧……
　　大个子专注于吃饭，还在不断地将桌上的菜倾倒到自己的喉咙里。
　　血光制裁院的辅助人员等了片刻，光看到大个子在大吃大喝了，脸上的笑意逐渐消失。
　　红珠、大兜目光灼灼，都盯着大个子。
　　大个子还在吃，他对氛围的感知能力为零。
　　房间里的气氛不由地，变得有些尴尬起来。
　　红珠忍耐不住，忽然大喊：“大人，这个人是我们的敌人！”
　　大个子呆住：“唔？”
　　一个大火腿将他的嘴塞得满满的。
　　大个子看向血光制裁院的辅助人员，后者对他微笑。
　　大个子犹豫了。
　　大兜叹息一声：“他想阻止我们，不让我们离开磁石群岛。”
　　大个子顿时皱眉，他十分想要和龙人少年重逢，阻止他离岛的人就是坏人！
　　于是，大个子打向敌人。
　　于是，大个子在半途中忽然失去了力气，发出一声叹息，双腿一软，摔倒在了地上。
　　血光制裁院的来者笑着解释道：“改良后的蓝海深叹，只要是有剧烈活动，就能够触发了。”
　　“来人，把他们三个都押下去。”
　　大兜无奈地叹息一声。
　　这一次是真的在叹气。
　　大个子三人被抓了去，负责磁石群岛的帝国秘谍头目这才进来：“苏醒大人，这三人具体该怎么处理呢？”
　　所谓的“血光制裁院的辅助成员”，真实身份其实是帝国秘谍的头目。
　　他的级别很高，原本坐镇在风苏岛，这一次来到磁石群岛，立即就获得了最高权限。
　　苏醒道：“没想到，涂剂竟然真的战死了。”
　　“血光制裁院的人都是疯子，为了一个小小的线索，直接怒怼神明。唉……”
　　苏醒也深深地叹了口气。
　　这对他而言，是相当麻烦的事情，逼得他不得不暂时放下风苏岛上的事务，赶到磁石群岛亲自主持工作。
　　他思考了一下：“好好款待他们，看牢了红珠。她是我们留给血光制裁院的交代。”
　　“那个傻大个是上头指明要的，照顾好他。”
　　“至于大兜……看牢他，我上报之后，等待上头的命令。”
　　他们并不知道，大兜和大个子之间的奴隶契约。
　　苏醒处理大兜比较谨慎，因为大兜来自于喷火岛，后者可是一个传奇级别的势力，由不得他不重视。
　　吩咐下去后，苏醒又道：“这一次我赶过来，不只是要俘虏这三个人，更重要的是调查此次土元素部族联合暴动的原因。”
　　“具体的流言，都开始散发了吗？”
　　磁石群岛的头目立即点头：“今天一早就正式散发了，目前已经引发了大众讨论。”
　　“本来，土元素部族联合成军，大举出动的动静就非常大了。再加上当时，还有神明出手，岛上的超凡者几乎都能感知到那种恐怖的气息。”
　　“所以，流言发布之后，迅速被大众所接受，反响很好。已经有人开始号召，寻宝者们相互联合在一起行动的。”
　　苏醒点头：“各个土元素部族这一次被主神强行捏合，有一定的联手趋向。”
　　“风苏岛距离磁石群岛相当近，但土元素主神已经关注到了这片海。”
　　“接下来，就按照计划行事。”
　　“让我们的人推波助澜，让超凡者们联合起来，主动出击，灭杀这里的土元素部族！”
　　只要没有信徒，铲除神像、祭坛等物，神明再强大，也很难将力量透射到这里来。
　　“相信有了一批土元素体俘虏，我们可以探清之前大军联合行动的秘密了。”



第655章 昏瞳也为我所用
　　鱼人少年还不知道大个子那边出现了变故，他的注意力目前只能集中在一个方面。
　　照顾到刀痕这边，就容易忽视其他地方。
　　鱼人少年通过刀痕，密切关注着滩漠的行动。
　　滩漠已经和葱芒交手了。
　　两人在海面上打得你来我往，呈现僵持状态。
　　“接舷啦，啊哈哈哈。”
　　葱芒的海盗船撞在了宝箱号上，船板一搭，立即就有大量的海盗精锐顺着船板，冲上了宝箱号的甲板。
　　这些精锐人数超过了一百，一个个都是光头，手持长棍，穿着浅绿色的武僧衣服。
　　这是葱芒麾下中的王牌——光棍战队。
　　光棍战队带头冲锋，所到之处，棍影翻飞，打得帝国海军们节节败退。
　　“退到船内固守，等待滩漠大人杀掉敌人，就能回援了！”大副故意大喝，指挥着海军们后撤。
　　宝箱号内部空间分层，拥有相当的纵深。
　　“冲进去，杀光他们，啊哈哈哈。”海盗们占据上风，士气爆棚。
　　光棍战队冲在最前面，很轻易就杀了进去。
　　“帝国海军也不过如此嘛。”
　　“杀光，抢光！”
　　“比一把，看谁杀的帝国海军多？”
　　“小心点，这船上好像有空间型的炼金装置，船里面大得初期！”
　　海盗们自然不知道，这是滩漠一方故意相让。
　　他们冲杀进去，很快就控制了前三层，到了第四层空间中，他们将门砸坏，闯进了关押昏瞳的监牢。
　　昏瞳动弹不得，双目紧闭，陷入昏迷之中。
　　海盗们看他服饰华贵，还以为是海军中的高层，二话不说，直接刀砍斧劈过去。
　　很快，就将昏瞳砍成了肉泥。
　　而船舱中的监控设施，将这一幕完整地记录了下来。
　　等到海盗们又吵吵嚷嚷地冲杀出去后，覆盖了欺瞒伪装术、反侦察预言术的刀痕，对昏瞳道：“你现在相信我的话了么？”
　　真正的昏瞳还活着。
　　原来是刀痕在鱼人少年的神谕下，偷偷来到这里，告诉昏瞳：滩漠要借助海盗杀害他的阴谋。
　　刀痕并没有显露真容，在昏瞳看来，就是一个全身包裹着黑雾的神秘人。连具体是什么种族都不清楚。
　　刀痕利用神术救下昏瞳之后，鱼人少年又故技重施，使用了魅蓝神术，伪造出了一个栩栩如生的“昏瞳”。
　　假昏瞳加持了一系列的神术，轻而易举地瞒过滩漠一方，以及被利用的海盗们。
　　昏瞳盯着自己的尸体，又扫视了船舱四壁的监控符文，他保持着沉默，面无表情。
　　作为实地领主，帝国的贵族，他对圣明帝国是忠诚的，从未想过滩漠想要杀他。
　　但现在事实摆在眼前，由不得他不相信。
　　看到昏瞳沉默，刀痕在鱼人少年的指引下，并没有强逼，而是道：“来，我们到外面好好看看。”
　　昏瞳便在刀痕的带领下，穿过海盗们的阵线，跨越一个个海盗、海军的尸体，走出船舱，来到宝箱号的甲板。
　　站在甲板上，他们全程目睹了滩漠和葱芒交手，然后被葱芒“击败”的过程。
　　不过，葱芒等人并没有机会扩大战果。
　　在大副等人真正发力之后，他们将海盗们“艰难”地击退，全都驱逐出了宝箱号。
　　滩漠被“击败”后，吐着血，逃进了宝箱号中。
　　葱芒还想要追击，但被宝箱号的火炮连续命中，只能眼睁睁地看着宝箱号“逃了”。
　　滩漠下令海军们打扫战场，进行战后清理。
　　不久后，他来到了关押昏瞳的监牢，看着昏瞳被砍死的尸体，满意地点了点头：“老东西，你被时代淘汰了。”
　　在他看来，这件事情圆满地完成了。
　　“不，距离圆满还有一点距离。”鱼人少年透过刀痕，心中却道。
　　这份昏瞳的尸体是假的，需要处理掉。
　　刀痕、昏瞳就在船舱中。
　　有神术遮掩，哪怕近在咫尺，滩漠都没有丝毫察觉。
　　昏瞳脸色铁青。
　　他亲眼看到，亲耳听到滩漠的话。铁一般的事实，告诉了他残酷至极的真相——滩漠这个狡诈的狗东西，竟然真的要杀死他！
　　“他竟然敢如此对待一个实权领主，帝国贵族！好大的胆子！！”昏瞳眼中都是熊熊燃烧的怒火。
　　刀痕饶有兴趣地看着昏瞳的难看脸色。
　　他心情很愉快。
　　对于昏瞳这个鱼人部族的强敌，自己身陷囹圄的凶手，现在走投无路，被自己人陷害背叛的样子，真的很让刀痕感到欣喜和宽慰。
　　“吾主，能够侍奉祢，是我刀痕一生最正确，最荣幸的举止。”
　　一瞬间，刀痕的信仰再度加深。
　　他耐心地等候了片刻，这才对昏瞳道：“现在，你应该彻底了解到自己的处境了吧？”
　　昏瞳看向刀痕，脸上毫不掩饰猜疑和忌惮：“你们究竟是谁？救了我，又什么企图？”
　　刀痕按照鱼人少年的指示，并没有暴露自己的身份。
　　现在看到昏瞳这样问，心里不禁升腾起一股掌控局面的优越感。
　　刀痕道：“我们是什么人，你将来或许会知道的。”
　　“至于救下你，当然是要和你签订契约了。”
　　说完，递出一份神文卷轴。
　　昏瞳并不认识魅蓝神文，就算认识，卷轴上也有鱼人少年加持的神术，绝不可能看清楚神文真正的样子。
　　昏瞳眼角抽搐了一下：“让我为你们卖命？总得让我知道你们是谁吧？”
　　他很谨慎，心底深处也没有放弃希望。
　　在昏瞳看来：他只是被滩漠暗算背叛了，他仍旧是双眼岛的领主，他的基业还在。只要他将来回到帝国，他自己就是最好的证人，来指证滩漠。
　　“帝国是公正的。”
　　“到时候，我借助帝国之力，铲除掉滩漠，就能荣归双眼岛！”
　　“但目前，还得和这群人虚以委蛇……”
　　昏瞳对鱼人少年展露出来的神术手段，相当的忌惮。
　　他和刀痕大摇大摆地在宝箱号中乱晃，没有人能够发觉他们，这让他心底生寒。
　　刀痕冷哼一声：“少废话！”
　　“该你知道的，等到时候，你就会知道了。”
　　“赶紧把它签了，你只是一步落子闲棋。你以为，我们是专门来解救你的？”
　　昏瞳沉默了一下。
　　情势当然很明确。
　　只要刀痕解除掉他身上的神术，他就会立即暴露在滩漠的眼皮底下。到时候，除了死，不会有第二个结果。
　　识时务者为俊杰。
　　昏瞳之前只是没有认清真相，没有搞清楚自己真正的处境是什么。
　　现在，滩漠完美地帮助他认清楚了这一切。
　　所以，在下一刻，昏瞳便老老实实地接过神文卷轴，看都不看一眼，直接签了。
　　反正他看不懂。
　　更反正他也无从选择！
　　换做以前年轻的时候，或许他会抵死不从，热血抗争。但现在，他老了。
　　他早就老了。
　　他辛辛苦苦大半辈子，打拼下双眼岛这样的基业。
　　他还想要回去呢。
　　“昏瞳是一位拥有卓越商业才干的人才。而往往这种人，最擅长妥协和合作，也习惯于妥协和合作了。”鱼人少年心道。
　　看到契约签订成功，他明白自己对昏瞳的性格认知是正确的。
　　刀痕有一句话说得没有错，这的确是一步闲棋。
　　但鱼人少年处理昏瞳的意向，并不是刀痕、昏瞳两人心里想得那样。
　　“昏瞳为帝国开拓疆土，抗击鱼人部族的攻击，保护领地，没有违背贵族的责任。”
　　“这样的人，却因为贿赂不够，而遭受国家蛀虫的侵害！这对他而言是不公的。”
　　“将来，让他指证滩漠，让滩漠得到严惩，就是正义！”
　　“况且……”
　　况且，滩漠身为帝国秘谍，还想要找龙狮佣兵团的麻烦，对龙狮佣兵团计划勒索。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　在这种情况下，昏瞳就是鱼人少年预备给滩漠的一把尖刀！
　　毕竟，滩漠不仅是帝国秘谍，还是海军将领，龙人少年想要对付他，不太能够直接了当。
　　幸存者们中没有一人想和圣明帝国为敌，哪怕是苍须也是如此。大家伙还都想着赎罪呢。
　　滩漠走出了船舱。
　　他接着就下令。
　　第一，让海军将昏瞳的尸体好好收敛起来。
　　第二，让海军们只对宝箱号做简单维修。
　　第三，让下属对冰雕岛传达信息，要求靠港维修。
　　昏瞳不知道的是：刀痕，以及一脸仇恨之色的昏瞳，就站在他身后不远处，隔着舱门，静静地看着他。
　　鱼人少年撤销神术，抽回了投入在刀痕身上的注意力。
　　“小乖就要离开磁石群岛了。航海中途，关注一下即可。”
　　“昏瞳已经暂时为我所用，正好滩漠想要前往冰雕岛。就让昏瞳、刀痕也跟着去好了。”
　　“接下来，就等机会离开这里了。”
　　鱼人少年将注意力投放到海洋母巢内外。
　　死灵导师却没有在增设魔法阵了，而是在检查。
　　通过深海怪鱼号的记录，鱼人少年发现这已经是死灵导师检查的第三遍。
　　很快，第三遍检查完毕，死灵导师满意地微微点头。
　　“接下来，我要开始了，好好看。”他关照苍须、舰鬼一声，却引来了粥章更密切的关注。
　　这种关注和监视已经没有什么区别了。
　　下一刻，死灵导师就启动了魔法阵。
　　璀璨的光辉绽射出来，这一次，竟没有丝毫的神力气息，彻彻底底就是魔法气息了。
　　魔法气息在几秒内，就变得浩瀚磅礴，惊人至极。
　　粥章起先很是戒备，但渐渐的，面色有些古怪。
　　她发现魔法阵开启之后，光影气势都很唬人，但实际效果却不见分毫。
　　“这个死灵导师究竟想要做什么？”粥章心中疑惑。
　　有同样疑惑的，不只是粥章，还有苍须、舰鬼等人。
　　他们也同样没有感知到任何实际效果发生。
　　但在深海怪鱼号中，鱼人少年的神色却发生着剧变。
　　在魔法阵开启之后的那一刻，他就感受到了！
　　“有什么东西，有什么重要的东西正在被孕育出来。”
　　“这股气息……”
　　“和神有关！”



第656章 神性
　　鱼人少年是代神行者，最近这段时间，对神明、教派、信仰的了解可谓突飞猛进。
　　所以，当死灵导师主持的魔法阵启动之后，形成的气息让鱼人少年在瞬间就感受到了。
　　而随着时间的流逝，这股气息越发浓郁。
　　鱼人少年盯着魔法影像，喉结不禁滚动了一下，从内心最深处产生了一股渴望。
　　片刻后，这个渴望的感觉越发强烈。
　　“死灵导师操控着这座魔法阵，在凝聚着什么。”
　　“它和神明息息相关，绝非凡俗。”
　　“但有点奇怪……”
　　鱼人少年通过深海怪鱼号的侦查，视野很广，不只是观察到了死灵导师和魔法阵的变化，还有其他人的神情态度。
　　令鱼人少年感到疑惑的是，这些人并没有什么强烈的感受。
　　他们甚至于无动于衷！
　　苍须好奇、疑惑，粥章忌惮、猜疑，死灵导师面色凝重，似乎操控这座法阵带给他不小的精神压力。
　　“他们似乎感受不到？”
　　“但我的感受为什么这么强烈？”
　　一瞬间，鱼人少年脑海中闪过一道灵光。
　　他迅速审视自己，有了新的发现。
　　“是被动神术【感知神性】！”
　　这是他之前祷告中，获得了魅蓝神赐的内容之一。
　　这项被动神术在神赐之后，就一直生效着。鱼人少年尝试使用了很多神术，对于这个神术却始终没有什么使用心得。
　　但现在，他发现自己的感受，来源于这项被动神术。
　　答案就呼之欲出了。
　　“所以……”
　　“死灵导师正在借助法阵，凝聚神性？！”
　　“我之所以能有这样的强烈感受，是因为我有被动神术【感知神性】。”
　　“他们并没有这项感知能力，所以不了解法阵中凝聚的到底是什么。”
　　不过，随着时间推移，法阵中的光辉逐渐收敛起来。在死灵导师等人的面前，形成了一个巨大如山的光球。
　　光球散发出来的气息更加澎湃、磅礴。
　　到了这个程度，死灵导师、粥章等人的面色率先发生变化，随后不久，就是苍须、舰鬼等人。
　　粥章等人压抑至极，就像是脖颈间架上了一把致命的剑刃，让他们头皮发麻，心生寒意。
　　而死灵导师、苍须等不死生命，却感受到了浩瀚、寂静、残酷等等。
　　“死灵导师大人，它……究竟是什么？”苍须忍耐不住心中的求知欲，尝试询问。
　　死灵导师没有避而不谈，直言道：“这是死亡神性。”
　　“死亡……神性？！”苍须等人鼓瞪双眼。
　　光是这个名字，就彰显了它和神明的紧密联系。
　　不过涉及到这种高端知识，就算是粥章这位大主教，也不太清楚。
　　“你知道神性吗？”死灵导师对苍须问道。
　　苍须连忙摇头。
　　死灵导师面容严肃，解释道：“所谓神性，是神明力量的一部分。”
　　“它是世界的概念，是自然的规则，并且同时含有性格、信念、行事偏向等内容。”
　　“举个例子，陨落的风暴之神爆雷拥有着风暴神性。这种神性记载了世界自然中的风的规则，同时含有风暴之神的急躁、暴力、恐惧传教等个性。”
　　“我们如果获得了一点风暴神性，就能从中获悉风的知识。比如风如何形成，风如何运转，风如何消散，风对其他事物的种种影响等。”
　　“同时，我们也会受到影响，性格变得暴躁、易怒，喜欢用暴力来解决问题。”
　　舰鬼声音干涩：“难道说，我们现在凝聚的就是魅蓝神性吗？”
　　“你认为呢？”死灵导师却询问苍须，目光中带着些许期许。
　　苍须思考了一下，摇了摇头：“我从这份神性中感知到的，是死寂，是杀机，还有沉默的寂静，浩瀚无垠……”
　　“它应该不是魅蓝神性。”
　　死灵导师听到这个答案，目光中流露出一抹对苍须的欣赏，接着询问：“那么，你猜这是一道什么神性呢？”
　　苍须在回答之前的问题时，心中已经有了答案，他立即道：“我想，这应该是死亡的神性吧。”
　　“不错，你猜得很对。”死灵导师点头。
　　他望向远方，似乎将整个海沟置于视野之中，语气中透着一股沧桑道：“白头发海沟十分庞大，深度可达15000米，长有3100千米左右。最宽的有70千米，最窄的地方也有30千米多。”
　　“这里生机勃勃，有着完善的紧密的生态系统。进食、狩猎、繁衍、死亡，这一幕幕总是在不断上演。”
　　“而每一次的兽潮，都会冲垮原有的生态系统，引发无数文明种族的大举狩猎。”
　　“在过往的无数岁月里，死亡就是这里的主题之一。”
　　“如果再任其这样发展下去，总有一天，这里就会诞生出天然的死亡神性。”
　　“而我现在，只不过加速了这一步。”
　　舰鬼大受震撼，罕见地结巴起来：“死、死亡神性也能够被我们制造出来吗？”
　　死灵导师纠正道：“这不是我们制造的，它本来就有，只是弥散着，并没有形成质变的凝聚体。”
　　“而这座神文、魔法的超级法阵，搜集了散布在白头发海沟中的死亡概念。现在更是加速了凝聚的过程。”
　　死灵导师看向苍须，饱含深意地道：“在我们法师看来，万事万物皆有逻辑，一切都是按照规律运转。”
　　“神明之所以伟大，必定有支撑伟大的逻辑和规律。”
　　“而神性正是神明伟大的秘密之一。”
　　粥章冷哼一声，神色不虞。
　　苍须立即领悟到：死灵导师这是再次教导他，把他从魅蓝教派这个阵营中争取过来。
　　苍须现在的血脉变异还在持续，将来很可能会有圣域的资质。单凭这一点，就足够死灵导师这样做了。
　　苍须想了想：“天然的死亡神性，和正常的神性有什么不同之处吗？”
　　死灵导师：“总体差异不大，但也有一些。”
　　“比如说，天然的死亡神性中，个性并不突出。而神明的死亡神性，往往带有神明个体强烈的特征。”
　　“冥界中的死神牙吱，就有很强的报复个性。所以祂的信徒都喜欢在复仇成功后，将仇人的尸体、鲜血等的献祭给这位死神。而往往这样的行为，能获得死神牙吱的青睐，降下神赐的概率大大提升。”
　　“再告诉你一个秘密，牙吱和我们亡灵正统的关系相当不错。”
　　“我搜集到了这些死亡神性，将是我们和祂交易的重要物品之一。”
　　死亡神性。
　　和死神交易……
　　死灵导师的话让苍须，乃至舰鬼都深受震撼。
　　亡灵正统，毫无疑问，是一个传奇级别的超级势力！
　　“正是因为亡灵正统是这样等级的势力，才让魅蓝教派平等合作。”
　　“原来如此。”苍须心中还原出了更多隐秘，“当初，亡灵正统和魅蓝教派联手，在这里布置了超级法阵。魅蓝教派是想进行血祭，而亡灵正统则是借着血祭，更方便凝聚死亡神性！”
　　透过魔法影像，鱼人少年也从死灵导师口中，知道了更多。
　　“原来是死亡神性。”
　　鱼人少年仍旧感到疑惑，他手捂住心口处：“为什么我会如此渴望这点神性呢？”
　　这个时候，舰鬼求教：“死灵导师大人，这一次我们能采集到多少死亡神性？”
　　死灵导师微微摇头：“这是白头发海沟积累无数岁月的死亡概念，我也不清楚具体会有多少。”
　　苍须则道：“死亡神性对死神非常重要，我们身为亡灵法师，也应该贴近神性。我们能够吸收吗？”
　　粥章冷哼一声：“简直痴心妄想！即便是圣域级，在伟大的神明眼中，也和凡人没有多少区别。”
　　“神明凌驾于传奇之上，并不是所有的神明都看得起传奇级的。”
　　“只能说，幽参是一个例外！”
　　幽参，开创了亡灵派系的不死者。即便在传奇级中，他也是与众不同的。
　　死灵导师没有反驳：“的确是这样。”
　　“神性对我们而言，非常危险。”
　　“弱小的人，稍微靠近，都会丧失性命。”
　　“即便是我这样的，也无法染指神性。冒然侵吞，就是自杀！”
　　“不过。”说到这里，死灵导师话锋一转，“也不是没有超凡者能够承载神性的。”
　　“只要超凡者体内的血脉达到神级，并且浓度足够，就可以承载一定量的神性。”
　　苍须心头一动，他第一时间想到的就是自家团长！
　　“神性……”鱼人少年双眼发亮。
　　“这里有神性！”大寒身心剧震。
　　他瞪大双眼，难以置信地看着手中的红酒。
　　一旁的千星立即皱眉，当即反驳：“怎么可能会有神性？如果有的话，我们早就死了。”
　　“你我可都没有神级血脉啊。”
　　大寒摇头，死死盯着杯中红酒：“我确定是有的。”
　　“只是这里蕴含的神性，残缺无比，稀薄至极。但的确是神性……”
　　大寒看向大副：“你刚刚说，这是什么红酒？”
　　“消愁红酒！”大副连忙道，“有海盗打捞出了漂流桶，开出来的。并且从桶中的留言知道了红酒的名称。”
　　“这些红酒都是迷醉教派酿造出来的。”
　　“迷醉教派的船队，在不久前，被神风海盗团歼灭了。”
　　“现在，酒徒港中的迷醉教派已经发布了重额悬赏，想要追回损失。尤其是这些消愁红酒。”
　　“据说，这种红酒的主材是酒神之血。”
　　大寒顿时点头：“这就没有错了。”
　　“酒神之血中自然蕴含酒神的神性。”
　　千星再次打量自己杯中的红酒：“即便稀释了千万倍，神性仍旧是神性。这批红酒价值连城！”
　　“神性啊……”大寒深叹一声，忽然问道，“神风海盗团现在何处？”
　　大副张口欲答，结果大寒直接下令：“邀请锋连，告诉他，我对他手中的消愁红酒很感兴趣！”



第657章 厮杀的风暴
　　海盗是贪婪的，他们劫掠成性。
　　大寒作为火胡子海盗团的四当家，是堂堂的圣域级。他对锋连的所谓邀请，当然不是要和锋连商谈，做一笔买卖。
　　他的意思是——你识相的，就主动把这批红酒上缴。因为我大寒想要了。不上缴，你就准备付出生命的代价吧！
　　大寒身边的海盗，没有人觉得大寒是过分的。
　　这就是海盗。
　　强者为尊，游戏规则残酷而又简单、赤裸。
　　千星看着大寒发号施令，心底很是羡慕。
　　这批消愁红酒价值连城。如果大寒此次能够劫掠成功，那比劫掠一个城市的收获都大。
　　毕竟，劫掠城市可不一定能够收获神性啊。
　　大寒如果成功，他在圣碑上的排名一定会上升的！
　　“这就是拥有麾下的好处。自己不用亲自动手，只要传达几个命令，就有可能达成一次成功的劫掠。”
　　“还有情报等等方面的便利。”
　　千星以往觉得手下是累赘，但现在他却觉得很方便。
　　主要还是海盗王座！
　　千星虽然是圣域级，但资质已经到了顶，再没有任何上升的空间了。他没有神级血脉，所以在常规意义上，他没有办法汲取神性。更谈不上染指神明这个层次了。
　　但是王座不是常规意义上的，它是一道捷径！
　　历史上坐上这个王座的，几乎都不是神级血脉啊。
　　但历代的海盗王，都拥有神职、神权，个人实力暴涨无数倍！
　　也正是因为这一点，才引发了整个主位面的海盗的疯狂。
　　如果要求神级血脉，并且还具备标准浓度，那主位面上根本没有多少人。正常情况下，一个明确的圣域种子就相当稀有了，足够冰雕王国、喷火岛这样的势力全面开战！
　　“不过，大寒真正的目标，还是在万年冰湖。”对于这一点，千星心知肚明。
　　大寒修炼的是冰属性的斗气诀，又信仰黄昏教派。万年冰湖这份资源对他而言，是极其适合的。
　　到了圣域级，超凡者们的修行就要涉及到法则了。法则掌握得越多，圣域就越强。而圣域是这一级别的超凡者身上，对个人势力影响最大的因素。这也是为什么，千星之前看到死灵导师使用他的圣域时，直接撤退，态度相当坚决。
　　因为彼此之间圣域的差距太大了。
　　回想到死灵导师，千星的神情不免带起了一丝阴沉。
　　“你打算怎么处理白头发海沟那边？”千星使用斗气传音询问大寒。
　　说起来，两人从白头发海沟跑回来，已经有几天了。
　　大寒同样传音：“死灵导师、粥章都是圣域级，没必要招惹他们。你也应当知道，我此行的目的是什么。”
　　千星微微点头，但仍旧道：“你不担心，这两个人会对你造成干扰吗？”
　　大寒笑了一声：“如果他们要来冰雕岛掺和一手，那就是冰雕王国该操心的事情了。”
　　“事实上，场面越混乱，对我越有利。”
　　千星比较记仇，虽然自己打不过死灵导师，但并不代表不能给对方制造麻烦。
　　千星主动提议道：“如果我们放出这个消息，给血光制裁院，你觉得怎么样？”
　　“事关十二圣徒之一，血光制裁院一定会大动干戈的。”
　　“还是不了。”大寒断然拒绝。
　　“我们这样做，影响太大了。”
　　“引来血光制裁院的那群疯子，他们可不会和我们讲道理。大概率，他们会依托于冰雕王国，这对我将来上岛会造成严重干扰。”
　　“另外，如果死灵导师因我们举报，而丧命在血光制裁院的人手中，我们的麻烦也很大。”
　　“死灵导师是十二圣徒之一，幽参那个老东西不仅实力强，而且还很护短。将来一定会对我们进行报复。”
　　“到那时，恐怕就是老大，也只能护卫我们一时。一旦我们落单，就很可能被幽参干掉啊。”
　　大寒不觉得，千星的提议是一个好提议。
　　千星沉默一会儿：“那你打算接下来怎么做？我还要待在这里，待多久？”
　　八气没有被千星就走，但这不是大寒的问题。事实上，当时还是千星主动喊撤退的。
　　两人最终达成的具体约定内容是，大寒帮助千星找到八气，而千星需要全力为大寒出手战斗一次。
　　大寒已经按照约定，完成了任务，千星的确在进攻海洋母巢时，看到了八气。只是千星无法完成营救而已。
　　总之，千星得履行助战的诺言。他得逗留在大寒身边。
　　大寒体会到了千星的不耐烦，连忙安慰了几句：“只要时机一到，我就会行动的。”
　　千星眼中闪过一道精芒。他知道大寒肯定是有计划，但此时却不会告诉自己。
　　两人虽然同是火胡子海盗团的成员，也都是圣域级，但关系并不紧密，这一次合作也只是恰逢其会罢了。
　　在没有等到时机之前，大寒会率领着一众海盗，在冰雕岛附近的海域游曳、逡巡，宛若一群嗜血的恶鲨。
　　在这个期间，消愁红酒暂时成了大寒等海盗团体的猎物。
　　空盘计策成功了。
　　这位里间家族的高层，真的看透了海盗们的本性。
　　她故意放任，局势演变得一如她所想。
　　连大寒都心动下场，更遑论其他海盗了。
　　围绕着消愁红酒，一场厮杀的风暴正在急速酝酿。
　　而在冰雕王都，也有一场厮杀的风暴已然酝酿到了极致——
　　冰殃挑战龙服！
　　一个是曾经的黄金级，一个是能斩杀黄金级的白银级。
　　这是王都，不，甚至是全国范围内最热的话题。
　　“谁才是真正的白银级第一？”
　　冰雕国民就这个问题讨论得津津有味，乐此不疲。
　　很多人支持龙服，龙人少年的确风头无两，是最亮的明星人物。但也有一些人更看好冰殃。
　　“龙服是龙人，是外来者，冰殃是雪精灵，是我们自己人啊。”
　　“龙服虽强，但也强得有限。他最后杀死藤冬郎，更近乎运气。反观冰殃，就算白银级，到底以前也是黄金级。但凭这一点，他就很有优势！”
　　“有可靠消息说：冰殃虽然服用了不少的魔药【美好将来】，但这些年他已经休养好了。要不然，他也不会参加此次的大决斗。”
　　“冰殃卧薪尝胆，从未放弃希望，他忍耐住了绝望，此次涅槃重生！这一次，他重登决斗场，就是他用奋斗不息的精神，对自己人生的一场救赎。”
　　不知道从哪里传来的，有关对冰殃个性的赞美，对冰殃励志故事的宣扬。
　　总之，这很难不让冰雕国民们对冰殃产生好感。
　　所以，大众之中支持冰殃的人也越来越多。
　　舆论背后，自然是荷盖头的赌坊势力在操控。
　　有关这一次的赌盘已经设立起来。
　　最大的赌盘，就是荷盖头所有。
　　而从各个赌盘的赔率方面，可以综合看出，民众们普遍更看好龙服。
　　不过，随着时间推移，看好冰殃，支持冰殃的人数越来越多。反应到赔率上，更是明显。
　　民众们普遍有一个强烈要求——他们希望这一次的决斗可以公开观看。
　　此前，鬃戈虽然接受挑战，都一直都是私密决斗。这个举动早已经惹来很多非议，很多人想要观战，但看不了，可把他们馋坏了。
　　“这一次两人的决斗，很可能是本届国典大决斗里，白银级最强之争了。再保密决斗，说不过去了吧？”
　　“要看当事人的意愿。”
　　“冰殃已经公开表示，愿意进行公开决斗，就怕龙服不敢。”
　　“如果龙服执意私密决斗，冰殃也会接受，但我们都看不了了。”
　　“龙服就这样见不得人吗？！”已经有很多人对此不满。
　　民众们观战的热情很高，他们渴望看到高质量、高水准的决斗。
　　龙人少年之所以扬名，是因为白银级战胜黄金级。而受到国民喜爱，是因为他满足了国民们的这一巨大的精神娱乐需求。
　　“或许，他有独特的战斗手段，但是在前期曝光，并不有利于他之后的决斗呢？”当然也有人维护鬃戈。
　　“要找理由，那肯定会有千千万万。但难道你就不想观战？”
　　“当然想，我恨不得立即就能看到啊！”
　　有关要求公开决斗的强烈提议，很快就喧嚣尘上，成为全国范围内最火热的话题。
　　连带着，龙力骑魔药的销量也奇迹般地，上涨了三成左右。
　　这样一来，静香家族为首的势力心情就很糟糕了。他们好不容易争取来的市场份额，就因为这一次决斗，直接掉了一小半。
　　很多支持者，直接带上一组魔药，成群结队地来到鬃戈、紫蒂等人驻扎地周围，不断高呼呐喊，表达自己的支持，也表达想要观战的强烈渴望。
　　从窗外看着呼喊的人群，鬃戈冷哼一声：“我闻到了阴谋的味道。冰殃是我们的敌人，专门为我精心策划的一场攻势。”
　　鬃戈的战场感觉一如之前那么敏锐。
　　紫蒂面色凝重：“既然是敌人的精心筹谋，那么这一次可不好对付。”
　　“根据里间家族带来的情报，这一次舆情的背后操纵者，是一个赌坊主。他是黄金级的斗者，叫做荷盖头。或许，他就是敌人中的一员。”
　　鬃戈面无表情：“没有任何证据表明这一点，我们不能确定。赌坊主这样做，是有巨大利益的牵扯，很正常。”
　　“我们得防备这是不是敌人的诡计。”
　　“如果荷盖头不是，那我们反应过激，无疑会为我们自己增添另一个敌人。”
　　紫蒂叹息一声，面色忧愁：“这一战，你有把握吗？”
　　鬃戈淡定：“别忘了，我真实的超凡等级是黄金级。”
　　紫蒂仍旧担忧。她知道，鬃戈的状态并不好，身上有很多伤。真正能发挥出多少实力，并不好说。
　　鬃戈宽慰：“放心吧。现在，有了里间家族为我准备的东西，我的把握更大了。”
　　“这还要多谢你。”
　　之前，紫蒂为了帮助鬃戈，不惜抛出两款新的药剂。
　　里间家族为了达成合作，全力调查，不仅带来了更多详实的情报，还给鬃戈配备了相关的装备，相当针对冰殃。
　　紫蒂微微摇头：“我们是一伙的。团长大人不在，你更是我们唯一的支柱，当然要全力支持你。”
　　“可惜我们的势力还很弱小，只能向其他方面借力了。”
　　鬃戈轻哼一声：“他虽然不是黄金级，但的确能够给我分担一些压力。”
　　“但到现在，他都没有回来。”
　　紫蒂神情严肃，以无比确信的语气道：“团长大人绝不会抛弃我们，他一定会回来的。”
　　“他虽然只是白银级，但我已经找到了办法，让他能迅速提升等级。”
　　“消愁红酒？”鬃戈微微摇头，“要搞到这些酒，太困难了。”
　　紫蒂叹息一声：“总会有办法的。现在，我们最需要考虑的是，你和冰殃的这一战是否公开。”
　　鬃戈毫不犹豫：“必须公开。”
　　紫蒂再叹一声：“我认为，也应该这样。”
　　两人都是精英，都有才华。
　　鬃戈站在军事角度分析：过往私密的决斗，尽管很大程度上为自己保密，但也在一定程度上露怯了。他需要一场公开决斗，一场漂亮的胜利，来彰显自身强大，让敌人顾忌重重。
　　紫蒂则从商业角度筹谋：答应决斗，而保持私密，一定会引发国民强烈不满。即便最终胜利，也会导致负面评价。投射到魔药生意上，很可能会引发龙力骑魔药的销量受挫。要知道，接下来他们还要推出两款新药剂……
　　紫蒂暗中做过计算：公开或者私密，这个选项将有二十多万金的利润差别！
　　更何况，这个事情还关系到紫藤密藏。
　　两人达成一致，当即对外宣布的消息。
　　“太棒了！”
　　“呜呼，龙服答应决斗公开了。”
　　“真好，这将是黄金级交锋前，最精彩的决斗！”
　　“龙服大人果然敞亮，没有让我们失望啊。”
　　当即，住处外的人群就爆发出了震天的欢呼声。
　　与此同时。
　　白头发海沟，深海怪鱼号中。
　　鱼人少年恋恋不舍地收回了目光：“按照死灵导师所说，神级血脉有资格承载神性。”
　　“就算我有这个资格，也不能从死灵导师手中抢来神性啊。”
　　“刀痕那边已经处理好了。算算时间，大个子也快要登船了吧？”
　　“也不知道紫蒂、鬃戈那边怎么样了。”
　　“该准备走了……”
　　鱼人少年已经发现了他自己，以及深海怪鱼号都直接传送走的办法。
　　那就是利用神器！
　　神器的基础能力，就是极大地增幅一切魅蓝神术。
　　在使用神器的基础上，使用出神国降临术，就能让他连人带船直接离开。
　　鱼人少年的计划是这样的：先让大个子等人登船，然后中途让大个子秘密下海。
　　在海中，大个子使用神国降临术。
　　这样一来，父子两边就形成了通路。
　　鱼人少年再带着深海怪鱼号，还有苍须，提桶跑路，和大个子成功汇合。
　　没错，这就是鱼人少年宽慰大个子，告诉他的汇合计划。
　　鱼人少年还不知道，大个子那边已经出现了变故。
　　大兜、大个子以及红珠，都被帝国秘谍俘虏了！
　　正当鱼人少年准备再次沟通大个子的时候，神的意志再次降临，向他传达了第二道神启——
　　从死灵导师的手中，窃取死亡神性！



第658章 穿绳海盗团
　　鱼人少年怦然心动。
　　这已经不是他第一次接收到魅蓝神启了。
　　第一次的时候，是在搭救大个子，想要把他们从土元素大军的围剿中拯救出来。在关键时刻，鱼人少年正是依照魅蓝神启，才成功蒙骗住了土元素主神。
　　说实话，第一次的神启让少年事后回想起来，不免惊悚。
　　第二次接收到神启，少年接受的速度有点快，比他预料中更平静一些。
　　“仔细想想，当初魅蓝神和幽参之间合作，共同建设了这座超级法阵。”
　　“魅蓝神肯定知道幽参的打算，是想要收集、凝聚这里的死亡神性。”
　　“所以，祂图谋这些神性，也很自然啊。”
　　两方的关系本来就不紧密，之所以合作，也是迫于外界严峻的形式。
　　“按照死灵导师之前所说，神性对于神明而言，是重要物品。亡灵正统势力准备拿这些死亡神性和死神进行交易。”
　　“死亡神性……”
　　鱼人少年的喉结不禁滚动过来一下。
　　他心底的渴望随着时间推移，越来越强烈了。
　　“我连土元素主神都蒙骗过一次，欺骗一次死灵导师算什么？”
　　“其他的事情我都安排好了。刀痕、昏瞳、小乖、大兜……这些方面都没问题。”
　　“先窃取了神性，再离开这里吧。”
　　鱼人少年心中有一股强烈的直觉，直觉告诉他，这些死亡神性对他大有好处！
　　他不知道的是，就在他关注刀痕那边，着手招揽昏瞳的士气，大个子那边却是出现了变故。
　　大个子、大兜还有红珠被一网打尽。
　　他们浑身酸软无力，被三五种炼金道具牢牢束缚，秘密押上了海船。
　　代号为苏醒的帝国秘谍看着眼前即将航行的海船，眉头紧皱，叮嘱道：“这一次出去，一定要小心谨慎。”
　　负责押送大个子等人的，正是之前陪同涂剂去搜寻他们的磁石群岛的负责头目。
　　他狠狠点头：“这一次，我不会再犯错了。”
　　苏醒拍拍他的肩膀：“涂剂死在了磁石群岛，尽管是有土元素主神出手，但你的麻烦也不小。”
　　“这一次我特意安排你这个任务，让你立功还是其次。更希望你能够尽快地接触到，帝国的调查员。”
　　磁石群岛的头目点头：“幸好这一次的调查员是滩漠。”
　　“他这个人贪婪成性，虽然索贿的本事很厉害，但也讲诚信，拿了钱都能办事！”
　　苏醒点头：“你让他满意了，至少帝国秘谍这边的调查报告，是对你利好的。”
　　“唉，可惜这一次，磁石群岛的大局需要我来亲自主持，一时半会儿我脱不开身。”
　　磁石群岛头目连忙懂事地道：“放心吧，苏醒大人。你这一次给了我那么多的财物，我见到滩漠之后，将这些财物送给他，他对你必然好感倍增！”
　　“好好好，你办事，我还是放心的。要不然，当初也不会任命你在这里处理事务。”
　　“你败在自己的运道上。”
　　“不巧碰到了血光制裁院的成员，更不巧他还战死了。”
　　苏醒宽慰了几句。
　　磁石群岛头目冷哼一声：“血光制裁院的人都是疯子，碰到这种不顾生死的疯子，我也只能自认倒霉了！”
　　苏醒拍拍他的肩膀：“好了，不多说了。你该启航了！”
　　“是，大人。”
　　帝国秘谍这一次启航的船队，只有三艘船。表面上，它们只是黑铁级，实际却是白银级别，并且还有黄金级的炼金组件。
　　苏醒远望着这支小船队离开，良久，才转身回去。
　　大个子这三个俘虏都很重要，需要送出去。因为磁石群岛这一块，接下来会很不平静。
　　帝国秘谍将在暗处推波助澜，帮助冒险者们组建起一个个的团体，来和磁石群岛的土元素部族们开战。
　　到时候，全岛动荡，三个重要俘虏看押的难度会急剧上升。
　　风苏岛上虽然已经建设了城堡，但毕竟靠近磁石群岛，一旦土元素主神再次关注过来，仍旧很不安全。
　　除了大个子三人之外，船上还装载着大量的土元素魔晶、土元素精粹、磁石等等物产。
　　就在帝国秘谍的三艘海船离开磁石群岛不久后，一支海盗团就盯上了他们。
　　海盗旗迎风飘扬。
　　海盗旗以纯白色打底，大量黑线相互交错，编织出刀剑交叉的样式。
　　这是穿绳海盗团，组建的时间并没有多久。
　　海盗团有两位领袖，一个是活绳法师，一个是穿云箭手。
　　他们曾经是有名的赏金猎人，但是伴随着海盗王座出现，海盗活动日渐猖獗，他们也转职成为了海盗的一员。
　　“贪婪神骨有反应了！”穿云箭手兴奋地盯着手中的骨头。
　　活绳法师透过魔法水晶球，观察着帝国秘谍的三艘海船：“这三艘船都是魔能船，看起来平平无奇，没想到暗藏珍宝呢。”
　　穿云箭手目现贪婪的精芒：“磁石群岛有惊变，冒险者们都在积极组织，准备剿灭岛上的土元素部族。”
　　“这群人却在这个关头离岛，肯定是有猫腻的。”
　　“他们不过只是三艘黑铁级，我们还等什么？”
　　原来，这两人仗着手中有贪婪神骨，可以指示出一定范围内最有价值的物品，不断活动。
　　并且，屡屡有所缴获。
　　他们意外探听到，磁石群岛上有剧变，高度怀疑岛上的重宝即将出世，所以就来到了附近。
　　两人在此之前，也登陆过磁石群岛。当时也用了贪婪神骨，并没有什么收获。
　　帝国秘谍故意散发的流言，让他们燃起了新的希望。他们觉得，以前探查不到，是因为重宝被封印或者遮掩，屏蔽了神骨的感应，现在不一样了。
　　他们指挥着海盗团，没有急着登岛，而是静观其变。
　　毕竟，他们是海盗。冒然登岛，有不小的可能会惹来冒险者们的联合围剿。
　　在这个观察、等待的过程中，他们发现了帝国秘谍的三只海船。
　　穿云箭手跃跃欲试，活绳法师则仍旧谨慎：“还是先让我用法术，探查一下他们的底细吧。”
　　探查之后，活绳法师也压抑着心中的振奋：“这三艘魔能船上防御也就那样，全员出动，抢了他们！！”
　　穿绳海盗团气势汹汹地上了。
　　而帝国秘谍的船上，头目微微皱眉：“刚出岛没多久，就被海盗们盯上了么？”
　　“最近我的运气真的这么差吗？”
　　“哼，穿绳海盗团么？你们要找死，那就来吧。”
　　活绳法师哪里看得穿帝国秘谍的伪装。在他施展侦查法术的时候，他就触发了帝国秘谍这边的警报，自己先暴露出来了。
　　作为帝国秘谍，他们最擅长的就是情报收集。
　　所以，当穿绳海盗团行动的时候，他们立即就确认了对手的身份。
　　帝国秘谍的三艘海船开始加速航行。
　　“稍微离开磁石群岛一些，在风苏岛附近开战即可。”头目开始布置战术了。
　　一方面，还是尽量不要在磁石群岛开战，避免惹来不必要的关注。
　　另一方面，也不能离得太远。如果战斗不利，还能借助周围友军的力量。
　　所以，风苏岛附近是最佳的战场选择。
　　“他们开始跑了。”
　　“哈哈哈，逃吧，看你们往那里逃！”
　　海盗们越发兴奋起来，他们摩拳擦掌，士气迅速上涨。
　　片刻后，他们追上了帝国秘谍的三只海船。
　　轰轰轰……
　　一开战，他们就被帝国秘谍爆发出来的火力惊住了。
　　海盗们虽然船多，但被立即压制。
　　这激起了海盗们的凶性。
　　穿云箭手大声下令，冲过去，进行接舷战。
　　他和活绳法师则一同出手，一个射箭，一个施法，遥攻帝国秘谍的船只。
　　帝国秘谍且打且退，始终保持距离。
　　海盗们冲了一阵，没有接近他们的船，接舷失败不说，还在冲锋途中被集火，又损失了两艘海船。
　　大量的海盗跳船逃生，场面一片混乱。
　　士气更是一落千丈。
　　“两位老大，敌人不简单，我们逃吧！”
　　“该死的，没想到是个硬骨头。”
　　已经有不少海盗请命，主动要求撤退。
　　穿云箭手、活绳法师的脸色都很难看。他们俩没有什么领军才能，无法鼓舞士气，手下的海盗素质也不高。打打顺风战还好，一旦战斗不利，首先想到的就是撤退。
　　“那就……撤吧。”活绳法师叹息一声，果断下令。
　　穿云箭手脸色铁青，没有反驳。
　　但就在这时，两位黄金级斗者忽然从海下突袭而出，攀上了他们的船，朝他们俩杀了过来。
　　这一剧变让两人大惊失色，慌忙撤退。
　　不久后，这场海战落下帷幕。
　　整个海盗团被全歼，海盗们死伤无数。
　　活下来的人被帝国秘谍抓住，充当奴隶，去风苏岛继续增建堡垒。
　　穿云箭手战死，而活绳法师被活捉了。
　　作为一个施法者，他将是高级奴隶！
　　此战虽然获胜，但船队头目仍旧忧心忡忡：“海盗们越来越嚣张了。”
　　“最近，由于消愁红酒的刺激，这群海上的鬣狗更是在疯狂游荡。”
　　“保险起见，还是使用人造海流助推器吧。”



第659章 考核第一题
　　人造海流助推器是大型的炼金装置，可以在点对点之间，人工制造出临时的海流。
　　船只航行在海流上，就像是走了快车道。
　　虽然启动这样的装置，消耗很大，但却能节省很多时间。
　　秘谍头目思考了许久，毅然决定使用这个手段，好规避更多风险。
　　他的担忧不无道理。
　　神风海盗团已经被堵住。
　　荆棘海盗团的团长站在船首的桅杆上，双手叉腰，大声喊道：“锋连，你给我出来！”
　　锋连便走了出来。
　　他身材高瘦，头戴青铜面具，手持近两米长柄镰刀，身披白羽披风。
　　荆纹挺起胸膛，伸出大拇指指向他自己：“锋连，你运气到了！”
　　“我们大寒老大赏识你，邀请你过去。”
　　“你端掉了迷醉教派的船队，一定搞到很多消愁红酒吧。我们大寒老大，对这些红酒很感兴趣。你知道该怎么做。”
　　一片沉寂，没有人发声。
　　气氛有些尴尬。
　　荆纹感到自己被小看，眼角抽搐了一下：“我说，锋连，你聋了吗？”
　　锋连终于缓缓开口，声音沙哑：“你刚刚说，你叫什么？”
　　荆纹气极：“老子是荆纹，和你一样，是黄金级！”
　　锋连又问：“你代表大寒而来，你是火胡子海盗团的人？”
　　荆纹面色一沉，声音低了下去：“目前还不是。但我紧紧跟随大寒老大，加入火胡子海盗团的日子也快了……”
　　锋连冷哼一声：“不是的话，竟然也敢在我的面前叫嚣？”
　　“你知不知道，你已经置身死地了。”
　　话音刚落，荆纹就看到锋连连人带镰刀，都模糊了一下。
　　但下一刻，就恢复了正常。
　　荆纹还以为自己眼花，不以为意。
　　他手指着锋连，叫骂道：“臭小子，你我都是黄金级，摆什么谱……呃？！”
　　下一刻，荆纹感受到了痛。
　　他下意识地低头，看向自己剧痛的胸膛处。
　　噗嗤。
　　大量的鲜血猛地喷射而出，染红了荆纹的视野。
　　他死死看向自己的胸口，发现了一道斜切出来的巨大伤痕。
　　伤痕很长，从左到右。
　　然后，荆纹就看到自己的身体缓慢横移、下沉，然后他的脑袋和脖子这一块直接坠落在甲板上。
　　噗噗……
　　他的下半身还站着，从残留的腹部不断喷血。
　　血喷如柱。
　　荆纹整个人直接被斜劈了！
　　“什么时候的事情？”
　　“什么时候？”
　　“我……我竟然……”
　　荆纹满脸都是惊恐，瞳孔缩成针尖，很快就坠入到无边的黑暗之中。
　　“老大！”
　　“团长！！”
　　“不好啦，团长他被砍成两段了啊！！”
　　荆纹身后的海盗们全体哗然，一片惊呼。
　　有的人愤怒，想要反击。有的人则恐惧得连连后退，撤退之意显而易见。
　　刚刚气势汹汹的海盗们，陷入了一片混乱之中。
　　反观神风海盗团的成员们则是士气暴涨，他们大声叫吼，纷纷抽出武器，在大副的命令下，展开了冲杀。
　　两船本来就靠得很近，很多超凡级别的海盗直接跳跃过去，见人就砍。
　　锋连手持长柄镰刀，一直站立着，没有动弹。
　　他沉静得像是一座山峰，任凭手下像是怒潮一般，从他身边绕过。一动一静，形成鲜明对比。
　　斗技——风刃·无形。
　　斗技——风刃·一瞬。
　　锋连同时使用两个斗技。
　　但这不是关键。
　　他的目光停留在自己的手腕上。
　　这个部位曾经空无一物，但现在有了一个炼金手镯。
　　“这个收敛气息的道具，意外的好用啊。”锋连暗赞了一句。
　　这是他剿灭了迷醉教派的船队，从敌人身上搜刮出来的战利品。
　　不久后，锋连眼前的这场战斗结束了。
　　荆纹的海盗团伙的士气崩溃得很厉害，根本没有组织出什么有效抵抗。
　　一时间，死的死，降的降。
　　当然，也有的宁死不降。
　　比如，大副和二副。
　　他们被压住跪下，第一层甲板已经被鲜血浸没。
　　大副死死瞪着锋连：“锋连，你知道你在做什么吗？”
　　“我们追随大寒，你屠杀了我们这么多人，得罪了大寒，你死定了！”
　　二副也道：“呵呵呵，我们先死，你后死。但你的下场一定比我们惨得多。”
　　海盗当中，其实有不少这样的顽固分子，不怕死的凶人。
　　锋连看向他们，平静地开口道：“荆纹这个人，我没听说过。不过看到你们俩个，他倒是有点可取之处。”
　　“比起那些投降的软骨头，我更欣赏你们。”
　　“把我接下来的话，带给大寒。”
　　“告诉他，我锋连手中的确有一批消愁红酒。如果他想要，就亲自来和我谈。”
　　“单凭他放出一句话，再派点手下来，就要让我双手奉上红酒？”
　　“他以为他是火胡子？”
　　锋连气势很足，骨头很硬，丝毫不惧圣域级的大寒。
　　不久后，他带着战利品扬长而去，只留下一艘船，和大副、二副等少数残兵败将。
　　“他真的放过我们了。”二副看着神风海盗团离开，有些恍惚。
　　他没想到自己真的活命了。
　　反倒是之前干脆投降的，都被神父海盗团的人杀掉。留下的都是抵死不降的。
　　“喝——褪！”大副吐出一口血痰，“仗着偷袭，杀了我们的团长，锋连这个卑鄙小人！”
　　“等着死吧，只要我们把这个事情汇报给大寒大人……呃。”
　　下一刻，忽然一道风刃越空劈来。
　　大副整个人从头到脚，被劈成了两半。
　　他死了。
　　二副吓得一个激灵，连忙下令开船。
　　海面重新陷入了平静。
　　交战的双方都走了，只留下了船体碎片，沉没的尸体，以及染红一片的海洋。
　　血水在杯中摇晃着。
　　紫蒂仔细观察杯中血水的成分，她此时的精神高度集中。
　　这是冰雕王都，是炼金公会专门设立的考核大厅。
　　参加这一波考核的炼金师，不只是紫蒂。在她周围，还有数十位炼金师，都在炼金。
　　大厅内的考官有十二位，分别在各处进行巡逻，维持着考场秩序。
　　这一次考核的题目，是经典的炼金考核项目之一——极限合成。
　　炼金公会分发给每一个考核者，相同数量、重量的炼金材料。要求看似简单，其实很难——用炼金合成的方式，在规定时间里，尽量合成出最多种类的物品。
　　重点之一，是合成炼金，不是分解、降解等方式的炼金。
　　紫蒂观察片刻，确认杯中的血水符合标准。她接着向杯子内倾倒了一块4克的纯白水晶。
　　水晶碰触到血水，立即产生了轻微的爆炸。
　　爆炸的规模太小了，以至于爆炸声都只是那种细细的嚓嚓声。
　　伴随着爆炸，一股红色浓雾升腾起来。
　　紫蒂连忙后撤一些，避让开来。
　　红雾消散之后，玻璃烧杯中的血水和白色水晶都已经彻底无踪。取而代之的是一小层细碎的红糖。
　　“血糖炼成了。”紫蒂的脸上流露出一抹喜色。
　　这是她炼金计划中的最后一项，拥有最复杂的步骤，难度也颇高。但她一次性就成功了。
　　“这一次考核的状况相当的好！”紫蒂对自己评估。
　　接着，她细数自己炼成的所有物品。
　　“日光花瓣、月影草茎合成冷暖石，有调节温度的效果。”
　　“月影草茎碾磨成草汁，搭配紫玉，得到了紫晶药粉，可以催眠。”
　　“迷幻菇和紫晶药粉合成了迷幻花香。”
　　“混合火焰蜂尾和炎魔之鳞，炼成烈焰粉末。”
　　“幽冥花和暗夜露提炼，得到一滴幽影之精华。”
　　……
　　算上刚炼出来的血糖，紫蒂炼出来的成果多达37种。
　　单看考题，考核的似乎只是炼金技术。但其实涵盖了很多方面。
　　比如说，炼金配方。37种炼金配方如果不知道，或者记错，肯定是炼不出这么多的。
　　除此之外，就是炼金的动手实操的能力。
　　如何分解各种各样的炼金材料，如何进行微调，怎样把控反应过程，处理误差等等，这些繁杂的细节，非常考验功力。
　　在之后，就是炼金试验的步骤设计。毕竟考核的时间是有限的，要在有限的时间里炼成最多的东西，就得合理地计算时间，安排步骤。比如说，用到最多的日光花瓣，就可以在第一次处理的时候，进行大规模的处理。处理的方式有干化、碾磨、膨化等，每一种处理得到的量也有明确要求。
　　只有做到这些，才能从点滴狭缝中节省出时间来。这些微末的时间积累到一块，才显得可观。
　　紫蒂细数了之后，就没有再炼金。
　　她看到大厅内的时钟，知道时间差不多要到了。剩下来的时间，根本不够炼成什么。
　　况且，剩下的材料也不够了。
　　很快，铛铛铛的钟声响起来。在场的炼金师们有的扼腕叹息，有的触电般收手。
　　每一个炼金桌周围的磨砂玻璃降下去，紫蒂这才看到其他人的炼金成果。
　　她微微吃了一惊。
　　“成果最少的，也有10种以上。冰雕王国的炼金技术，不愧是世界一流的。”
　　“我如果不是提前得到题目，没有提前准备的话，恐怕连10个都勉强。”



第660章 斑图商谈
　　这时有考官出声指挥，让炼金师们有序退场。
　　排着队走出大厅的时候，紫蒂听到其他人用精灵语在交流。
　　“第一次的考核题目竟然这么难？”
　　“是啊，比往届难得多了。”
　　“唉，我失误了。为了炼出蛤蟆粪便，我消耗了太多的原材料。其实我完全可以用更少的原材料，炼出另外三样材料的。”
　　紫蒂耐心听，并不说话。
　　再结合她之前匆匆瞥见的，她确定自己的这个成绩，极可能是厅内的前三。
　　走出炼金公会，就有人迎了上来。
　　是里间家族的管家。
　　“恭喜、恭喜，药麻法师，您这一次炼金成果颇丰，按照您这样的成绩，必定是通过第一轮的。”管家开口道喜。
　　里间家族不愧是王国内的顶尖势力，在炼金公会这里布置耳目，轻轻松松就能探查到紫蒂考核的情况。
　　紫蒂面色平静：“考核的难度超出我的预料。这才是第一次考核，难的还在后面呢。”
　　她是作弊达成的成绩。
　　虽然成绩很好，但却带给她更多的心理压力。
　　“我的炼金才能并不高，炼金技巧也打磨得不够。以前觉得够用，登上这种层次的竞技场，立即就能感受到巨大差距。”
　　“唉，我之前的资质还是太差了。”
　　紫蒂原本资质不高，不是她不想努力，而是受限于资质，很多东西都无法努力。
　　这个世界是如此的残酷和绝望。有的人想努力上进，都没有机会。因为，他们大多数人从一出生，就被剥夺了努力的资格。
　　没有血脉，努力什么？
　　但现在，紫蒂有了希望。
　　“血脉提纯后，我的身体的血脉就达到了黄金级。”
　　“将来如果能对血核加深利用，很可能更换血脉。”
　　“这一切都是你带来的，但你现在身在何处呢？为什么到现在都没有回来？”
　　紫蒂想到这里，不由泛起相思之绪。
　　她迅速收敛思绪，看向里间家族的管家：“你们邀约成功了么？希望你能够带给我好消息。”
　　贵族管家微笑点头：“没有让您失望，斑图大人已经请来了。但对方只给您三分钟的交流时间。”
　　紫蒂点头：“那我们就赶紧去见他吧。”
　　自从在究尽长老那里，得知了消愁红酒、时光冰块的炼金成果之后，紫蒂就上了心。
　　利用这项炼金成果，可以缩减升级时间，非常适合龙人少年。
　　在紫蒂的心中，她心爱的团长大人还只是白银级呢。
　　斑图法师就是这项炼金项目的主持者。紫蒂曾主动递过邀请函，但斑图看都不看一眼。
　　主要是因为这项炼金成果的消息泄露出去，斑图的地位、名声急剧上涨，每天都要和大量重要高层会面，哪里顾得上一个小小的龙狮佣兵团里的白银级法师？
　　紫蒂没有办法，只好通过里间家族，来邀约斑图商谈。
　　里间家族不愧是冰雕王国内的顶尖势力，成功将斑图约出来了。
　　不久后。
　　一处高档餐厅内，紫蒂见到了斑图。
　　斑图法师老态龙钟，皱纹深深，头发像是一蓬灰色的干草，发质暗哑枯燥，似乎连梳一下都没有。
　　他发觉紫蒂坐下，只是瞥了她一眼，就再不关注。
　　斑图将目光停留在酒杯中的蓝色酒液：“看在这份蓝葡萄酒的份上，有什么事情，你快说吧。”
　　紫蒂直言：“我希望能够购买消愁红酒，以及具体搭配使用时光冰块的方法。”
　　斑图抬眼看紫蒂，缓缓摇头：“就凭你？似乎不太可能啊。”
　　紫蒂微笑：“那就请斑图大人你好好看看，我能提供的筹码吧。”
　　说着，她取出一份资料，放在餐桌上，推给了斑图。
　　斑图拿起薄薄的两张纸，投过目光。
　　很快，他脸上的轻视就完全消失了，他的双眼放光，显露出极为感兴趣的神色。
　　他把这两张纸来回看了几遍，这才道：“这几种酒的制作方法，你真的能拿出来？”
　　紫蒂微笑：“斑图大人，你如果不放心我，难道还不放心里间家族吗？”
　　斑图下意识地看向，站在角落处的里间家族的管家，微微点了点头。
　　他的表现，一如紫蒂意料的那样。
　　这几种酒方，自然是来源于战贩的资料库。
　　斑图本身就是一个酒鬼，对于美酒有天然的追求。他还是迷醉教派的信徒，具体教职是什么不清楚，但肯定不低就是了。
　　这些酒方拿给迷醉教派，绝对也是一份大功劳。
　　毕竟迷醉教派侍奉的可是一位酒神啊。
　　紫蒂自信，只要拿出这几份酒方，肯定能交易到消愁红酒。
　　但下一刻，她却听到斑图叹息一声。
　　斑图缓缓摇头，看向酒方的神色留恋、遗憾相互交杂：“我们现在给不了你哪怕一瓶消愁红酒。”
　　“为什么？”紫蒂微微一愣，旋即发问。
　　斑图面露犹豫之色。
　　但很快，他就再叹一声：“算了，反正消息已经走漏，很快王都都要传开了。我就直接告诉你吧。”
　　“消愁红酒不是我们普通的炼金师可以制造的，因为它的主材是酒神之血！”
　　“我们教派拼尽全力，炼成了600瓶消愁红酒，用于国宴。没想到的是，船队被海盗抢了！”
　　“什么？”紫蒂吃惊。
　　这几天来，她都在全力备考，并没有关注外界。
　　这个消息，其实被里间家族等各方刻意压制了一段时间。毕竟是关乎冰雕王国、迷醉教派之间合作的。
　　所以这份情报，一直都被冰雕官方勒令为“无法确定”的状态。
　　直到现在，酒徒港的迷醉教派拼尽全力，四处求援、拉人，真的遮盖不住，才要确认。
　　紫蒂仔细听斑图说出了更详细的情报。
　　“锋连？”紫蒂诧异，没想到抢走这批红酒的竟然还是个熟人。
　　“或者……”她压低声音，“有关这项炼金成果的研发记录，以及具体的炼金配方，我们都有兴趣购买。”
　　斑图讶异：“你们想自己炼？”
　　他摇了摇头：“酒神之血你们有么？”
　　紫蒂道：“难道，我们就不可以改良配方，替换掉这项神级材料吗？”
　　斑图呵呵一笑：“这是最必不可少的材料。具体原因我就不和你多说了。”
　　精灵的傲气在这一刻显露出来。
　　紫蒂立即道：“我明白的，任何的知识都是有价值的。我可以购买，就用这份资料中的其中一份酒方。还请斑图大人为我解惑。”
　　斑图双眼闪过一道精芒：“两份酒方！”
　　紫蒂摇头，她手中的酒方还有很多，但她并不想如此退让。因为这才是谈判初期，轻易退让，会滋生对手的贪婪。
　　于是，紫蒂据理力争，用各种话术纠缠。
　　斑图并不是一个擅长讨价还价的人，很快就摆手：“算了，一份酒方就一份吧。”
　　“我告诉你，这和神性有关。”
　　“神性？”紫蒂又问神性是什么。
　　斑图解答之后，继续道：“正是因为酒神之血中蕴含的酒神神性，才让消愁红酒效果惊人。”
　　“你肯定知道，万年冰湖最深处埋葬着一具神级龙尸。”
　　“万年冰湖中的冰水之所以有时光的威能，也是龙尸身上的时间神性不断扩散，侵蚀所致。”
　　“只有酒神神性的力量，才能处理掉时光冰块中的时光神性的映射力量。”
　　“之前我炼出的【美好将来】魔药，之所以失败，最大的原因就在这里。我可用不起神级材料！”
　　紫蒂大开眼界。
　　她之前的层次还是太低了，神性可是神明之秘。
　　按照斑图所言，他之前也不清楚，只是亲自参与了红酒冰块炼金项目之后，才有幸接触了解到的。
　　知道了这份知识，紫蒂立即感到，自己的买价开得低了。
　　这份知识就连战贩的资料库中都没有收录，或许是遗失了？毕竟塔灵记载的资料库是不全的。
　　也就是斑图，在这种酒鬼看来，酒方的价值极大，且极巨诱惑。
　　探清楚斑图的这个弱点，紫蒂立即狠狠抓住，在之后的商讨中，表面要购买冰块红酒这项炼金技术。哪怕没有消愁红酒，也要购买。
　　“你买不起的。”斑图摇头。
　　紫蒂却微笑，取出另一份资料：“斑图大人，您不妨再看看这个。”
　　十几秒后，斑图的眼睛鼓瞪了起来。
　　他在挣扎，在犹豫，神色很为难：“这个项目成果，不只是我一个人的功劳，还有迷醉教派的人士。”
　　“并且，这个配方对迷醉教派非常重要……”
　　紫蒂却道：“涉及到酒神之血，配方真的那么重要吗？何必严防死守呢。”
　　“斑图大人您在迷醉教派中的威望和地位，还不能决定这个交易吗？”
　　“难道这份酒方，真的是非卖品，真的不打算出售吗？”
　　斑图眉头深皱：“仔细想想，好像教派里的人也没有这样要求过。”
　　他的眼睛盯着薄薄的几张纸，一动不动，喉结时不时地滚动一下，似乎已经喝到了资料上记载的美酒了。
　　紫蒂将这一幕尽收眼底，信心更增。
　　她再接再厉，不断劝说。
　　斑图神色变幻，犹豫越深，但始终下不了决心。



第661章 窃取神性！
　　紫蒂像似看穿了斑图，道：“或许，这是一项漏洞。”
　　“这份消除红酒的酒方，以及搭配时光冰块使用的具体方法，都是教派的重大机密。”
　　“但斑图大人您现在，可不知道这一点啊。”
　　“您就算卖了，将来教派追责，您完全可以推托到这一点上来——没人告诉我这份成果不能卖！”
　　“也就是说，您想要将来交易，恐怕就很困难了。”
　　“因为说不定，明天迷醉教派就填补了这个管理漏洞，告诉您这是非卖品。”
　　“所以，您现在的机会就只有一次。”
　　“很可能是一生中仅此一次啊。”
　　斑图原本阴晴不定，听到这番戳中心坎的说辞，终于神色一狠，用掌拍打桌面，做出决定：“卖了！”
　　紫蒂微笑，竟反过来道：“您真的确定吗？这其实是一件很冒险的事情。”
　　斑图愣了一下，摇头道：“不要再说了，我已经决定了！”
　　“或许将来我会后悔。”
　　“但如果不交易，我现在就会后悔了。”
　　“快把完整的酒方都给我！”
　　紫蒂：“不急，我们先来签订交易的契约吧。”
　　说是只留给紫蒂三分钟的谈话时间，最终交易达成，花费了半个小时都不止。
　　拿到完整的酒方后，斑图急匆匆地走了。
　　紫蒂也要离开，里间家族的管家跟上来相送。
　　管家道：“药麻法师，真的恭喜你了。你这一次的收获可真的太大了！”
　　管家一直在角落里旁观，很清楚，紫蒂这笔买卖是赚大了。
　　紫蒂微微一笑。
　　但凡被她在商谈中抓住弱点的，能有几个好下场？
　　最近的例子就是究尽长老。
　　如今他还在冒着风险，偷偷给紫蒂泄题呢。
　　管家又道：“其实，药麻法师你今天是双喜。”
　　“我们刚刚从炼金公会的内部得到消息，今天考核的结果已经评定完毕了。你的成绩遥遥领先，以巨大优势考过了第一关。”
　　“没想到药麻法师你的炼金才能，如此出众。”
　　“这着实超出我的意料。如果是我，怎么敢将你这样出众的炼金人才外放呢？”
　　紫蒂面色平静。
　　她很清楚，这些夸赞并不符合实际。
　　她本人是作弊的。
　　提前知道题目，暗地里辛苦准备了很久，苦炼了很久。设计的炼金步骤，还找究尽长老确认过。
　　紫蒂道：“说实话，暖雪杯大赛的难度让我吃惊。我现在还只是过了第一题，接下来还有很多难题等着我。现在说恭喜，太早了。”
　　管家这时饱含深意地道：“其实要我说，药麻法师，你完全可以不必如此辛苦。”
　　“参加暖雪杯大赛，并不重要。”
　　“事实上，你们要达到的目的，已经近在咫尺了，不是吗？”
　　管家放慢语速：“因为我们两方继续加深合作……”
　　紫蒂面色微变，神情从之前的淡然转变成认真，她斟字酌句地道：“贵家族想要加深合作？”
　　“正是如此！”管家立即取出了一份资料。
　　和紫蒂的资料不同，这份资料很厚，内容很多，有密密麻麻的合作条款。
　　紫蒂很快就找到了当中的关键部分。
　　三七分。
　　里间家族主动让利，在之后的深度合作中，只收取三分利润，将另外的七分直接让渡给龙狮佣兵团！
　　好大的诚意！
　　除此之外，紫蒂还看到了里间家族愿意提供许多炼金技术。
　　这些技术都是冰雕王国的技术前沿，是之前交易中的非卖品。但现在，都被里间家族主动拿出来了。
　　“唯一合伙方？”紫蒂眉头微挑。
　　里间家族的要求中，最关键的就是这一点。
　　里间家族要求，龙狮佣兵团在今后的所有生意中，都必须和里间家族合作，也只能和里间家族合作！
　　紫蒂仔细地收起资料，面露苦涩的笑：“这种事情太大了，我可做不了主。我需要立即汇报回去。”
　　她先扯虎皮。
　　管家点头：“应该的。”
　　继而，对紫蒂微笑鞠躬：“那我方就静候佳音了。”
　　紫蒂对他点了点头，独自一人离去。
　　走在人来人往的街道中，紫蒂看到了街头转角处的魔法影像。
　　那是关于她拿出来的【遛神】、【润奔】两种魔药的广告。
　　广告设计得很有趣。
　　十几个人正在赛雪橇。竞速比赛，不禁药剂。
　　其中一人落后，连续给拉雪橇的麋鹿吃下了【遛神】、【润奔】，使得速度激增，很快就跃升到第一位，最终成为赢家。
　　“【遛神】、【润奔】专为坐骑提供魔药。”
　　“药效就是如此强劲，加速就是如此丝滑！”
　　“让你加速不断，快人一步又一步，遥遥领先，遥遥领先！”
　　遥遥领先这句广告词，还弄出了回音效果，在街道中不断回荡，像是能钻进人的脑子里。
　　紫蒂心中叹息一声，她非常了解里间家族的做法。
　　第一次，龙狮佣兵团和里间家族合作，拿出来的是龙力骑魔药。在几乎所有人都比较懵懂的状态下，直接打开了一片广阔的蓝海市场。
　　有关坐骑魔药这一块细分市场的利润，让所有人都感到吃惊，以及振奋。
　　第二次，为了鬃戈，紫蒂拿出了【遛神】、【润奔】。明眼人都能看得出这两份药剂的价值。有了第一次成功经验的里间家族，这一次生产、出售的手段更加成熟，规模更加巨大。
　　再借助了“龙服”（鬃戈）答应公开地和冰殃决斗后，新药剂的销售像是烈火烹油，销售量大大超过了龙力骑魔药。
　　紫蒂心知肚明：“一方面，这是市场上我们率先推出，没有竞品。另一方面，则是人们使用坐骑，大多数目的都是加速。【龙力骑】魔药增加坐骑力量，【遛神】、【润奔】则增加移速。这是真正的卖点。”
　　“两次大成功，足以让里间家族对我们产生极高的重视。”
　　“而我这一次参加炼金大赛，第一题的表现可谓惊人。再加上龙服团长在决斗中的人气，按照这个趋势走下去，龙狮佣兵团完全可以脱离里间家族，自己单干了。”
　　正是因为如此，里间家族产生了危机感。
　　他们放不下双方合作带来的利润，同时也觊觎着未来合作的更多的利润！
　　“深度合作的弊端显现出来了。”
　　“曾经的助力，将逐渐转变成了阻力。”
　　紫蒂心中暗叹。
　　拖延时间，只能是无奈之举。
　　里间家族之所以不出手，只是被龙狮佣兵团一直向外扯的虎皮，给震慑住了。
　　当然，还有一个关键点。
　　那就是鬃戈之前毅然大量使用珍珠泡沫，以一斩三位黄金级的战绩，是实打实的。里间家族早已知道这一点。
　　“这一次，究竟还能够拖延多久呢？”
　　“说到底，还是我们的实力不够啊。”
　　紫蒂分外思念龙人少年。
　　“如果团长大人在这里的话，让他通过红酒、冰块的组合，迅速晋升黄金级。”
　　“对现在的局势，也会有很大的缓解。”
　　局势在不断地演变。
　　决斗士们带来的压力，伴随着紫蒂、鬃戈顺利进入王都，伴随着美麟等人的精力，因为国典、海盗以及孀恋等等被牵扯，减少了很多。
　　冰殃是他们目前酿造出来的攻势。
　　而紫蒂引进来的外力——里间家族，却因为丰厚的利润，而逐渐张开了长满利齿的嘴。
　　与此同时，被紫蒂心心念念的少年团长，正在进行偷窃。
　　他正在偷取神性。
　　神术——神器驾驭。
　　神术——蓄谋欺诈术。
　　神术——顺势欺诈术。
　　神术——失真滤镜！
　　神术——神力通道。
　　按照神启的指点，鱼人少年维持着五个神术。
　　一回生二回熟，有了上一次他欺瞒土元素主神的经验，这一次他的行动更加从容了。感受到的压力，也比之前小很多。
　　“或许，也是因为目的不同。”
　　“上一次，小乖是必须拼命去拯救的。这一次，只是死亡神性而已。”
　　神性虽然带给他强烈的渴望和诱惑，但在鱼人少年心中，仍旧是同伴更重要。
　　和上一次的欺瞒行动相比，这一次少年使用的神术略有不同了。
　　首先，没有了神术【感知信徒】。因为死灵导师近在眼前，不需要通过这门神术来感应了。
　　神术【蓄谋欺诈术】、神术【失真滤镜】仍旧存在。两门神术的效果都很强。值得一提的是，这一次的【失真滤镜】针对的不是死灵导师，而是死灵导师身上的神器【真理石板】！
　　而这一次增添了【顺势欺诈术】，更是如虎添翼。
　　至于【神力通道】，前后也都有，但是目的发生了改变。
　　之前拯救小乖，神力通道是为了加深联系，方便神术释放在大个子或者他附近。而这一次，神力通道是为了运输死亡神性！
　　“来了。”鱼人少年心中轻念一声。
　　他密切关注着外界。
　　由死灵导师亲自操控的魔法阵中，光球越缩越小，最终定格在婴孩拳头的体积。
　　拳头大小的光球，亮度逼人，照得常人无法睁眼。
　　不过几个呼吸之后，光亮就消散全无了。
　　拳头大小的光球消散无踪，取而代之的是一滴液体。
　　液体形如水滴状吊坠，通体黑灰色，气息晦暗，没有一点神的气息。
　　正是死亡神性！
　　“又是一滴。”苍须感叹。
　　舰鬼欣喜：“这已经是第二份了。”
　　与此同时，在深海怪鱼号中，鱼人少年双手把持的神器【美人鱼的童话】中，也出现了一滴相似的死亡神性。
　　同样的，它也是鱼人少年窃取的第二份死亡神性。
　　死灵导师一次性能凝聚出两滴，但背地里被鱼人少年窃取了一滴。谁让这座法阵的另一大半是由魅蓝神文书写、构造的呢。
　　再加上各种神术，死灵导师被骗到也是自然而然的了。
　　死灵导师小心翼翼地取出真理石板，用石板暂时地将死亡神性封存进去。
　　做完这些，他气息粗重，暂停下来，进行休整。
　　冥想。
　　服用药剂。
　　施法为自己加持状态。
　　种种做下来，死灵导师这才挺身，再次开始操控巨型法阵。
　　凝聚神性相当劳累，带给他沉重的负担。
　　窃取神性就简单多了。
　　这就好像是一个人辛辛苦苦地从水井里打水上来，而另一个人则使用舀子，轻轻松松地从提上来的水桶里舀水喝。
　　法阵再一次嗡嗡做鸣，然后爆发出璀璨的光辉。
　　光辉缩聚，凝成巨大光团。
　　光团再一次的缓缓压缩，再压缩。
　　这一步耗时最长。
　　鱼人少年对此已经有了经验。
　　毕竟他已经看过两次了。
　　等到光团压缩到婴孩拳头大小，光辉亮度将达到极致。然后，凝聚出死亡神性。
　　“白头发海沟中究竟能凝聚出多少死亡神性？”
　　鱼人少年有些焦急。
　　窃取死亡神性耗费的时间，超出了他的预估。
　　他原本还以为，这是一次性的买卖，没想到要重复进行多次。
　　“现在这个时间点，小乖已经在船上等急了吧？”
　　“唉……”
　　“希望他不要太着急，耐心一点。”



第662章 鬃戈vs冰殃—公开不公开
　　哇呜、哇呜。
　　船舱内，大个子埋头干饭，时而张开大口，一嘴一个大火腿。
　　他吃得津津有味，满嘴都是油光。
　　“再吃些甜点吧，三位。”帝国秘谍头目微笑着，带来了许多小蛋糕。
　　大个子身边，坐着大兜、红珠。
　　看到这些小蛋糕，两人的神色都很阴沉。
　　大兜冷哼一声，红珠则道：“又是蓝海深叹，你们堂堂帝国秘谍，就没有一点新花样吗？”
　　头目淡笑：“我们更讲究实用。”
　　“尤其是对于三位，我们并不打算用强。”
　　“这样的甜点，刚刚好，不是吗？”
　　大兜、红珠无可奈何。
　　之前，帝国秘谍对付穿绳海盗团的那一战，他们不仅感受到了，还被邀请观看了相关的魔法影像。
　　三人因此知道，这三艘船看似普通，实则装备豪华，并且还有两位黄金级随行押送。
　　就算把他们的束缚都放开，他们都未必能逃走。就别说现在这种情况，连单纯走路都费劲。
　　头目眯起双眼：“都快点吧，三位，别让我等太久。”
　　他开始催促了。
　　“现在，如果能逃脱的话，就只有他有希望了。”大兜心道，微不可察地瞥了大个子一眼。
　　红珠和他抱有相同的想法。
　　为了隐藏大个子这个底牌，他们对当初在土元素体部族地巢中的事情，都隐瞒了很多。
　　因此，帝国秘谍尚不清楚，大个子是曾被神降过的。
　　如果清楚，他们对大个子的关押绝不会是三人中最松懈的。
　　然而，大个子的反应却是双眼放光，兴奋地张开大手，一把抓过很多的小蛋糕，然后直接塞进自己的嘴巴里。
　　“好。”
　　“好吃！”
　　他的腮帮子都鼓起来，嘴里含糊不清地评价。
　　还别说，这些小蛋糕都是魔法佳肴，虽然效果是负面的，但味道真的可以。
　　大兜、红珠心中齐叹，然后在无可奈何的心情中，拿起了小蛋糕，纷纷吃下去。
　　帝国秘谍头目微笑着看着这一切。
　　他很谨慎，每天都会亲自来监督这个环节。穿绳海盗团虽然被他消灭了，但是他反而被激发出了最严谨的姿态，唯恐再犯错。
　　尽管涂剂之死，并不是他的错。
　　大兜、红珠都吃完了完整的一块蛋糕，身上的负面状态再次得到了延续和巩固。
　　反观大个子，已经吃完了剩下的所有。
　　他倒头就睡，肚皮高高鼓起，像是一个小山丘。
　　他的身体本能立即运转了斗气诀，但下一刻，就触发了蓝海深叹的效果，让大个子发出一声深沉的叹息，彻底瘫软下去。
　　但这并不影响他睡眠，反而让他睡得更沉，更香了。
　　“这个傻大个心态倒是挺好的。”帝国秘谍头目看到这一幕，啧啧称奇。
　　大兜、红珠都无语了。
　　大个子曾经在猪吻号上过的日子，比此时糟糕多了。大个子都能适应，在迷怪岛上，大个子也能顽强生存。现在，他虽然被押送，但帝国秘谍方面每天都好饭好菜的招待他。
　　大个子心里也不慌。
　　因为他早就得到他爸的关照，会在中途和他汇合。
　　大个子对龙人少年有着最深的信任，这种信任甚至深化成了信仰。
　　所以，大个子感觉很好，开开心心地等待爸爸的到来。
　　小乖的爸爸还在窃取神性，鬃戈和冰殃决斗的日子先到了。
　　冰雕王都中的一处大型决斗场。
　　5000多的观众席位已经坐满。
　　人声嘈杂，有的人在相互争论“冰殃、龙服到底谁更强”。有的人则在交流自己在这场赌盘中压了多少。
　　观众当中，赌徒的规模比较庞大。
　　荷盖头遮掩形迹，就坐落在普通观众席中。
　　他侧耳倾听片刻，露出一抹欣慰之色。
　　赌徒众多，说明他工作做得相当到位。
　　为了拉扯起自己的赌盘，他一方面积极宣传此次决斗的含金量，鼓吹这是一场本届大决斗中白银级的最强之争；另一方面调动民族情绪。“龙服是龙人，冰殃是雪精灵”的这一点，让他狠狠利用了一把。
　　“最大的遗憾是，龙服虽然公开决斗，但并没有公开彻底。”
　　“这场决斗禁止拍摄魔法影像，同时也不会对外宣传，将来更不会对外贩卖此次对战的魔法影像。”
　　“该死的，有钱都不赚！”
　　荷盖头每次想到这一点，心情都不好。
　　他操持赌盘，知道很多赌徒押了重注给决斗双方。这些赌徒能差了门票钱吗？
　　但偏偏，龙服只公开到这种程度。他挑选的决斗场地，还不是那种超级决斗场。观众座位数量，在大型决斗场中也算是少的。
　　因为能亲眼观战的人数受到严格限制，也大大降低了赌徒们参赌的热情，遏制了荷盖头这一次的赌盘规模扩大。
　　这就严重打击到了他的收益了。
　　每次想到这点，他都心中暗恨。
　　紫蒂作为药麻法师，早早就坐在了亲友席位上。
　　她的座位，极为贴近决斗场地，视野非常好。
　　紫蒂扫视全场，看着满满的人数，暗自叹气：“左挑右选，选了这样的决斗场。控制了观战人数，这一次珍珠泡沫的消耗量也会下降很多。”
　　他们之所以只公开一部分，并不是他们想这样做，而是实在没有办法。
　　他们的珍珠泡沫快要用完了！
　　观战的人数越少，欺骗所消耗的就越少，珍珠泡沫剩下的也就越多。
　　禁止拍摄魔法影像，也是这样原因。
　　“所以，这对鬃戈来讲，这一次战斗的要求就更高了。”
　　“不仅要大胜，还要速胜！”
　　“拖得越久，珍珠泡沫消耗得就越多。”
　　按照两人商议的，这一次公开决斗之后，鬃戈扮演龙服就要暂且宣布，暂停决斗了。
　　表面上，他们会宣称：白银级没有挑战性，没有继续决斗的兴趣。
　　实际上，他们是太缺乏珍珠泡沫，得节省来用。
　　鬃戈将会在之后尽量避免公开露面，仅剩下来的珍珠泡沫要留给紫蒂使用。
　　暖雪杯肯定要继续参加的。
　　只要紫蒂在暖雪杯中夺得好成绩，展现出炼金实力，就能得到炼金行业的普遍认可。
　　将来自我独立，做炼金生意，就不太会引起炼金法师们的排挤、打压了。
　　也必须要摆脱里间家族，这样才能让幸存者们真正的发展壮大。
　　当然，将来不排除和里间家族继续合作。毕竟双方有合作基础，共赢了至少两次，合作也很愉快。
　　但里间家族现在提出来的合约，肯定是不能签订的。这样子的合作，等若是龙狮佣兵团依附于里间家族，受到里间家族的严格保护。
　　这样，他们对里间家族的依赖性太强，很不安稳，也没有未来。
　　里间家族一旦出事，幸存者们就将遭受牵连。不出事的话，他们就会被里间家族拿捏。
　　因为珍珠泡沫缺少，反而精准打击到了敌人之一的荷盖头，这是紫蒂、鬃戈完全没有想过的，算是错打错着了。
　　除了荷盖头之外，决斗士中的迷芳也来了。
　　自从上一次，他给鬃戈成功下毒之后，他对龙狮佣兵团的关注就更多了。
　　再加上这几天，全新的坐骑魔药【遛神】、【润奔】上市，销售火爆，迷芳铲除龙狮佣兵团的意愿就更加强烈、急迫了。
　　伊灸没有来。上一次，他和孀恋之战中，吃亏不小，装备损失了很多。毕竟是肉身穿过了空间漩涡。目前，他一直在盗贼公会，不断接取任务，全力赚钱。
　　他本人对龙狮佣兵团没有兴趣，甚至还看不起大多数的佣兵团成员。
　　毕竟，他曾经亲自出手，突袭过佣兵团的雪鸟港分部，轻松制服了那里的“鬃戈”（炼金傀儡）。虽然后来得到消息，龙狮佣兵团的副团长伤重未死，让他有些意外。但总体也就那样了。
　　伊灸制服补泉之后，是在孀恋手中吃的亏。
　　除了龙服之外，其他人并不能让他正视。
　　暴力根也没有来。他主要看不起罪犯出生的荷盖头，觉得冰殃胜利的希望非常小。毕竟，龙服曾经可是以一挑三，轻易就除掉加冰、霖和血亲城的斧头帮帮主的。
　　青红眼就更不会来了。他自从被炼金改造过之后，就变得乖僻，喜欢独处，讨厌抛头露面。
　　花堂到是来了。
　　他伪装成为一位普通人，买了票，进来观战。大多数的决斗士都不知道。
　　他会暗中拍摄魔法影像，然后交给美麟分析。
　　美麟是想来的，但她来不了。
　　她是海军将领，负责海岸防线，让她必须全力以赴。
　　虽然龙狮佣兵团方面禁止了魔法影像的拍摄，但这个规定肯定禁不住花堂了。
　　大型决斗场的布置，限制不了花堂这种人。
　　同样的，里间家族方面，虽然空盘等人没有亲自到场，但都在暗自关注。
　　毕竟，龙服的胜败都会在很大程度上，影响到坐骑魔药的销量。
　　对于里间家族，他们连秘密拍摄都不需要。他们已经打好关系，这个大型决斗场会在战后，偷偷给他们提供一份拍摄角度极佳的魔法影像。
　　里间家族是地头蛇，到了这种层次的势力，规则只是他们设计出来，规范其他人的。这些规则是他们的工具，而不是束缚。
　　龙狮佣兵团的公开不公开，对他们来说，毫无关系。



第663章 鬃戈vs冰殃—装备、战术的较量
　　还有一个人，也偷偷地藏在人群中。
　　那就是元瓷长老！
　　他对今天这一战也相当关注。
　　“希望龙服能够给力一点，直接杀掉冰殃。”
　　“否则的话，石瘤怎么能出头呢？”
　　冰牢典狱长最终选择冰殃参加本届大决斗，着实出乎元瓷的意料。他已经暗中打点了不少人，没想到最后出了岔子。
　　站在他的角度来看，冰殃曾经是黄金级，现在虽然落为白银级，但战力肯定超出绝大多数的白银级。
　　龙服这样的存在，还真的是除掉冰殃的最大希望。
　　但元瓷长老同时，也押了冰殃获胜。
　　如果冰殃赢了，他能赢一大笔钱。如果冰殃战死，他赌输了，却会更加高兴。
　　元瓷展现出了他的商人本色，不管冰殃胜败，他都会有所收获。
　　“这只是白银级别的决斗，没想到这么火热啊。”
　　“有关这场决斗的赌局搞得很火，观众的热情有很大一部分是炒热的。”
　　“你们注意到没有，观众中几乎没有黄金级。看来龙服对于黄金级而言，还真的不够份量。”
　　“没错，他虽然战胜了藤冬郎，但那场魔法影像中，他胜利得相当惊险，最后的战果有很大的运气成分。”
　　人们这样议论着。
　　大多数人只能看到表面现象。
　　实际上，暗地里观战的黄金级不少。更多的人都很在意，可谓相当关注。
　　大众不会想到，这场决斗的意义很重大，关乎到各方势力的切身利益，还有恩怨情仇。
　　观众们忽然开始高呼起来。
　　这场决斗的双方同时入场了。
　　右边走进场的是“龙服”（鬃戈）。
　　硕大的龙头，赤红竖瞳，尖牙利齿，全身都是红色龙鳞，紧密细致。他的双手双脚明显要更大一号，都带有尖锐爪指的龙爪。赤红龙尾也是龙鳞密布，给人厚实坚韧之感。
　　从左边入场的则是冰殃。他是雪精灵，气色比在冰牢里好很多。他的身材高挑，面容是精灵种族特有的自然清俊。只是他遭受过魔药【美好将来】严重的摧残，如今已经变得苍老，神色深沉。
　　“再次看到冰殃，没想到他变得这么老了。”
　　“【美好将来】这款魔药真是害人啊，当初可是闹出了很大风波。”
　　“最气人的是，到现在，斑图那个老东西还是炼金公会的长老，高层无眼啊。”
　　观众中还有不少当时的受害者，怨气颇重。
　　他们还不知道，斑图在不久后就会正式翻身了。冰块红酒这个炼金项目，可谓改变了斑图的人生。
　　两人逐渐走近，到了百步距离，就同时止步了。
　　和龙服一对比起来，冰殃就更加显得老迈了。不过观众们并不太在意年龄，他们的注意力主要放在两人的装备上。
　　鬃戈全身罩了三层甲，背负短枪黄金级一对，金花钢锯一把，腰间带着一柄小雷神飞锤，双手套了一对金属拳套。知情的人都知道，这对拳套其实是进攻善变者。
　　鬃戈还怀揣了打气针筒。珍珠泡沫藏甲胄内衬，泡沫之外还用一部分进攻善变者裹了一层，想要捏破珍珠泡沫，就直接使用金属善变者，方便又快捷。珍珠泡沫算作底牌，能不用就不用。
　　毕竟，他们手中的珍珠泡沫已经少得可怜，捉襟见肘。
　　至于龙人少年的金丝链甲、大竞技场勋章、补泉挡风镜等，都被他自己带走了，但是并没有留下来。毕竟少年当时想要追回蓝藻，武备要带着，关键是他也没想到后续会出现种种意外，逗留在外很久。
　　所以，鬃戈背后的一对黄金级短枪，也不是龙人少年的那一对，而是鬃戈本有之物。他在迷怪岛上时，就带在身后了。
　　再看冰殃。
　　他头戴冰心头环，腰佩单手剑，手腕上各带了一对反魔法手镯。
　　他穿着黑色的皮甲、皮裤、皮靴，竟疑似一个完整的防御套装，设计风格几乎相同。
　　观众们打量着双方装备，然后交头接耳，议论纷纷。
　　不管是“龙服”还是冰殃，都有不少黄金级装备。身为白银级，有这样的底蕴，可谓奢豪。
　　“从装备上来看，是冰殃占优势啊。”
　　“不愧是曾经的黄金级，从财力上仍旧是超过白银级一大截的。”
　　“龙服说到底还是白银级，并不是黄金级。”
　　观众们观察对比了之后，普遍认为冰殃的装备更好。
　　他们不知道的是，冰殃已经卖掉了自己大多数装备，这些黄金级的装备却是荷盖头，以及背后的美麟等人想了办法，筹备到的。
　　他们精心挑选，这些装备都有针对性。
　　冰心头环是针对龙服的龙威技能。
　　冰殃的主武器是单手剑，黄金级别，比他以前的单手剑更优秀。穿刺能力很强，克制龙鳞。
　　反魔法手镯，是用来对付龙服可能掏出来的魔法卷轴。
　　最关键的是，他的黑色皮甲、皮裤和皮靴。已经有人从场外渠道确认了情报，的确是一套黄金级的防御套装。重点是，这份防御套装是在冰雕王国正式备案的。
　　冰雕王国有禁甲令，严格限制黄金级盔甲的生存、销售和使用。
　　禁甲令在决斗中，也是生效的。
　　不管是来自哪里的超凡者，只要参加决斗，都要遵循冰雕王国的律令。
　　如果被在官方报备，外来者就算有黄金级盔甲，也不能在决斗场中使用。
　　紫蒂的目光聚焦在冰殃的皮甲上。
　　这份防御套装才是最重要的一点。单论防御能力，冰殃完全超越了鬃戈。
　　“鬃戈虽然是黄金级，斗者等级上超过了冰殃，但他身上有很大隐患。”
　　血仇、花柳以及奇毒，鬃戈身上的隐患足足有三种，让紫蒂难免担忧。但偏偏，他们没有办法解决。
　　“这只是冰殃展露在外的装备，他一定还有其他东XZ在身上的。就像是鬃戈的打气针筒。”
　　元瓷也在暗中评估：“看双方的装备，似乎有点不妙啊。”
　　“龙服的金花钢锯是他缴获的战利品，他能用得惯吗？”
　　“就算用得惯，金花钢锯适合重武器对拼，冰殃手持单手剑，是敏捷型的战士，很显然不会和龙服硬拼的。”
　　“这样一来，金花钢锯就显得笨重、累赘了。”
　　荷盖头心中的期待越来越旺盛。
　　他对冰殃的底细了如指掌，为了摸清楚冰殃的底细，他甚至还亲自和冰殃战斗了一番。
　　“冰殃擅长的是消耗战术。”
　　“所以，此战的关键，就在于速度！”
　　只要速度上占据优势，冰殃就能保持和鬃戈的距离，使得消耗战术进行成功。
　　为此，荷盖头特意给冰殃带去了蛛丝长袜。
　　虽然是女式的，但也能凑合。
　　冰殃不仅暗中穿了蛛丝长袜，十个脚趾头上都戴满了指环。
　　这些指环的作用除了加速、提高敏捷性之外，就是巩固身体、动作方面的平衡。
　　自身提速的装备，算是拉满了。
　　毕竟，使用这些装备也要耗费注意力，太多陌生装备在激烈交战中，反而会引发自身破绽，得不偿失。
　　做到这一步，还不够。
　　荷盖头又给冰殃安排了一把炼金小手枪。
　　手枪也是女式的，粉红色，叫做啾啾。
　　不管它发射什么，都没有枪声，而是啾啾的鸟叫声。这是一把暗杀用的武器，死在它枪口下的重要人物很多。
　　它本身在杀手界里，有一定的名声。
　　这是荷盖头通过伊灸那边的渠道借来的。
　　给女式小手枪【啾啾】配备的炼金子弹，大多数是冰霜弹，中了就能让人速度猛降。还有思维干扰弹，能让敌人思维混乱。也有一些剧毒子弹，毒素是迷芳那边提供的。
　　“开战之后，立即提速，拉开距离。”
　　“通过手枪等手段不断射击，降低龙服的速度。”
　　“做到这一步，就可以从容地实施消耗战术了。”
　　“你的冰霜光环将是杀手锏。我相当期待，龙服面对光环时候的情景。”
　　以上是荷盖头对冰殃说的话。
　　他制定的战术，也深合冰殃的意。
　　当冰殃施展出冰霜光环来时，光环带有魔药【美好将来】的药效。龙服一旦被覆盖到，就相当于在服用魔药【美好将来】，并且药效还是当即生效的！
　　这点太可怕了。
　　荷盖头也因此产生了更多期待。
　　他期待着“龙服”（鬃戈）死在这个手段下。
　　尽管决斗士们分析，“龙服”极可能就是黄金级。但中了【美好将来】而阵亡，也是完全有可能的。
　　就看冰殃，他是运气好，撑过了前期。付出了掉级的代价，苟延残喘到了现在。
　　事实上，【美好将来】夺走了非常多超凡者的生命，其中黄金级陨落了三位之多！
　　荷盖头是押注龙服获胜的。
　　但他更加愿意看到龙服输了的结果。
　　他可以凭此立功，积极靠拢美麟等人。这背后的隐形收益，绝非输掉的几万赌金可比！
　　决斗场的人员公证之后，宣布此次决斗开始。
　　按照制定的战术，冰殃迅速后撤，拉长他和鬃戈之间的距离。
　　而鬃戈则掏出了一个折叠弓弩。
　　这是炼金武器，弩箭自动安装如凹槽之中。



第664章 鬃戈vs冰殃——淋漓血雨
　　鬃戈一边追赶，一边射击。
　　看到这一幕，荷盖头不由轻笑一声。
　　他在心中暗道：“龙服有一个不是弱点的弱点——相比较他的近战能力，他的远战是薄弱的。”
　　“一般决斗，他都会使用炼金弓弩，来补充远战能力的缺陷。”
　　“和藤冬郎一战，他使用了龙之逆鳞系列的徽章——剑返龙鳞。这个装备建功很大！”
　　“但这个龙鳞徽章不是他的，只要他没有借过来，他的远战方面就有缺陷。”
　　这是荷盖头、冰殃一起研究的成果。
　　研究的对象就是龙服外卖的决斗的魔法影像，还有和花堂战斗的那一次。
　　毕竟，龙服对外宣称的等级只是白银级。斗者在这个层次，远战能力的确弱于近战。
　　虽然鬃戈在和花堂战斗的时候，也让进攻善变者变形成远程武器，还搭配了远程斗技，但在花堂身上并没有明显战果。
　　在灵敏迅捷的花堂面前，鬃戈显得笨拙沉重。
　　鬃戈一边追赶，一边又取出一张折叠弓弩。
　　他双手持弩，不断射出箭矢。
　　冰殃全力躲闪，动作灵敏，身姿潇洒。
　　“不错的躲闪能力，这就是你的依仗，凭此来挑战我吗？”鬃戈挑衅。
　　冰殃冷哼一声，一个漂亮的翻身，躲开大多数箭矢。站定后，手中单手剑轻轻一挑，就挑飞了后续的弩箭，显露出来他扎实的剑术。
　　斗技——急行军。
　　斗技——冲突。
　　鬃戈掌握的斗技都是军中斗技，或者大众斗技，朴实且实用，但效果平常。
　　不过，此时两门斗技同时使用，还是让他速度激增，迅速缩短敌我距离。
　　鬃戈一度欺近。
　　冰殃一直在全神戒备，并不慌乱。
　　他开启了脚趾上的指环，速度立即飙升，轻轻松松再次拉开距离。
　　鬃戈目光微微一沉，主动放慢速度，注意站位。
　　他速度很慢，但战斗经验丰富，依靠着决斗场周围的墙壁，还有远程火力，硬是逼迫速度更快的冰殃，慢慢进入了角落。
　　冰殃的速度要大大超过鬃戈，无奈战斗环境是相对封闭的。
　　他后撤一步，灵巧地跳跃到竖直的墙面，然后双腿用力，猛地蹬直，整个人像是离弦之箭，飞射而出。
　　他的速度再次飙升，让观众们发出小阵惊呼。
　　这种速度很罕见，一度让人怀疑，冰殃究竟有没有恢复到黄金级别。
　　斗技——暴力射击。
　　斗技——急速射击。
　　斗技——火力宣泄！
　　鬃戈眼绽精芒，不管不顾，竟将身上的全部弩箭统统射出去。
　　一时间，他的远程火力爆发到了极点。
　　冰殃极力在空中躲闪，避开了绝大多数弩箭，但弩箭数量田铎，他仍旧中了不少。
　　弩箭的杀伤效果，在皮甲套装的防御下，削弱了很多。
　　鬃戈直接抛掉双手的折叠弓弩，再次使用斗技【急行军】、【冲突】欺近。
　　冰殃看到鬃戈冲过来，刚准备启动所有的加速装置时，鬃戈猛地从背后抽出了双枪。
　　斗技——力量投掷。
　　斗技——一段折射。
　　鬃戈双臂肌肉抖动，斗气在瞬间喷发，使得黄金级的双枪，在半空中划出两道金色幻影来。
　　冰殃加速，向右后方撤退。
　　双枪射在他之前的地方，像是光线般折射，再次向他追杀过去。
　　冰殃再次进行躲闪的时候，鬃戈又投掷出了小雷神飞锤。
　　三柄兵器大致从两个方向，一前一后围杀冰殃。
　　冰殃深吸一口气，第一次施展出斗技，同时甩出匕首。
　　匕首射中小雷神飞锤，一瞬间就双双石化，跌落在地上。
　　而他施展斗技后，更加灵敏，成功躲过了双枪折射。
　　趁着他躲闪的时间，鬃戈总算把双方距离拉近到了30米左右。
　　眼看着冰殃就要再次后撤，鬃戈将双手伸到背后去。下一刻，他就拔出了金花钢锯。
　　钢锯在斗气的灌输下，疯狂转动起来，发出呜呜嗡鸣，暴力无比。
　　鬃戈的动作更加暴力。
　　他没有把持金花钢锯，而是将其当做一个巨型飞镖，凶猛地投掷出去。
　　斗技——自动索敌！
　　金花钢锯一边在竖直方向，不断旋转，一边斩向冰殃。
　　冰殃吓了一跳，手腕一抖。从袖口处落下一份法术卷轴，他顺势一甩，将卷轴彻底甩开。
　　下一刻，卷轴就激发出来，形成了一道冰墙。
　　冰墙在瞬间竖立。
　　金花钢锯在半空中，拉出一个抛物线，从天而降，劈中冰墙。
　　咔嚓嚓……
　　钢锯不断切割，很快就将冰墙切割开来，爆发出大量的金色火星。
　　金色火星在空中飞舞，形成一朵朵金花，飘向冰殃。
　　冰殃不以为意，伸手一挥单手剑，形成一道寒风，卷席金花。
　　而他本人的注意力都集中在金花钢锯、鬃戈身上。
　　金花钢锯动势丧尽，卡在了冰墙上。
　　鬃戈仍旧和冰殃有一段距离。
　　冰殃正要撤退，但异变忽生！
　　飘来的金花竟然穿过了剑风，速度猛增，在冰殃没有来得及反应的情况下，直接射了他全身上下。
　　金花迅速溶解，化为一股股液体金属。
　　然后，几乎在一秒内，液体金属相互链接起来，形成了锁链，捆绑冰殃的手脚，并在迅速加大捆绑的力道。
　　“这是……进攻善变者？！”冰殃大惊失色。
　　“怎么回事？明明进攻善变者还在他的双手上啊。”荷盖头也是惊疑不定。
　　他猜得没错，鬃戈手上的拳头的确是进攻善变者。
　　但伪装成金花，同样也是。
　　答案很简单——两件进攻善变者！
　　黄金级装备本身就是可以量产的。
　　决斗士们暗中资助荷盖头，尽力装备了冰殃。紫蒂通过两份全新的魔药，和里间家族加深合作，换来更详细的情报，还有更多的装备。
　　第二件进攻善变者，就是其中之一。
　　斗技——钢铁枷锁。
　　鬃戈的斗技加持在进攻善变者上，此刻延迟发动出来，时机恰到好处。
　　冰殃下意识全力挣脱，锁链哐当欲断。
　　到底是伪装金花的进攻善变者的数量太少，变形成的金属锁链太细。
　　一声轻响，冰殃挣断了锁链，再次行动自由。
　　但鬃戈却是抓住这个战机，成功杀到了他的面前。
　　一瞬间，荷盖头皱眉：“冰殃没有战斗太久了，尽管突击训练了很多遍，但他的临战反应还是慢了一拍，对战术的执行并不彻底！”
　　换做荷盖头来，凭着受伤，他也要后撤，拉开距离。
　　但冰殃的选择不是这样的。
　　他挥动手中的单手剑，架住了鬃戈打来的一对铁拳。
　　锵锵锵。
　　变做拳套的进攻善变者和单手剑不断碰撞，每每都发出刺耳的脆响，爆发出火星。
　　鬃戈右拳的金属忽然形变，成了一面盾牌。
　　左手一抓，拳头变成了短枪。
　　他用盾牌架住单手剑的横切，手中短枪连续直捣。
　　斗技——枪林。
　　短枪在瞬间次出数十下，速度极快，在人的视网膜上留下道道黑影。
　　冰殃来不及使用斗技，只能拿防御皮甲硬顶。
　　好在顶得住。
　　防御套装威力不俗，抗下了短枪的刺击，只在皮甲表面留下道道白点。
　　冰殃挥舞单手剑，施展斗技。
　　单手剑剑刃在瞬间变得柔软，形成曲度，以刁钻的角度，刺向鬃戈的右耳。
　　鬃戈右手的盾牌再次变形，化为一道长鞭。
　　长鞭一甩，攀上细剑，化解了攻势。
　　他左手的短枪也再度变形，形成一把直刃砍刀。
　　鬃戈左手手腕翻转，直接看向冰殃拿着单手剑的右手。
　　冰殃不愿撒手，施展防御斗技也来不及，只能用防御套装硬抗。
　　刀刃劈在冰殃的护臂上。
　　防御皮甲给力，顶住了攻击。
　　但下一刻，直刃砍刀变成了一个镣铐，锁住了冰殃的手腕，而鬃戈右脚一踢。
　　一股液体金属趁势喷出，化为一道圆锤。
　　冰殃怒瞪双眼，有心防御，但来不及。
　　只能用防御皮甲硬抗。
　　砰。
　　一声闷响，冰殃后背弓起。虽然防御住了，但这种钝击的力道可不容易化解。
　　就这样，鬃戈同时使用两个进攻善变者，不断进攻。
　　善变者在他的手中，不断变幻花样。
　　时而是细剑钻刺，时而是直刀劈砍，时而是长棍横扫，时而又是盾牌格挡……
　　攻击速度很快，攻击频率非常高，更让人惊异的是，攻击手段都很有水准，竟没有一次是滥竽充数的。
　　鬃戈武器大师的底蕴，在这一刻展现得淋漓尽致！
　　如果只是单纯使用武器也就算了，关键是，鬃戈还能配合地施展出相应的斗技来。
　　鞭技、刀技、枪技……虽然都是大众流传最广的那种，但频繁使用出来，也很有一种琳琅满目之感。
　　冰殃一步步不断后退。
　　他疲于招架，感觉眼前像是掀起了一场金属风暴！各种刀枪斧钺勾叉皮鞭什么的，不断地向自己招呼过来。
　　他的反应总是来不及，来不及防御的情况下，只能用防御套装硬抗。
　　一次两次不算是，五次六次也还好，关键是十几次，二十几次下来，防御套装也渐渐疲软了。
　　各种武器留下的痕迹，几乎布满了皮甲、护臂、皮裤的表面。
　　“笨蛋，还不快撤！往后撤啊！！”荷盖头高声咆哮。
　　但他的声音淹没在了其他观众的呐喊中。
　　押注在龙服身上的赌徒们兴高采烈，而押在冰殃身上的人则竭力怒吼。
　　“上啊，不要退。”
　　“干他，不要退！”
　　“还手啊，还手啊，你这个懦夫！！”
　　看着冰殃自从近身战后，就一直挨揍，这群赌徒真的急啊，急死了都。
　　斗技——连环刺击。
　　斗技——破甲穿刺！
　　鬃戈右手的匕首噗噗几下，刺穿了皮甲，拉扯出一道道鲜红的血迹。
　　见血了！
　　破防了！
　　他的强攻终于收到了成果。
　　而造成的剧痛，也让冰殃一个激灵，总算反应过来。
　　“近身战我根本毫无胜算。”
　　“在这样下去，我就要输了。”
　　“不，我不惜全力拉开距离，执行消耗战术！”
　　但现在他想要逃，可不容易。
　　鬃戈是绝不会放任他轻松拉开距离的。
　　他的攻势太高频，如今更是破防，冰殃要是不管不顾逃窜，一定会付出沉重代价。
　　“快要冰霜光环啊！”荷盖头恨不得在冰殃的耳边大吼。
　　像是听到了他的提醒，冰殃也想到了自己的最强底牌：“只有用那一招！”
　　“用出冰霜光环，避退龙服！”
　　“没错，冰霜光环上有魔药【美好将来】的药效，连荷盖头、典狱长都不敢接触。更何况白银级的龙服呢？”
　　斗技——冰霜光环！
　　冰殃身躯一震，全力施展出一道光环。
　　鬃戈心中警钟骤响，他从冰霜光环中感受到了强烈威胁。
　　他的脸上涌现凶悍之色。
　　没有撤退，连一丝犹豫都没有。
　　快攻，继续快攻。
　　狂攻，持续狂攻！
　　“你疯了，我的冰霜光环残留了【美好将来】的药效！”
　　“你等于是不断吃下魔药【美好将来】，你要完了。”
　　“别打了，别打了。”
　　“快住手，住手啊，你这个疯子！！！”
　　冰殃大吼。
　　但鬃戈沐浴在冰霜光环中，神情如铁，一丝后退的意向都没有。
　　“我要大胜！我要快胜！”
　　“所以，冰殃……给我死吧！！”
　　鬃戈在心中如此呐喊。
　　他手中的进攻善变者变成了两柄短刀，被挥舞成一道道璀璨的刀光。
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……
　　砍翻皮甲，刀刀入肉。
　　冰殃全力鼓动斗气，但却惊骇地发现，他的斗气竟是耗光了！
　　怎么会？！
　　具体原因其实相当简单。
　　冰殃曾经是黄金级，现在只是白银级。白银金的斗气质量和规模，都是远逊色于黄金级的。
　　而他虽然很多次，来不及使用斗技，但使用装备的次数太多了。
　　尤其是这些装备都很出色，黄金级的装备比鬃戈还多。
　　白银级越级使用黄金级的装备，斗气消耗能不多吗？
　　冰殃之所以到现在才发现，完全是因为他被鬃戈把控了节奏。后者带给他的压力太大了，他全力防守，注意力都用来抵挡攻击，已经无法他顾。
　　反观鬃戈，他表面上是白银级，实际上却是黄金级啊，斗气充沛得很！
　　冰殃耗光斗气，正式奏响了他的挽歌。
　　没有斗气加持，他的防御力陷落谷底。
　　鬃戈最后变形成拳套，十指指尖锋锐无比，直接插进了冰殃的胸膛之中。
　　下一刻，鬃戈直接往冰殃的体内灌输斗气，将他的身体当做兵器。
　　斗气灌输到了极致。
　　砰！
　　冰殃整个人陡然爆破，血肉碎骨四下飞溅，化为一蓬血雨。
　　鬃戈全身都是血，脚下也很快汇出一滩血泊。
　　他缓缓垂下双臂，身躯挺拔如山。他微微抬头，慢慢扫视观众席。
　　被他注视的观众，不由自主地收敛了声音。
　　凶残！
　　勇悍！
　　这一刻，鬃戈狠狠地震慑了所有人。



第665章 鬃戈：我很好
　　死寂过后，决斗场内掀起了震耳欲聋的欢呼声。
　　“龙服、龙服！”
　　“太暴力，太凶残了，我可太喜欢了！”
　　“龙服，绝对是白银决斗士第一！”
　　“该死的冰殃，这个病秧子，妈的，老子看错你了”。
　　“你就是雪精灵的耻辱啊，耻辱！冰殃你为什么不早点死，非要骗了同胞的钱，你才死。真该死，你真的该早点死！”
　　观众们有的在忘情地欢呼，有的则在大声咒骂。
　　因为赌徒成分的成分比较高，所以，观众们的情绪普遍变化得相当剧烈。
　　元瓷直接竖起了大拇指，坐在座位上仰头大笑：“很好，很棒啊！”
　　他伪装成一位普通人，但欢喜的情绪是真实不虚的。
　　看着决斗场内屹立不动的龙服，元瓷在心中感叹：“没想龙服强到这种程度，现在看来，白银级能斩杀黄金级，就算非常勉强，也是含金量十足啊。”
　　“冰殃曾经是黄金，全程都被龙服压着打，根本没有还手之力。”
　　元瓷的看法，就是大众的看法。
　　在他们看来，这场决斗是这样的：
　　刚开始的阶段，冰殃连试探的攻击都没有，直接撤退，想要离开距离。龙服一边追，一边用弩箭猛射。
　　中间阶段，“龙服”（鬃戈）连续投掷近战武器，连金花钢锯都被甩出去，成功束缚住了冰殃。现在看来，龙服的战术明显是提前构思过的，用的小花招很是精细巧妙，成功地把战斗拖入近身战。
　　之后阶段，“龙服”（鬃戈）快速切换武器形态，进行疯狂的攻击。刚开始的两三个回合，冰殃还有反攻的动作。但到后面，他就越来越狼狈，左遮右挡，不断被鬃戈胖揍。
　　最后阶段，冰殃爆发了冰霜光环，这是他最后的倔强。但鬃戈顶着，不闪不避，像是没事人，直接把冰殃干掉了。
　　最后的屠杀，虽然血腥残忍，但确实将这场决斗推上了最高潮！
　　元瓷是一位白银级的法师，并不是斗者，看不出更多的细节。他的观感，也是绝大多数人的观感。
　　原本一位势均力敌，至少冰殃、龙服能够相互威胁吧。结果却是一场碾压局。
　　这也是为什么赌输了的人如此愤恨了。
　　冰殃太让押注他们的人失望了！
　　鬃戈则完成了战前既定的目标。他不仅速胜，而且是一场大胜！
　　“这样一来，冰殃死了，石瘤就该顶上来了。”
　　“年轻真好啊，实在太有活力了！”
　　“我现在开始喜欢上了这个年轻人了。”一时间，元瓷对“龙服”（鬃戈）的好感大增。
　　迷芳则和元瓷想法，他恨不得“龙服”（鬃戈）现在就死。这场决斗的结果，绝不是他想要的。
　　“龙服中的毒，已经被他解掉了吗？”
　　“看不出来，一点都看不出来。”
　　“主要是，这个垃圾冰殃太拉胯了，根本没有给到什么压力，而是沦为一个沙包。”
　　是的，拉胯。
　　这就是迷芳这位黄金级决斗士，对于冰殃的总体评价。
　　要细说的话，则有很多方面。
　　比如，冰殃对既定战术的执行，严重不合格。
　　真正交锋的时候，冰殃无法承受“龙服”代理的巨大压力，很多次攻防都来不及反应，孱弱的本质显露无疑。
　　到了最后，他反应过来，才使用杀手锏。反观龙服，该出手的时候就出手，毫不犹豫，一点都不拖泥带水。举一个例子，就是“龙服”射箭，用弓弩的时候，直接射光了携带的箭矢，成功换来机会，为接下来近身战作了良好铺垫。而不是犹豫不决，顾念远战能力会因为射光箭矢而跌落。
　　“不过，这一战也不是没有收获。”
　　“至少龙服挨了冰霜光环，身上有了【美好将来】魔药的药效了。”
　　迷芳仔细顶着场中的鬃戈，后者一直傲然站立着。
　　决斗场的工作人员小心翼翼地上场，接近他，和他说了一两句话，然后在前领路，带着鬃戈下场。
　　鬃戈面色自若，像是一点事都没有地走进了决斗士进出场的通道。
　　荷盖头看着鬃戈立场，深深皱眉。
　　“我被针对了！”
　　“我被严重针对了！”
　　他回忆这场决斗后发现：很明显的，他制定的战术就被针对。
　　冰殃选择消耗战术，而鬃戈是强攻战术，直接强打猛攻，不给冰殃丝毫喘息机会。
　　装备上也被针对。
　　鬃戈手中有两件进攻善变者，其中一部分伪装成金花。虽然是小花招，但真的有效。
　　“他们一定了解到了冰殃之前的战斗习惯、风格，进行了针对。”
　　“该死的，冰殃太弱了。”
　　荷盖头不是没有想过，改变冰殃的战术。
　　但短时间内，根本就不可能。
　　习惯是非常难以改变的。
　　就算能改变，代价也太大了。最主要的是，冰殃底子薄弱。一直以来，他躲在冰牢中，只是为了延命和享受，没有多少日常训练，他的底子已经腐朽衰败了。虽然不是完全的空架子，但是和“龙服”对比起来，就相当明显了。
　　短时间内，拉他上决斗场，采用消耗战术，是必须的。
　　荷盖头其实没有第二个选择，他只有对冰殃进行恢复性的训练，没有其他多余的时间。
　　“唉，还是冰霜光环带上了【美好将来】药效，给了我太多惊喜。”
　　荷盖头之所以制定消耗战术，一方面是冰殃本来就擅长这个，短时间内也只能执行这个战术。另一方面，就是他的冰霜光环。
　　消耗战常常是持久战，时间一长，魔药药效累积质变，就能促成冰殃的胜利。
　　荷盖头的期待值，被拉升了太多，不可避免地遭受到了严重影响。结果却实在让他看不下去，太让人失望了！虽然冰殃成功地施展出冰霜光环来，但实际持续时间反而很少。
　　鬃戈的不闪不避，以最快速度斩杀冰殃，是十分明智的选择。
　　这就导致，他真正沐浴光环的时间是最短的。
　　荷盖头一时间只能安慰自己：“不要紧。”
　　“我虽然失败了，但前面的迷芳不也如此吗。”
　　“我不是第一个失败者。”
　　“没有直接杀死龙服，但他仍旧中招了，一定被大大削弱。【美好将来】的魔药药效，可不是那么容易清除的！”
　　荷盖头此次也有收获。
　　冰殃虽然战死，但他通过这个行动，已经对美麟表明了他本人的积极态度，很大程度上拉近了彼此的距离。
　　鬃戈走入决斗士的通道，已经不见踪影。
　　其他工作人员已经开始组织观众们进行有序离场。
　　观众离场的时间，比往常要早了很多。
　　主要是决斗场主看大家的情绪都太激烈了，担心发生斗殴等不好的事情，所以提前疏散人群。
　　花堂也跟着人群，逐渐离场。
　　他伪装的功底很强，此时此刻一脸的阴沉，嘴里嘀嘀咕咕，似乎在咒骂冰殃和龙服，一看就是赌输了钱的。
　　实际上，他成功拍摄了魔法影像，完成了基本任务，可以和美麟交差了。
　　只是他的心底，像是积蓄了一层阴云。
　　和其他人的关注点不一样，花堂脑海中浮现出的，是鬃戈操控两件进攻善变者，不断狂攻的情景。
　　“没想到，龙服有这么强的武器功底。”
　　这一战，属于武器大师的强势，在进攻善变者的演绎下，被鬃戈展露无疑了。
　　他施展出来的各种斗技虽然很大众，但却和武器配合得相当好。
　　鬃戈每一次变形武器，也都是选择了恰到好处的兵器。
　　藤冬郎一战，他展现出来的是拳脚功夫。
　　这一战，他对兵器的掌控让人叹为观止。
　　就算不是【武器大师】，相信他距离这种程度也差不多了。
　　虽然花堂在之前，和“龙服”（鬃戈）交锋过，但那一战的过程太短，没有让花堂真正体会到什么是【武器大师】。
　　“龙服的战力很强。”
　　“这一战，他没有发挥出全部战力。”
　　“至少他的拳脚功夫，他的神术加持，都没有展现。”
　　紫蒂脸色满是欣喜，跟随着鬃戈进入决斗士的通道。
　　“团长大人，你还好吗？你的伤势需要处理。”紫蒂心中的想法，正和她面目表情相反。
　　【美好将来】魔药的药效是加速时间。
　　当时魔药上市的广告语是“美好将来，现在就到。”
　　服药之后的初期，的确是有效果的。它会让超凡者的时间加速，让修炼的成果更快到来，从而缩短成长周期。
　　但时光冰块中的神性力量，到了服药中期、后期，就不受控制了。
　　服药者各个方面的时间，都有可能被加速。
　　比如说寿命，加速之后，就等若减寿。
　　比如说，斗气运转。使用斗技时，如果某一部分斗气运转加速了，很容易就会造成斗技施展失败，引发反噬。
　　再比如说，吃饭。吃的动作被加速，咀嚼吞咽得很快，但胃没有。然后导致，大量食物堆积，形成消化不良。
　　关键一点是，超凡者对自身时间加速的感知是很差的，几乎感受不到。当年的倒霉蛋中，就有人吃得太快，时间感知没有及时报警，导致大量食物撑破了自己的胃。
　　鬃戈看了一眼紫蒂，哈哈大笑：“放心吧，我很好，这点伤势对我几乎没有任何影响。”
　　在前方引路的工作人员，崇敬地道：“龙服大人，真不愧是您啊。您这一战的表现实在太棒了，打得太精彩了。”
　　“哈哈哈。”鬃戈仰头大笑。
　　紫蒂的一颗心却沉入谷底。



第666章 代号【翻身】
　　星光洒落在海面上，三艘海船慢慢地停靠在了码头上。
　　一队队的船员走下船，开始装卸货物。
　　巨大的木箱中，就藏着大个子、大兜以及红珠三位俘虏。
　　三人都处于瘫软的状态，无力反抗。
　　“到地方了？”红珠眉头紧锁，苦思逃离的办法。
　　“究竟是在哪里？”大兜也紧张起来。
　　“呼噜呼噜……”大个子正在熟睡，肚皮鼓得高高。
　　帝国秘谍头目前去交接，而隐藏着的两位黄金级斗士负责押运。
　　当木箱打开来的时候，大兜等人发现自己已经进入了一处地牢。
　　他们三人分别被押入其中一个牢房之中，其中熟睡中的大个子是被抬进去的。
　　一处密室中，帝国秘谍头目皱眉：“【翻身】不在？”
　　“【翻身】大人正在招待重要人物，目前无法脱身。”接待人员如此回答道。
　　“重要人物……”帝国秘谍头目眉头一展，“是滩漠到了吗？”
　　接待人员犹豫了一下，点了点头。
　　帝国秘谍头目吸了一口气，坐下来，开始耐心的等待。
　　就在他的头顶上方，赫然是一城主府。
　　滩漠被引进城主书房。
　　他毫不客气地走到酒柜，挑选了红酒，先给自己倒了一杯。
　　狠狠地喝了一大口，他眯着眼睛，像是黄鼠狼般微笑着，对房间另外一人道：“你这里的红酒挺不错的。”
　　“有没有消愁红酒吗？”
　　“我听说了，迷醉教派的600瓶消愁红酒都被抢了。现在迷醉教派，海盗们，还有临海的势力都在抢夺这些珍宝。”
　　另外一人摇了摇头，坐在了主位上，伸手示意书桌对面的客座。
　　但滩漠偏偏不坐，而是依靠窗边：“我称呼你帝国秘谍代号【翻身】，还是直接叫你雪鸟港城主更好呢？”
　　代号【翻身】的帝国秘谍，赫然便是雪鸟港城主！
　　滩漠靠着“假败葱芒”制造出来的理由，在雪鸟港城主有意配合下，顺利进入雪鸟港。
　　作为帝国秘谍此次派遣过来的调查员，滩漠考察的对象，不只是双眼岛的昏瞳，还有冰雕岛的【翻身】（雪鸟港城主）、【篡位】等人。
　　当然，在双眼岛大获全胜的滩漠，胃口已经变得更大。雪鸟港城主在他眼里，是一处待挖掘的巨大金矿！
　　从私底下见面开始，滩漠就开始施压。
　　来到书房中，他喧宾夺主地自己倒酒，依靠窗边，都是一种强烈的暗示，带给雪鸟港城主心理压力。
　　索贿这种事情，滩漠做得多了，很有心得，手段老道。
　　雪鸟港城主感受到了刁难，他沉默片刻，从抽屉中取出了一个木盒。
　　木盒小巧，但表面缀以金饰，带着精灵风格的华丽精美的艺术风格。
　　雪鸟港城主将木盒顺着书桌桌面，慢慢地推到空着的客座面前。
　　滩漠面无表情，一手端着红酒杯，缓缓踱步到桌边，然后伸出另一只手的手指，靠着木盒边缘轻轻一挑。
　　木盒盖子被挑开来，露出里面的珍宝。
　　这是数十颗大小不一的宝石。
　　宝石颜色各异，但外泄的气息至少是黄金级。圣域级的宝石不少于10颗。
　　宝石的光辉五颜六色，映照在滩漠的胖脸上。
　　他这才露出了一抹笑意。
　　这是他见到雪鸟港城主之后的第一次笑。
　　“调查员大人远道而来，一路奔波辛苦，一点见面礼，还望笑纳。”雪鸟港城主如此说道。
　　听到只是见面礼而已，滩漠轻笑一声，这才慢慢地坐了下来。
　　一场言语的试探、交锋以及拉扯，旋即展开。
　　很多时候，两人谈的都是风花雪月，实际上却是讨价还价。魔法灯光映照着虚伪，红酒荡漾着贪婪。
　　在这个过程中，滩漠直接询问龙狮佣兵团：“听说这伙人是通过雪鸟港，登上冰雕岛的？他们还和城主你有过合作？”
　　滩漠有些意外，同时又多了一些警惕：“滩漠大人怎么对一个小小的佣兵团感兴趣了？”
　　滩漠笑着咧开嘴角，露出森白的牙：“这伙人可不简单。”
　　“我在蛇鼠岛、双眼岛多次听到他们的名号。”
　　“他们的团长龙服，还以白银级斩杀了黄金级，现在是冰雕王国家喻户晓的明星人物啊。”
　　“听说，【翻身】你就是借助他们，成功铲除了雪鸟港本地的刺刀帮。”
　　雪鸟港城主叹息一声：“只能算是相互利用吧。”
　　“这个事情，我会在明天的正式调查中，详细述说的。”
　　“我利用他们这个正当借口，迅速处理掉了刺刀帮。而他们则利用我，利用和刺刀帮的矛盾，扬名全国。”
　　滩漠道：“他们团长龙服的实力如何？”
　　他想要敲诈勒索龙狮佣兵团，龙服的实力是考虑的因素之一。
　　雪鸟港城主眉头微皱：“我这里恰好有龙服最新战斗的魔法影像。是他和冰殃的决斗，牢牢占据上风。他的对手曾经是黄金级，没有一丝还手之力。”
　　“千万不要小看这伙人！”
　　“龙服曾经以一人之力，干掉了血亲城斧头帮帮主、加冰、霖三位黄金级。”
　　“说实话，我之所以和他们合作，其实就想吊到他们背后的军火商。”
　　滩漠微笑：“帝国全面进攻荒野大陆，兽人们的装备普遍落后于我国。但是却有大量的军火商进行走私，高价出售尖端军火给那些兽人。”
　　“铲除这种军火商，的确是一大笔功劳啊。”
　　“看来，滩漠大人对这笔功劳也很有兴趣？”雪鸟港城主微笑，“我们可以合作。”
　　滩漠微微摇头，随意瞎扯道：“双眼岛曾经出现过亡灵法师的踪迹，我怀疑龙狮佣兵团的人在这方面有牵扯。”
　　滩漠随意瞎说，只是想要掩盖自己的真实目的。
　　对于功劳，他对龙狮佣兵团的钱更感兴趣！
　　从双眼岛的眼异那里，他获取了相关情报，推测出双眼岛的全岛财富很可能最终被龙狮佣兵团所得。
　　而这一点，雪鸟港城主是不清楚的。
　　滩漠可不会将自己真实目的告诉雪鸟港城主。
　　雪鸟港城主目光微微一闪：“说到双眼岛城主昏瞳，他算是一个商业上的人才。真是遗憾啊，他死在海盗手中。”
　　滩漠喝了一口红酒，露出一抹沉重哀伤之色：“是我的过错。”
　　“我被海盗们突袭，在葱芒手中受创。”
　　“昏瞳在此期间，被海盗们残忍袭杀！”
　　“我已经打了报告，向帝国请罪了。”
　　雪鸟港城主目光再次微动，口中则宽慰滩漠，罪魁祸首是海盗而不是他。
　　“这个该死的狗东西，我恨不得现在就割了他的脑袋！！”一旁，昏瞳气得双拳捏紧，咬牙切齿。
　　他的身边，还有刀痕。
　　两人都加持了欺瞒神术，一路跟着滩漠，见证了一切。
　　十几分钟后，滩漠在雪鸟港城主相送下，离开了书房。
　　管家引领他去住处。
　　“滩漠……果然难缠得很。他的胃口太多了……”雪鸟港城主暗自叹息一声。
　　他尽量派遣了心中杂念，开始处理事务。
　　“哦？睡汉、大兜等三人都被押解过来了？”雪鸟港城主微微一喜。
　　他思考了一小会儿，有了决定：“大兜来自于喷火岛，他的师父虽然死了，但却是喷火岛的元老。喷火岛是传奇级势力，不可轻动他。”
　　“红珠曾经和亡灵法师并肩作战，这一次，涂剂死在了磁石群岛上，她却没有事。要留着她，将来应付血光制裁院的调查和问询。”
　　“而睡汉……”
　　看到大个子在俘虏期间的良好表现，雪鸟港城主露出一抹古怪的笑意。
　　“真是个傻大个……但却可能拥有圣域级别的潜力。让他继续吃好喝好！”
　　雪鸟港城主的推测是相当自然的。
　　主要是大个子本身在食量对决中就有惊艳表现，大兜劫掠大个子这个行为，更是暴露出了很多秘密。
　　雪鸟港城主：“如果真的是圣域级别，那我的功劳可就大了！”
　　“刚刚滩漠询问龙狮佣兵团，也是对这个傻大个感兴趣吗？”
　　“这个事情可得瞒住他。”
　　刀痕、昏瞳兵分两路，一路跟着滩漠，看到滩漠入睡，一路跟着雪鸟港城主，一直看到雪鸟港城主处理掉了手中事务，顺着秘密通道，进入地牢。
　　在那里，雪鸟港城主和帝国秘谍头目碰头，又交流了好一会儿。
　　监视告一段落后，刀痕半跪在地上，默默向鱼神群雾祷告，汇报他最近的监视成果。
　　没有得到回应。
　　鱼人少年此刻还在窃取神性，根本没法分神。
　　刀痕只好决定，按照之前的命令，继续和昏瞳一起，监控滩漠、雪鸟港城主。
　　夜色越发深沉。
　　鬃戈、紫蒂已经回到了旅馆。
　　鬃戈已是卧床不起。
　　紫蒂在一旁竭尽全力，施展法术，但帮助的效果微乎其微。
　　鬃戈双眼紧闭，眉头紧锁，他的情况很不妙！
　　因为挨了冰霜光环，他有了【美好将来】的魔药药效，让他身心等各方面的速度，时而暴涨。
　　鬃戈身负血仇、花柳、奇毒三大隐患，也在时间加速的范围内。
　　回来的半途中，鬃戈已经挨了几次隐患爆发。
　　他防御得非常艰难，此时已是身受重创！



第667章 难熬的夜
　　鬃戈现在出现的问题，还不只是他背负的隐患。
　　紫蒂忧心忡忡。她发现鬃戈身上的欺瞒伪装术的效果，也受到【美好将来】药效的影响，正在加速消耗。
　　“珍珠泡沫是神级材料。所谓神级材料，就是带有残缺的神性力量。正因如此，欺瞒伪装术的效果才如此强大。”
　　“这种强大源自于法则、概念上的凌驾。”
　　“但【美好将来】魔药的药效，同样是残缺无比的时光神性。”
　　“两者之间能够相互影响。”
　　一直以来，幸存者们利用欺瞒伪装术欺骗他人，伪装自己，可谓无往不利。
　　到现在，欺瞒伪装术终于在紫蒂的见证下，遭受到了严峻挑战。
　　“万幸的是，鬃戈在此之前，仍旧伪装得很好。没有再回到住处之前倒下。”
　　想到这里，紫蒂也不由地对眼前的这位硬汉产生敬佩之情。
　　在回来之前，鬃戈的体内就已经开始爆发，只是被他强硬忍耐住了。
　　这种忍耐非同一般。
　　要知道，他是冒着生命危险的。只有像现在这样，躺在床上，全力以赴地去操控自己的身体、斗气进行防御，才能降低生命风险。
　　庆幸、敬佩的同时，紫蒂又很生气。
　　她在生自己的气。
　　为什么之前不尽全力，去帮助鬃戈解决他身上的隐患呢？以至于现在，情势如此堪忧！
　　事实上，紫蒂过分苛求自己了。
　　在此之前，她和鬃戈等人不是没有努力过。
　　只是血仇这些真的非常难解。
　　鬃戈双目紧闭，连话都说不了。他必须集中全部精神，时时刻刻、分分秒秒地关注自己的身体。
　　血仇的爆发，随时会发生在他的身体某一处。从决斗场回来的路上，就爆发了，万幸的是没有产生在心脏这等致命之地。
　　花柳斗技还在所求鬃戈的斗气，以至于他必须加大斗技对生命力的封锁。而维持斗气本身这个动作，就因为时光神性余威，变得极有挑战性。
　　而迷芳布置下来的奇毒，现在也在发作，毒素重新开始在鬃戈的体内蔓延了。
　　鬃戈虽然速胜、大胜，但他已经倒下。
　　现在，就只能依靠紫蒂一人了。
　　“冷静。”
　　“现在，还没有到最坏的情况。”
　　“还有希望！”
　　“从理论上来讲，鬃戈可以自己渡过这一次的难关。”
　　残留下来的时光神性的力量，不断作用于血仇、花柳、奇毒、斗技、肉身以及欺瞒伪装术等等方面。
　　既然发生效果，自然就意味着这股时光力量在不断损耗。
　　只要鬃戈坚持下来，总会有一天，这股时光神性的残留力量会减少到零。
　　“只是，时光神性残留力量的消磨时间，到底会是多久呢？”
　　“偏偏现在，需要鬃戈公开出面。”
　　紫蒂望着墙壁，目光似乎能穿透到外，看到深沉的夜色。
　　“鬃戈在战斗中，硬抗了冰霜光环。敌人们既然选中冰殃，肯定是看中了光环携带的【美好将来】药效。”
　　“他们一定会尽快确认鬃戈的真实状态。”
　　“在决斗中，冰殃大吼大叫，也叫破了冰霜光环的隐秘。所以，这个消息到了明天，就会传播得很广。”
　　“随着时间推移，外界对鬃戈的真实状态的关怀程度，也会逐步上升。”
　　紫蒂心情沉重。
　　她决定，除了等待鬃戈自己处理掉这个难题之外，她必须得出力，帮助鬃戈一把！
　　鬃戈必须尽快恢复过来。
　　他的倒下，对己方局势非常不利。就别说其他的人，单说如果花堂再次偷袭，紫蒂、鬃戈都毫无反抗之力！
　　“万幸的是，我在不久之前，从斑图那里成功购买到了时光、红酒的炼金技术。”
　　“时光冰块和【美好将来】一样，都是利用时光神性的映射下来的力量。”
　　“事实上，【美好将来】魔药的主材之一，就是时光冰块。”
　　消愁红酒既然能够完美地利用时光冰块，那么自然也能够帮助鬃戈，解决掉身上的魔药药效。
　　“我是为了团长大人，购买的这份炼金技术。没想到，先给鬃戈用上了。”
　　现在，摆在紫蒂面前的难题，就只有一个。
　　怎么样才能搞到消愁红酒？
　　“究尽长老？炼金公会？”紫蒂微微摇头。
　　有关消愁红酒、时光冰块的信息，她是从究尽长老口中得知的。同时得知的，还有消愁红酒的珍稀。
　　“迷醉教派？他们才是消愁红酒的生产者。”
　　“不太妙，他们的船队被锋连抢劫了。目前整个教派都在发狂地邀请人手，拉高赏金，企图全力回收消愁红酒呢。”
　　“等等，或许里间家族可以？”紫蒂脑海中灵光一闪。
　　她从收集到的情报中获悉：王国海军第二舰队是受到求援，第一个来到战场中。也是他们确认了迷醉教派船队的陨落。
　　“他们第一个到现在，很可能打捞到一部分的消愁红酒吧？”
　　“第二舰队几乎就是里间家族的私军。”
　　“这样一算，里间家族手中很可能有消愁红酒？”
　　紫蒂的猜测是正确的，符合事实。
　　当然，她还不能彻底确定。
　　“需要尽快联系里间家族的人了。”
　　正当她这样想的时候，忽然听到通报，里间家族的管家来访。
　　紫蒂看了一眼鬃戈，又检查了一番房间里的防御手段，确认无误后，这才咬牙离开。
　　在一处小厅内，她见到了里间家族的管家。
　　管家微笑：“不知道药麻法师，对我族之前的合作提议，考虑好了吗？”
　　紫蒂面无表情：“我已经上报了，关于这个事情，也只有等待通知。”
　　管家点头，谈到鬃戈，他代表里间家族表示关切：“冰殃的冰霜光环竟然携带了【美好将来】的魔药药效。这太歹毒了！”
　　“我们看到龙服大人在决斗中，被冰霜光环覆盖了全身。他不要紧吗？”
　　“时光之力可不是什么小问题。”
　　紫蒂微笑：“他很好，目前来讲，还没有发现什么问题。我认为，这是冰殃情急之下的谎言。就算是事实，也有点危言耸听了。”
　　管家诚挚地道：“如果龙服大人感到不妥，请一定要告诉我们。”
　　“我族可以想办法解决。”
　　“我们的利益是一致的。在这届大决斗中，贵团的团长就是一个标杆。他如果倒下了，我们刚上市的两款新药的销量，势必会遭受沉重打击。”
　　紫蒂点头：“我当然知道这一点。只是，你们怎么解决？”
　　管家笑道：“实不相瞒，我族手中就有一批消愁红酒。”
　　“而药麻法师你在前不久，不是成功地和斑图做了交易，得到了此项炼金技术了吗？”
　　真是瞌睡了送枕头，紫蒂想要谋取消愁红酒，没想到里间家族就主动送来了。
　　有那么一瞬间，紫蒂张口就要答应。
　　但下一刻，紫蒂摇头道：“我目前根本不需要消愁红酒，团长大人的状态很好。”
　　“你们想要和我们在这方面合作？”
　　“现在你们有了消愁红酒，所以你们也想要这份炼金技术吗？”
　　紫蒂按捺下来心中的急切。
　　她的商谈能力非常强，很明白此时此刻，她绝不能着急。
　　一旦露出自己的真实情绪，里间家族势必会张开贪婪的巨口，大口吞噬属于幸存者们的利益。
　　双方顺着这个话题，尝试商谈了一番。
　　一直到里间家族的管家告辞，都没有协定出结果来。
　　送走管家后，紫蒂吐出一口浊气。
　　“暂时稳住了对方。”
　　“但是，这个情况会伴随着时间越发恶化。”
　　“鬃戈的状态最终将隐瞒不住。”
　　恶劣的情势让紫蒂无心睡眠。
　　一直到天亮，她都在辅助鬃戈治疗，观察后者的状态。
　　几个小时后，天边拂晓。
　　鬃戈仍旧双目紧闭，身体情况不容乐观。
　　紫蒂眉头紧皱，神色憔悴。她发现鬃戈的情势更败坏了。鬃戈身体的伤势越来越多，这还是紫蒂在外帮衬之下的结果。
　　这一晚，紫蒂没有睡，雪鸟港城主小睡了一会儿，却没有睡好。
　　滩漠带给他巨大的压力，尤其是他知道了昏瞳被海盗杀死的消息。
　　“昏瞳身死的真相是什么？真的是海盗袭杀，滩漠力战惜败？”雪鸟港城主在这里面闻到了浓郁的阴谋的气息。
　　“今天将是调查，希望一切能够顺利。”
　　雪鸟港城主匆匆洗漱后，开始食用早餐。
　　早餐的过程中，他却是得知到了一个好消息。
　　“哦？那个外号睡汉的傻大个，血脉品级至少是圣域级？”
　　“是的。”下属确认。
　　雪鸟港城主一手端着盛有牛奶的杯子，一边陷入的思考之中。
　　“圣域级的种子，被安排在佣兵团内，是有意的还是无意的？”
　　“呵呵，怎么可能是无意的？”
　　雪鸟港城主双眼闪烁着精芒，暗自感叹：“厉害啊，龙狮佣兵团背后的军火商手笔惊人。他竟然想要成为冰雕王国的第四极！”
　　冰雕王国有三位圣域级，如果将来傻大个晋升成为了圣域级，不就是冰雕王国的高层了吗？
　　到那时，龙狮佣兵团也将成为王国内举足轻重的势力。
　　到那时，军火生意再庞大，也有圣域级的力量罩住了。



第668章 雪鸟港城主的陈述
　　雪鸟港城主是帝国秘谍，思维习惯就是这样，凡事都喜欢想多一点，想深一点。
　　在他的脑补中，龙狮佣兵团背后的军火商有着勃勃野心。这个军火商胃口很大，想要在冰雕岛进行巨大投入。
　　“为了进军冰雕王国，这个军火商可谓煞费苦心。”
　　“刚开始，他特意派遣了龙服这样的特殊白银级，让他挑战藤冬郎，以决斗扬名。”
　　“从这一点上来看，这个军火商对冰雕王的民情，一定是进行过事先充分的调查的。”
　　“之后，他通过我的关系，指挥龙狮佣兵团，和里间家族达成合作。”
　　“军火商也是很了得，看出了冰雕王国中隐藏的坐骑魔药的市场。通过巨额利益捆绑的方式，和里间家族达成合作。”
　　“龙服、药麻前往王都，意味着龙狮佣兵团正式走入王国高层的视野中，和本土势力达成一定的默契，初步站稳脚跟。”
　　“而在此之后，军火商图谋的就是发展壮大龙狮佣兵团的实力。毕竟这个佣兵团，就是他明面上的代理人，同时也是保护伞。”
　　“当军火生意的规模越来越大，利益也会随之剧烈增长。到那时，龙狮佣兵团必须拥有强有力的实力，才能够稳住这个生意，震慑他人，维护住军火商的利益。”
　　“所以，从刚一开始，军火商就秘密安排了一个棋子。”
　　“这就是人称‘睡汉’的呆痴巨人。”
　　“这个巨人早就是龙狮佣兵团的一员，也是全团唯一的巨人。谁会想到，他竟然有圣域级的实力呢？”
　　“等到时间流逝，时机成熟，巨人一步步晋升为圣域级。王国早就在心里接纳了他，接受第四位圣域级诞生，也不是那么困难的了。”
　　“这个军火商究竟是何方神圣？手段很高明！”
　　雪鸟港城主对莫须有的军火商一阵脑补，暗生钦佩之情。
　　“傻大个之所以呆傻，应该也是军火商动的手脚。只有呆傻的圣域级，才能不那么有威胁，让国民们更容易接受。”
　　“人们对傻子天然抱有同情心。”
　　“另一方面，很可能这是军火商驾驭这个巨人的代价！”
　　“一个心智健全的超凡者，如果晋升圣域级，势必会索求很多。但傻子就不一样了。”
　　雪鸟港城主眼中精芒烁烁：“这样看来，龙狮佣兵团应该是军火商精挑细选，花费大力气才组建起来的代理人。”
　　“龙服这种特殊的白银级，甚至可能是隐藏的黄金级，就是精挑细选的。”
　　“组织之前吸纳了他们的水手长（蓝藻），对整个佣兵团有异常的忠诚。这就说明，这种低级的超凡者至少是经过栽培的。”
　　“最后是傻大个。这个隐藏的圣域级，才是大杀器。将来，圣域级一出，龙狮佣兵团就会一跃成为整个冰雕王国范围内的顶级势力！”
　　在雪鸟港城主不断的思索中，龙狮佣兵团背后的军火商的形象逐渐鲜明。
　　他对这个实际上不存在的军火商越发的感兴趣。
　　“能够把圣域级当做棋子，这说明军火商至少也是圣域级。”
　　“传奇级，乃至有神明、教派背景……也不无可能啊。”
　　“毕竟国际军火这种事情，实力太小的人根本干不了。”
　　挖出这样的存在，对于雪鸟港城主而言，绝对是一个很大的功劳。
　　同时，他也不担心自己和这位军火商较量。因为他是一位帝国秘谍，而不是作战人员。
　　一直以来，雪鸟港城主都在不断地加深他和龙狮佣兵团方面联系，尽可能地获取他们更多的信任，以便将来更有可能调查出幕后的军火商。
　　这也是为什么，当初决斗士们打击龙狮佣兵团的货运商队，打击雪鸟港这里的炼金工坊，雪鸟港城主会屡屡相助，不惜动用他暗中掌控的商队，帮助龙狮佣兵团运货。
　　“另外，龙狮佣兵团的水手长已经成为‘狠伐’。”
　　“如果他能够回来，再保证忠诚的情况下，就可以让‘狠伐’回到龙狮佣兵团，进行刺探了。”
　　“只是……安丘这条线的秘谍，已经很久没有传达出消息。”
　　雪鸟港城主对此有期待，但不多。
　　事实上，他主持下的对安丘的刺探行动，就有十几起，都失败了。
　　雪鸟港城主对此，有充分的心理准备。
　　“将那个傻大个好好招待，软禁住。尽快调查出他的血脉真相，同时查清楚军火商控制他的办法！”雪鸟港城主心中计划着。
　　一般来讲，控制一个智慧生命体的手段，大多数和血脉有关。
　　比如人类魅惑术、地精魅惑术等的，都是基于种族进行研发的。
　　就雪鸟港城主所知，冰枭手中掌握的能够掌控黄金级巨人奴隶的方法，也是以巨人血脉为根基的。
　　“如果运气好，说不定还能够拔出掉傻大个身上的控制手段，然后直接控制他！”
　　“要是做到这一步，那就太妙了。”
　　“一位圣域级的下属啊……”
　　想到美好的可能，雪鸟港城主也不由怦然心动。
　　哪怕和军火商交恶，他也大概率会扣押大个子，让他为己所用。
　　圣域级真的不一样，有非凡的意义，和黄金级是两个层级。
　　“大兜的话，也是要软禁住。查清楚他身上有无监测手段，如果没有，杀掉他就成为了一个可选项了。”
　　“毕竟将来，傻大个成为我的棋子，大兜就是知情人。”
　　“至于红珠……哼，区区一个寻宝者……直接逼问她，必要的时候可以动用刑具。如果她知道磁石群岛土元素部族暴动的原因，那就最好不过了。”
　　一边思考，一边就餐。
　　很快，雪鸟港城主喝下最后的牛奶，擦了擦嘴，起身离座。
　　接下来，就是调查时间。
　　“总之，尽快打发掉滩漠。”
　　“这个家伙留在这里，我对龙狮佣兵团的计划就有严重阻碍。”
　　雪鸟港城主没有离开城主府，而是顺着暗道，来到地下。
　　城主府的地下牢房中的一间，被临时布置成了调查问询室。
　　雪鸟港城主进入其中，滩漠早就等候了。
　　这个房间里就只有他们两个人。
　　滩漠对雪鸟港城主微笑，态度很好，摆弄好炼金装置时，还提前做了沟通——让雪鸟港城主不必紧张，有什么说什么。但也需要注意，毕竟这份录制的魔法影像，是需要上缴的。
　　“看来我的‘见面礼’还是有效果的。”雪鸟港城主暗道。
　　调查问询开始了。
　　雪鸟港城主对着录制魔法影像的炼金装置，面色平静地开始介绍：“在下代号【翻身】，是由【篡位】大人发展的下线。主要任务是配合、辅佐【篡位】大人，经营冰雕王国高层人脉，为帝国后续任务服务……”
　　“数年前，通过【篡位】大人等等运作，我被任命为雪鸟港城主。我接收到【篡位】大人下达的具体命令是，积极经营雪鸟港，务必将其掌控在手中，必要时候，可以在一天之内颠覆冰雕王国统治，成为帝国海军登陆之地。”
　　“我上任之后，积极整治，剔除对王国的忠诚干将，一步步换上我们的人。同时，着手解决雪鸟港的其他势力。”
　　“雪鸟港以三方势力为主。分别是城主府、海鸟教派以及刺刀帮。”
　　“拜【篡位】大人所赐，海鸟教派成为了我们亲近交好的盟友。由此，只剩下刺刀帮一个目标。”
　　“要铲除掉这个地方帮派，并不容易。”
　　“刺刀帮人员规模庞大，在雪鸟港有广泛的民众根基。尤其是他们的领袖是军队出身，意志顽强，个体实力也不容小觑。我必须考虑到他们的军中背景和人脉。”
　　“所以，没有正当理由的话，根本无法动用城主府的力量，去对付刺刀帮。”
　　“我一边积极等待时机，一边尝试向刺刀帮安插间谍。”
　　“代号【奶壳】、代号【阿笛】的间谍是尝试的成果，他们分别挤入刺刀帮高层，成为六大头目之二。（人族头目、恶魔混血头目）。”
　　“龙狮佣兵团作为外来者，和冰枭发生了矛盾，进而龙狮佣兵团团长龙服以白银级，当众对刺刀帮帮主藤冬郎发起了决斗挑战。”
　　“这个突发事件很快传遍整个港口，我立即意识到，这很可能是一个机会。”
　　“按照我的推测，藤冬郎作为一位黄金级，不可能拒绝一位白银级的挑战。他是刺刀帮的头面人物，绝不会避战让自己获得怯懦之名。”
　　“事情的发展，就如同我的猜测一样，藤冬郎答应了挑战，但同时也派遣了六位头目，名为考验龙服的战力，实为阻击。”
　　“没有机会，我便创造机会。我的第一个行动就是，命令恶魔混血头目在决斗中场外出手，让他动用邪眼，助熊锯战胜龙服。这样一来，我就能在战后披露，令熊锯乃至刺刀帮声名扫地，彻底丧失民众基础！”
　　“行动并没有彻底成功。”
　　“【阿笛】虽然使用了邪眼，但熊锯竟然没有接受，他拥有很强的决斗理念，厌恶痛恨这种行径，所以当场捏爆了邪眼。”



第669章 【金手】之死
　　地下牢房中，雪鸟港城主面对滩漠的陈述在继续。
　　“熊锯虽然捏爆了邪眼，但【阿笛】的确已经插手了熊锯、龙服之间的决斗。我便通知了雪鸟决斗场场主，一同下令派遣调查队，前去【阿笛】处调查。”
　　“然而，藤冬郎非常敏锐，提前到达【阿笛】处，清理了证据。同时，他还说服了雪鸟决斗场场主，让我的这一次求证行动失败。”
　　“我并没有死心。在这场决斗之后，主动找到龙服，和他沟通。我告知他，有关邪眼的事情，想要挑唆龙服揭破此事。”
　　“就算他没有证据，只要他公开怀疑，我就有理由进行正式调查。”
　　“为了说服龙服，引发他对刺刀帮的厌恶，我还专门准备了许多刺刀帮的犯罪事实。但是龙服虽然信奉正义之神，但显然他的信仰并不虔诚。他没有选择公开质疑，而是担心这样做会彻底激怒刺刀帮，和其为敌。他选择隐忍下来。”
　　“虽然这一次行动也没有成功，但我毫不气馁。因为我知道，就算我挑唆不了龙服，刺刀帮那边也会有小动作。”
　　“果然，和我料想的一样，刺刀帮使用了场外手段，操控调查队来调查龙狮佣兵团，让码头的官员催缴、加收他们的停船费用等的。”
　　“我适时地派遣了一队炼金师，主动出面，帮助他们维修海船。最重要的是，我主动向龙狮佣兵团借出了多件黄金级装备。”
　　“如此一来，龙狮佣兵团和刺刀帮的矛盾加深，而我获取到了龙狮佣兵团更多的信任和好感。”
　　“但我的计划真正的重点才不是这些。”
　　“接下来，才是关键！”
　　“我请【金手】出动，扮演花堂，秘密潜入龙狮佣兵团的船上，一是偷窃了我之前送出的宝物装备，二是袭杀了龙狮佣兵团的法师成员。”
　　“【金手】这次的行动完成得很好。他袭杀了龙狮佣兵团明面上，仅有的两位法师，并且也偷回了我之前借出的装备。”
　　“如此一来，龙狮佣兵团和刺刀帮建立了深仇大恨，龙服全力复仇的可能大大增加。同时，装备宝物的失去，让我更有理由，在今后和龙狮佣兵团相处的过程中，占据优势地位。”
　　“团里的成员被杀，龙服恼怒不已，一扫之前的态度，主动向我求助。我假意带着他，进入港口的法师塔，一番调查，故意揭露了一些‘证据’。这些‘证据’当然是【金手】故意泄露出来的。因此，我成功误导了龙服，让他以为是花堂动的手，并且和刺刀帮密切相关。”
　　滩漠点头：“接下来，请城主你详细说一说。我直接告诉你好了，【金手】的牺牲，正是我此次调查的重点。”
　　雪鸟港城主神色更加严肃：“之前的情势变化，就像我计划中的一样。但龙服接下来的表现，大大出乎了我的意料。”
　　“他竟然命令他的船只主动离港，一副要撤离的态势。”
　　“我当然不愿意这样有价值的棋子离场，赶过去后，龙服却早有准备。他对我提出了合作，更让我吃惊的是，他竟然知道【金手】的精准方位！”
　　雪鸟港城主说到这里，叹息一声：“在那一刻，我陡然明白，龙狮佣兵团不是表面上那么简单。有传闻说，他们的背后是军火商。那时起，我便更倾向于相信这个传闻。”
　　“龙狮佣兵团知道【金手】的位置，是一件相当麻烦的事情。因为一旦让他们抓捕到【金手】，或者知晓更多线索，他们就有可能判断出，【金手】并不是花堂，刺刀帮是遭受陷害的真相。”
　　“所以，在龙服主动提出，要我对【金手】出击的时候，我选择了答应。作为城主，我对这样的黄金级罪犯，是不可能容忍的。我答应是最正常的反应。”
　　“同时，我也希望，在我的深度参与下，让局面始终不脱离我的掌控。”
　　“所以接下来，我便调派了三只魔法战队，还拉上了海鸟主教，对【金手】展开了假围剿。”
　　“因为参与的人太多，为了不引发怀疑，或者露出破绽，行动之前，我是没有通知【金手】的。”
　　“战斗开始，因为是我在指挥，所以战斗都在我的掌控之中。”
　　“【金手】遭受突袭，看到魔法战队之后，心中就有数了。而当我出战后，他便暗中使用斗气传音，和我交流。”
　　“我告诉他一切缘由，和他商讨之后，决定让他使用炼金傀儡进行脱身。”
　　“【金手】使用了炼金傀儡，我假意被蒙骗，让他逃到了战场边缘。”
　　“但就在他要逃脱的时候，港口的法师塔施展了攻击法术。”
　　“【金手】绝对有机会逃跑，只要他躲开攻击法术，就能够逃之夭夭。但让我万万没有想到的是，他竟然在最关键的时刻，施展斗技没有成功！”
　　“他中了法术，当场消散。”
　　“呼……”雪鸟港城主吐出一口浊气，露出沉重之色，“我有过失。”
　　“对于【金手】的死，我有严重的过失！”
　　“我应该设计一个更稳妥的办法，应该提前和【金手】沟通明确，再开始行动的。”
　　“我太鲁莽了。”
　　“可能是因为我上任之后，一直积极进取，成果不断，让我变得骄傲。也有可能是我当时的全部精力，都投放在了刺刀帮上，没有太在意。”
　　“我以为一切都会顺利……没想到，【金手】竟然在关键时刻失误，在法师塔的攻击下丧命！”
　　“原来是这样。”滩漠也叹了口气，劝慰了雪鸟港城主几句。
　　雪鸟港城主花费了几分钟，平复了情绪之后，再次开始陈述起来。
　　与此同时，在海上。
　　三只海盗团组成的联军，包围住了神风海盗团。
　　三位海盗头领各自站在旗舰船首，对锋连大喝，不断陈述厉害，威逼利诱锋连，让他吐出所有的消愁红酒。
　　锋连冷哼一声：“你们为何如此天真？”
　　“只动嘴皮子，就想要得到宝物？”
　　“动手吧，让我看看你们是否有这个资格，来让我锋连低头。”



第670章 锋连vs大寒
　　听到锋连拒绝，三位海盗团团长大怒。
　　“哼，不识抬举！”
　　“看不清形势的蠢货！”
　　“那就让你常常我们的厉害。”
　　三位海盗团团长虽然恼怒，但仍旧保持了克制。他没有下令全员进攻，而是开启了个人战。
　　其中两位升空，另一位则主动操持一台船首炮。
　　“太慢了！”看着两位黄金级的法师升空，锋连冷笑一声。
　　下一刻，他整个人如电射雷霆，直接杀到了其中一位法师面前。
　　黄金级法师微微变色，没有料到锋连速度如此惊人。他连忙开启魔法吊坠中的防御法术。
　　防御护罩陡然出现，罩住他的全身上下。
　　锋连和他交错而过，一瞬间，天空仿佛暗淡下来，只有锋连带出的一分刀光，散发着青灰色的光辉。
　　斗技——风刃·黯灭青灰。
　　黄金级法师瞪大双眼，悬浮在半空中一动不动。
　　下一刻，他整个人被腰斩，身上的防御道具嘭嘭嘭地闪着火花，都在一瞬间被激发，然后被锋连斩坏了！
　　剩下的两位黄金级大惊失色。
　　刚刚共同升空的黄金级法师面色发白，直接取出好几份法术卷轴，瞬间施法，疯狂地为自己加持防御法术。
　　锋连看都不看她一眼，而是将目光缓缓对准了脚下的黄金级斗者。
　　这位海盗团团长看到同伴惨死，面色铁青，正在全力操控火炮。
　　这是一门黄金级的火炮。
　　斗技——重炮·铁拳！
　　海盗团长全力灌输斗气，在旗舰黄金级组件的加持下，他在一两秒内就完成了充能。
　　轰。
　　炮弹在黄金级斗气的加持下，形成了一个黑色的拳头，狠狠地捣向锋连。
　　锋连面色不变，也没有躲避，直接施展斗技。
　　斗技——风刃·巨化斩。
　　斗技——风刃·迅疾斩。
　　他手中的镰刀挥舞向前，斩出一道风刃。
　　风刃速度很快，同时迅速变大，斩中铁拳。
　　“没有用的，这可是我最拿手的……什么？！”黄金级斗者还在得意，下一刻就骇然变色。
　　他震恐地看到，铁拳被风刃一批两段。
　　风刃余势不减，又劈中了发射炮弹的海盗船。
　　海盗船只是白银级，像是黄油遭遇热刀，被切开来时非常顺滑。
　　好在黄金级斗者立即后撤，躲过了这一击。
　　但斗者的面色相当难看，额头渗出冷汗：“这不可能！我的重炮，除了我的斗气加持之外，采用的也是黄金级炮弹。怎么就被锋连的风刃直接斩断呢？”
　　而另一边，疯狂加持法术的黄金级海盗团长则在尖叫：“锋连这个家伙有古怪！”
　　“他的斗技威力太强了，很不合理！”
　　锋连冷笑：“弱者的言辞……不过，也算是有进步。”
　　“因为你们总算摆正自己的位置了。”
　　他还未说完，黄金级法师就低吼一声，施展法术，展开进攻。
　　锋连身边环绕青风，速度极快，灵敏至极，轻松躲闪了攻击法术。
　　战斗继续。
　　锋连以一敌二，却牢牢占据上风。他的风刃犀利无比，攻击力强得超出常理。
　　黄金级法师的防御措施，很快就被打掉八成。
　　黄金级斗者没有飞行斗技，只能在个船的甲板上活动，使用火炮或者自身黄金斗气来对锋连遥攻。
　　这带来的威胁，绝对比近战要小很多。
　　黄金级斗者怒极大吼，命令下属全面进攻。
　　黄金级法师也意识到不妙，直接跟进，已经丧失了自家海盗团团长的那一伙海盗，也矢志报复，参与进攻。
　　三支海盗联军vs神风海盗团。
　　神风海盗团大副冷笑，他们早就严阵以待，此刻全面开展，神风海盗船一同后撤，迅速拉开距离。
　　敌人众多，神风海盗团并没有硬拼，而是依仗着海船航速更高，进行游击。
　　海盗联军的相互配合十分糟糕，被神风海盗团拉扯了几次之后，阵型就大乱了，连带着攻势也无法持续。
　　神风海盗团占据了主动，而锋连在不久后，抓住破绽，斩杀掉了黄金级斗者。
　　仅剩下的黄金级法师毫无战意，竟然直接舍弃了麾下，直接逃窜。
　　魔法师就是方便，可以进行长距离的飞行，且消耗不大。
　　锋连没有追击，而是道：“你似乎忘了，我也是法师啊。”
　　风系法术——风刃·索命。
　　风系法术——风刃·隐形。
　　无形的风刃带有了锁敌的功能，不管黄金级法师如何疯狂位移，都没有办法。
　　黄金级法师疯狂大喊：“别、别杀我，锋连。”
　　“放过我，绕我一命，否则你会后悔的！”
　　她一边叫喊，一边施展攻击法术，企图拦截到隐形的风刃。
　　的确被她瞎蒙，拦截倒了三枚风刃。
　　但剩下的风刃仍旧相继命中了她。
　　临死前，她死死地瞪向锋连：“我就算死了，你也别想好过！”
　　说着，她捏破了手中的一枚符文石头。
　　浮石破碎，流出一道奇光。
　　锋连察觉到奇光射来，也进行了躲避，但却没有成功。
　　他被奇观射中，面具罩着他的脸，看不清他的神情变化，但从语气上却也流露出了吃惊之意：“这是……时光神术？！”
　　黄金级法师使用的，正是神文符石。符石由大寒所增，封印着圣域级别的时光神术！
　　锋连中了神术，很快就察觉到，他的时间被拉慢了很多。
　　他的移动速度、攻击速度，甚至思考速度等等，全方位地下跌了。这也导致了他的战力暴降。
　　锋连思考了一下，开始对付那些海盗。
　　三支海盗团的各自头领都死在了锋连手中，哪怕锋连中了时光法术，这些海盗们也很快就被他杀得七零八落。
　　海盗们士气崩溃，仓皇逃窜。
　　神风海盗团一路追击，杀伤了更多人。
　　最终，只剩下三艘海船逃出了战场。
　　神风海盗团打扫战场时，锋连落到了旗舰甲板上。
　　他尝试对身上的神术下手，没有成功。
　　“大寒这一次的手笔不小，他应该送出了不少神文符石。”
　　“他的目标是我。这个策略无疑是正确的。”
　　“看来，他很快就要到了。”
　　听到锋连这番分析，大副心急如焚：“团长大人，快使用炼金组件，将你自己和所有神风海盗团的船连接一体，共同承担这份神术的力量吧！”
　　锋连微微点头：“不错，我正有此意。”
　　神风海盗团的船只，都是来源于齿轮岛，型号接近，配合度远超通常的海盗团体。
　　动用了数种不同的炼金组件后，锋连的斗气、法力和整个船队联通起来。
　　海船们因此分担了他身上的圣域级神术。
　　做成这一步，锋连的战力总算回复了大半，他迅速下令，海盗团全体以最高航速撤离战场，丝毫不顾战场只搜刮了三分之一。
　　神风海盗团对锋连的服从度相当的高，对于撤退的命令，没有一个人抱怨。
　　然而，神风海盗船也受到了神术影响，他们的航速的确很快，但赶路的时间却被拉长了。
　　以至于不久后，大寒亲率的船队赶了上来。
　　大寒飞上高空，直奔锋连而来。
　　他杀机四溢，毫不掩饰：“锋连，你杀了我这么多人，还想跑吗？”
　　“你今天是必定要死在我的手里的。”
　　“节省时间，不如你直接自杀，怎么样？”
　　“我会放过你的下属，以我大寒，火胡子海盗团四当家之名。”
　　锋连冷笑：“大寒，就算你是圣域级，也不可能让我不战而降，更别说自杀了。”
　　“来，让我领教一下圣域级的战力！”
　　大寒冷哼一声，再不浪费时间说话。
　　他大手一挥，斗气横溢，天地变色。
　　周围温度急剧下降，寒气狂涌，霜花乱结，冻住周围海面。
　　锋连遭受最多的“照顾”，白色的披风都被冻硬，青铜面具上覆盖了一层霜白。
　　“圣域扩张……”锋连敏锐地感受到，周围天地变得不同了，被临时加持了其他法则！
　　毫无疑问，临时法则来自于大寒。
　　大寒为了节省时间，直接使用了最强手段——圣域！
　　他的圣域范围，以他为圆心，只有十几米的真实半径。但在主动扩大之后，就像是液体被稀释，圣域的范围会急剧增加。
　　现在，大寒直接用扩张后的圣域罩住了这片战场。
　　在这片战场上，他使用的斗技威力将受到强大的加持，反观锋连则受到剧烈的削减。
　　一增一减之间，立即就造成了巨大差距。
　　锋连的目光流露出前所未有的严峻。
　　他深吸一口气，立即闭上双眼。
　　法力、斗气一同喷涌，在血脉天赋的作用下，混和一体。
　　下一刻，他猛地睁开双眼，照准手中的长柄镰刀轻吐出了一口气。
　　在这一瞬间，从他身上幻化出一个人形虚影，虚影拖动着镰刀的虚影，在正前方轻轻一切。
　　一道翠绿的风气，缭绕而出，只有一小团，长不过30厘米，小巧玲珑。
　　翠绿之风扑向大寒，在半空中划出一道长长的浅绿气尾。
　　风刃·自由之心！
　　这次轮到大寒露出惊异之色，连忙施展斗技。
　　一时间，寒冰凝聚，形成一片片城墙，横亘于天地之间。
　　一小团翠绿之风直接渗透到寒冰城墙中，穿过一道又一道。一连穿过七道，这才缓缓消散。
　　大寒面色变得十分严肃，他的目光死死地锁住远处的锋连，从他的鼻孔中缓缓流下一股鲜血来。



第671章 和风血脉
　　“原来如此，你拥有和风血脉。”
　　说话间，大寒的鼻血回流，很快血迹完全消失。
　　锋连把这个微小细节看在眼里，立即明白这是大寒身上加持了某种恒定的时光神术，进行了迅速的治疗。
　　锋连是魔法、斗气双修，而大寒则是术士、神职者。两人都有兼修。
　　锋连心中暗凛：大寒……不愧是火胡子的四当家，只是第一轮交锋就叫破了他的底细。
　　和风血脉有一项天赋类法术，叫做风系融合。任何风系的能源，都能够融合为一体。
　　正常情况下，斗者、法师、神职者的能源是无法共融的，它们分别是斗气、法力以及神力，超凡者只能用一项。
　　同时使用斗技、法术以及神术，并不困难。难得的是斗气、法力以及神力真正融合在一起。
　　锋连依靠着自身血脉做到了这一点。
　　正是因为这一点，他的攻防等各个方面都强大得多。
　　“你的血脉能让能量融合，但还做不到碾压式的战斗优势。你的斗技、法术如此强力，是因为你手中的圣器——海风之呼啸。”大寒继续道。
　　锋连目光不断闪烁，显露出内心的不平静。
　　没错，他还是海风之神的信徒，只是信仰并不足够，达不到神职者的程度。
　　不过，他依靠对教派的贡献，换取到了一件圣域级的神圣器具，就是他手中的长柄镰刀【海风之呼啸】。它既可以近战，也能充当法杖，最关键的是镰刀恒定了神术。
　　所以，锋连之强，是三系合力塑造的。
　　本身的血脉，让斗气、法力两系联合。再在圣器的加持下，威力增幅数倍。
　　不得不说，海风教派非常适合锋连。
　　他对自身信仰的选择相当明智，对他的战力有非常巨大的提升。
　　不过，也是因为从利益角度出发，主动选择信仰，这就导致他并不是诚心实意去信奉海风之神的。所以，他的信仰程度一直提升不上去，反倒是他的下属有不少人成为了海风教派的牧师。
　　一个海盗团伙中配备了牧师，这是相当罕见的情况。
　　一般来讲，只有正规海军才有这种配备。
　　“让我看看，你还有什么隐秘。”大寒说着，开始使用时光神术。
　　他的一只瞳孔不变，另一只却产生了变幻，瞳孔中倒映着是一幕幕魔法影像。
　　神术——时光回溯。
　　锋连身上的项链、戒指不断闪烁，仍旧抵挡不住对方的侦查。他自然不会坐以待毙，挥舞镰刀，冲上前去。
　　“团长大人！”锋连的一举一动都让神风海盗团上下担忧、紧张。
　　大寒身边的海盗，有的佩服锋连的勇气，有的则在嗤笑他不自量力。
　　按照常理，大寒主修是术士，应当是近战能力较弱的。
　　锋连主修斗气，近战是他最擅长的。
　　但他没有直接近战，只是拉到中远距离，就不再接近大寒。
　　近战薄弱，只是对同级而言。锋连差大寒一个等级，近战优势并不能体现出来。
　　另一方面，大寒还兼修神术。神职者的能力相当全面，因为神明本身就是无所不能的。当然，大多数的神职者会在超凡者的团队中，占据治疗位置。
　　这是因为和法师、斗者相比，神职者的治疗能力更突出。
　　斗技——风刃·大切。
　　法术——风刃·幻影。
　　斗技——风缚甲。
　　法术——龙卷风。
　　……
　　一连串的超凡手段，在锋连的手中轮番上演。
　　风刃狂飙，龙卷肆虐，组合成一波浩荡攻势。
　　但这波攻势打到大寒深浅十几米的时候，便威力大减，像是一个凶戾的战士忽然被抽取脊梁骨，又像是呐喊的勇者在瞬间被摘取了声带。
　　圣域！
　　以大寒为圆心，半径十几米的范围内，覆盖了一层白霜。
　　正是这层白霜，极大地遏制了锋连的攻击。
　　这才是真正的圣域！
　　刚刚大寒主动扩张，等于是稀释了圣域，这才让锋连有了可乘之机。现在，圣域恢复到正常形态，使用出来，立即转变战斗态势。
　　锋连的种种攻击进入圣域之中后，统统威力暴降，别说是20％，就连10％的威力都够呛。
　　“哦？我看到了。”大寒的侦查刺探又有了新的成果。
　　“原来你是太和家族的余孽。”
　　“难怪藏头露尾……”
　　以和风血脉为主的超凡家族，并不多。最出名的，也是曾经势力最大的，就是太和家族了。
　　这个人类家族原本的势力相当庞大，在多座大陆都有族群分布，底蕴雄厚。
　　遗憾的是，在恶魔入侵主位面的战役中，太和家族因种种原因叠加，最终向恶魔投降，成了恶魔大军进攻主位面的带路党。
　　恶魔被击退后，太和家族也被清算。不只是家族基业彻底收没，整个族群都遭受主位面势力的联合追捕。
　　“污蔑栽赃！”锋连冷喝驳斥。
　　斗技——风刃·自由之心！
　　他故技重施，吐出一小团清风。
　　正是刚刚打穿圣域的招数。
　　毫无疑问，这是他的底牌之一。
　　清风入侵到大寒身边，穿透了圣域一米左右，无力消散。
　　它像是橡皮擦，消除了一米长的白霜，使其露出原本的成色。
　　大寒冷哼一声，连吟唱都不用，伸手一挥，就有一道白霜从圣域升腾，白霜如光，像是一贯长虹，冲向锋连。
　　锋连试图躲避，但关键时刻，他的时间被拉长了。
　　锋连的肩头擦了边，立即就凝结了大量白霜，咔嚓嚓的声音之后，结上了一块厚冰。
　　锋连连忙换另一只手把持镰刀，中招的这一边肩头已经失去了知觉。
　　他再次后退，把距离拉得更大。整个人就像是一只飞鸟，围绕着大寒，不断狂飙风刃。
　　各种各样的风刃形成犀利的攻势，把观战的海盗们都看得口干舌燥。
　　黄金级的海盗设身处地去想，如果他们是大寒，很难抵挡住锋连这样的攻势。
　　然而大寒是圣域级。
　　他岿然不动，他依仗的圣域攻防一体，并且还能增幅他的类法术。
　　大寒主动迎了上去，开始拉近距离。
　　锋连不敢和他正面交锋，选择后退，努力维持距离。
　　他擅长加速，但大寒能使用时光神术，加快自己的时间，拉长锋连的时间。
　　此消彼长，大寒不断迫近，锋连一边败退，一边还击。
　　锋连的攻击效果不佳。
　　刚刚是大寒大意，现在他完全认真起来，稳扎稳打，正常的圣域更是让他牢牢掌握战场主动权。
　　“快去援助团长大人！”
　　“团长大人，接好了！”
　　神风海盗团的大副等人见机不妙，连忙启动炼金组件。
　　几乎每一艘海盗船都有参与。
　　甲板上的某一块进行翻转，露出一个巨大的风扇。
　　风扇呜呜飞旋，形成一股螺旋的绿风。
　　一道道绿风像是蟒蛇一般，飞向战场，越飞越细。
　　最终飞到锋连身上的时候，已经细得像是一条条腰带。
　　绿风将锋连和他的海盗船连接在了一起。
　　一瞬间，锋连气势暴涨，手中攻势也随着增幅近十倍！
　　“有趣，和风血脉居然做到了这一步。”大寒仍旧岿然不动，还能悠然点评。
　　近十倍的攻势，也消灭不了大寒的圣域！
　　圣域级、黄金级的差距就是这么大。
　　不过，锋连的状态和正常情况下不同。借助风带，他将所有的海盗船上的法力池，化为己用，以至于法力多到用不掉！
　　他一边恣意挥霍，形成攻势，抵挡大寒的逼近，一边通过风带抽取法力，汹涌地灌输到他的面具上。
　　下一刻，青铜面具的气息爆发，竟是一件圣域级的装备。
　　只是这件装备不再是神圣器具，而是一件魔法道具。
　　“嗯？魔法构装中的一部分？”大寒看出些许端倪。
　　锋连整个人开始膨胀。
　　他从正常身高，变成了三米多高。
　　青铜面具、长柄镰刀等等，也随之变大。
　　这种状态下，锋连使用一记简单的风刃，就堪比风刃·巨化了。
　　完全启动了面具，锋连的战力再次暴涨，让大寒也不禁动容：“这种状态下的锋连，我手下的黄金级根本不是对手。可以说是一位准圣域了！”
　　“不过可惜的是，仍旧破不了我的圣域啊。”
　　在锋连的疯狂攻势下，大寒的圣域已经从原先的半径十几米，被压制到了八米左右。
　　不过，这也是锋连的极限了。
　　看到这一幕，锋连吐出一口浊气，再不犹豫，掉转枪头，对自家的海盗团施展法术。
　　法术——助推之风。
　　大风吹拂，专门推动海盗船前行。
　　神风海盗团开始撤退了。
　　大寒冷哼一声，立即对锋连出手。
　　锋连依仗着两件圣域级道具，艰难抵抗。
　　大寒眼看着神风海盗团跑远了，狠狠压制住锋连后，转身杀向后者的海盗船。
　　锋连迅速跟进。他被风带拽着，速度惊人，很快再次缠住了大寒。
　　三番五次都是这样，大寒竟没有得手。
　　大寒不禁目露凶光，涌现杀机。他全力对付锋连，很快把后者压得喘不过气来。
　　但风带再次产生了作用，把锋连拽走了。
　　大寒跟着追，追了几分钟，才缠住锋连。
　　但他对付得了锋连，却对付不了海盗船。很快，海盗船离得远了，又再次把锋连拽走。
　　千星这时候传音：“要不要我出手呢？”
　　他还欠大寒一次全力出手相助的承诺。



第672章 鬃戈有救了
　　千星之前为了救助八气，曾经求助于大寒。
　　大寒按照约定，帮助他找到了八气。然后，两人双双被死灵导师惊走。
　　千星虽然没有达成自己的目的，但大寒的确做到了他约定的内容，所以千星回来之后，就一直在大寒的船队里，并没有走。
　　千星也没有公开露面，在大寒的安排下，成为他的一记后手。
　　看到大寒追击锋连的“无力”，千星主动请缨。
　　大寒传音拒绝：“没有这个必要。”
　　千星“全力助战”的承诺来之不易，他不会浪费在锋连的身上。用一位圣域级战力，去取锋连的命，这很不值得。
　　大寒索性不在亲自出战，在圣域的包裹中，飞回到了自家旗舰上。
　　他大手一挥，就下令全员追击神风海盗团。
　　千星顿时若有所思起来。
　　他看得出来，大寒没有动用全力去对付锋连。
　　“锋连虽然是黄金级，本身战力不容小觑。他还拥有两件圣域级的装备……”
　　“大寒是为了进军冰雕王国，而刻意保留战力么？”
　　的确。
　　千星看得很清楚：大寒的术士血脉是冰霜系，本人又兼修了时光神术。大寒和锋连的情况有所不同，他对黄昏之神是发自内心的信仰，对黄昏教派的教义是从骨子里遵从的。
　　大寒的实力主要就是两部分组成，一部分是冰霜的力量，另一份则是时光的伟力。所以，冰雕王国的万年冰湖，对他真的太适合了。
　　千星换位思考，要他是大寒，也绝对会前往万年冰湖。那里绝对有提升圣域的契机！
　　除了保留战力之外，千星想到的还有另外一种可能。
　　“大寒……是不是在刚刚的侦查中，预测到了什么？”
　　大寒的时光神术，不仅可以回溯过去，也能够预测将来。当初，千星请大寒出手占卜，大寒回溯过去的时候遭受蒙骗，但是预测将来，却看到了死灵导师。
　　在千星来看，大寒预测未来的能力，还要超过他回溯过去的。
　　“大寒回溯过去，查探出了锋连的很多隐秘。他怎么可能不去预测未来呢？”
　　“换做我，一定会这样做的。”
　　“如果这个可能是真，那么也就是说，锋连手中藏有能威胁到圣域级别的手段！”
　　千星越想，越觉得这个可能性是有的，且不小。
　　这也能解释——锋连对大寒的态度其实相当强势。
　　正常情况下，黄金级面对圣域级是唯恐避之不及的。
　　再联系大寒在战斗中揭露的，有关锋连是太和家族余孽一事。
　　千星暗道：“太和家族的遗产中，很可能就有对付圣域级的手段。就像是冰雕王国里，一定藏有对付传奇级的底牌。”
　　冰雕王国曾经是传奇级别的势力，现在虽然只有三位圣域级，但作为一个海上的独立国家，炼金技术又独步世界，肯定是有传奇级别的手段的。
　　这一点，大众都广为认同。
　　千星虽然只修行斗气，是一名纯粹的斗者，但他并不是鲁莽之辈。他的思维一直相当敏锐，是拥有足够的战斗智慧的。
　　就在千星揣测的同时，锋连也落到了自家旗舰的甲板上。
　　没有了大寒的亲自出战，锋连也撤销了风束带，断了他和麾下海盗团的联系。
　　这样一来，锋连也果断地停止了青铜面具的使用。毕竟如果单靠他个人的法力池、体内斗气储备，使用圣域级的装备，还是太勉强了。
　　大副急问：“老大，冰封海盗团紧追不舍，我们该怎么办？”
　　锋连神态自若：“大寒拥有时光神术，我能感受到，他动用了不同的神术来侦查我。”
　　“或许，他查看到了什么。”
　　“所以，他才主动罢手，利用下属来消耗我们。”
　　“呵呵呵。”说到这里，锋连自己笑了起来，“那就让他们追吧。”
　　大副一脸忧色。
　　表面上看，神风海盗团的航速是有优势的。但冰封海盗团难道没有手段，去应付他们这种航速快的对手吗？
　　肯定是有的。
　　并且手段还不只一个。
　　作为火胡子海盗团的四当家，圣域级别的势力，冰封海盗团纵横汪洋这么久，能够维持住如此庞大的规模，怎么可能对付不了高航速的目标？
　　别的不说，光是大寒的时光神术，就是神风海盗团的巨大威胁！
　　大副道：“我们现在本身就中了时光神术，甩不开冰封海盗团。谁知道他们接下来会拿出什么手段来对付我们？”
　　“就算现在的局势维持下去，这种对耗的模式，也对我们极为不利啊。”
　　大副说得很有道理。
　　神风海盗团目前正在以最高航速行驶着。
　　这是不正常的。
　　船只航行，往往是用正常航速。最高航速对法力的消耗非常巨大。
　　时间一长，神风海盗团也承受不起这样的烈度。
　　青铜面具下，锋连的眉头微皱。
　　这种情况下，他可以将消愁红酒主动抛掉，丢给大寒。大寒有了收获，也有了台阶可下，大概率是会罢手的。
　　但这并不符合锋连的利益。
　　想了想，锋连冷笑一声：“转移航向，朝冰雕岛进发。”
　　“这一切都是为了报复里间家族。”
　　“上一次袭击迷醉教派的船队，没有引出他们来。这一次，我带着大寒的冰封海盗团，主动冲击他们的防区，我倒要看看，这群家伙怎么办！”
　　“咳咳咳。”
　　锋连咳嗽了几声，吐出几口鲜血。
　　鲜血落到甲板上，立即凝结出冰霜来。
　　大副凛然从命。
　　在和大寒的战斗中，锋连虽然败了，但丝毫没有折损他的威望。
　　他始终强硬，硬顶着冰封海盗团带来的外压，反过来利用一手，施行祸水东引之计，要借刀杀人！
　　里间家族的空盘主动放弃消愁红酒，引诱海盗们自己大打出手。
　　锋连中计多日，也揣摩过来。
　　这一次，就是以身为饵，再次报复里间家族。
　　因为锋连的这个举动，海上的厮杀风暴迅速靠拢冰雕王国的海岸线。
　　而在冰雕王都中，一道道暗流伴随着国典接近，也在汹涌澎湃。
　　紫蒂看着手中的珍珠泡沫，心中叹息：“就只剩下五颗了。”
　　这是最后的存货。
　　不是紫蒂一人的，而是她和鬃戈等所有人的珍珠泡沫！
　　只有五颗。
　　而现在，她还不得不取出一颗来，用在自己的身上。
　　欺瞒伪装术！
　　紫蒂早就建设出了便携性的法阵，能够施展这种法术。
　　当她从法阵中走出来后，她已经面貌剧变，成为了龙服。
　　一直扮演龙服的鬃戈倒下来，目前仍旧昏迷不醒。紫蒂只有自己亲自上阵，扮演自家团长，来应付外界。
　　会客室中，紫蒂接待了来自里间家族的管家。
　　管家看到了“龙服”，脸上露出恰到好处的喜色：“龙服大人的实力让人惊异，中了冰霜光环，等若服用了【美好将来】这款魔药，没想到却对大人你毫无损害。”
　　“老实说，家主颇为担心这一点。这一次出使，不仅让我带上来了专门检测的炼金道君，还带来了三瓶消愁红酒呢。”
　　“龙服”（紫蒂）心头一动，微笑道：“【美好将来】魔药药效的确麻烦，但在战后，我进行祷告，有幸获得了吾主正义之神的垂怜，让我身上的魔药药效彻底消散了。”
　　“当然，贵家族的关切我已收到。”
　　“不如现在就让我测试一下，也让绵里藏大人彻底安心吧。”
　　见到“龙服”主动要求测试，里间家族管家顿时松了口气。
　　他这一次出使的任务之一，就是促成测试。
　　刚刚听“龙服”谈及到正义之神和祷告，管家还在担心不好提出这个要求了。毕竟事关信仰，提出来，就是质疑正义之神。这对正义之神的信徒们而言，绝对是巨大的羞辱。
　　不过现在，“龙服”（紫蒂）主动提出，自然是最好不过的了。
　　当即，管家取出了炼金道具，递给了紫蒂。
　　紫蒂先进行了检查，确认没有问题，就用了。
　　炼金道具测验的结果，当然是毫无问题的。首先，紫蒂肯定是没有这个魔药的药效。其次，就算是有，欺瞒伪装术也高高凌驾于检测用的炼金道具。
　　管家看到这个结果，心中也松了口气，恭维了“龙服”几句，赞美了正义之神的神威。
　　接着，他又询问之前合作的提议。
　　紫蒂心头微微一沉，告知对面：“我已经汇报上去，但是具体答复何时能到，并不能确定。”
　　管家督促几句，便起身告辞。
　　紫蒂叫住他，提出要交易消愁红酒。她给出的理由很光明正大——自己前不久获得了冰块红酒的炼金技术，时光冰块易得，但消愁红酒难寻。因此不会放过任何一次获取红酒的良机。
　　管家微笑，停留下来，和紫蒂商谈。
　　紫蒂面色上丝毫不显，非常有耐心地讨价还价，最终为了避免嫌疑，只买下了其中两瓶。
　　“好了，这下鬃戈有救了！”紫蒂忍住心中雀跃，在分别之际，又向里间管家表示，如果价格合适，她对里间家族手头中的消愁红酒都很有兴趣。



第673章 紧急军情
　　冰屋城。
　　城主府。
　　绵里藏看着手中的情报：“龙狮佣兵团方面，仍旧没有明确答复么……”
　　在魔法灯光下，他的面色有些阴沉。
　　龙狮佣兵团的“龙服”（鬃戈）、药麻（紫蒂）等一行人，都暂时居住在里间家族提供的居所中。
　　“就目前为止，王都那边并没有检测到药麻法师上报的任何动作。”
　　“他们掌握了某种通讯方式，并且这种方式非常隐蔽，让我族都探查不到么？”
　　“还有……药麻法师虽然买了消愁红酒，但有两瓶。”
　　“呵呵，这种处理的手段也算是人杰了。被她背后的军火商委以重任，派遣到冰雕王国中打开市场，也的确有几分本领的。”
　　“可惜……我们已经检测到了龙服卧病在床了啊。”
　　尽管鬃戈、紫蒂非常小心谨慎，排查过多次，但仍旧受着里间家族的秘密监控。而鬃戈、紫蒂都没有察觉到。
　　很显然，里间家族掌握着某种厉害的监控手段。
　　因此，在鬃戈决斗胜利之后，回到住所就卧病在床，里间家族获悉到了这个情况。
　　他派遣过去的管家，其实知道真相——“龙服”是由药麻法师假扮的。
　　“从这一点来看，龙狮佣兵团掌握了一种相当出众的伪装手段。”
　　“如果不是监测到了两个‘龙服’，药麻法师伪装的样子，我们目前无法识破。”
　　绵里藏暗自感叹，但也不觉得奇怪。
　　在他看来，作为军火商的代理者，走私军火这样的事情，必定是要有强大的伪装能力的。
　　“买下的两瓶消愁红酒，希望能给你们带来不一样的味道……呵呵呵。”
　　绵里藏的眼中闪烁着某种期待的光泽。
　　“有紧急军情，族长大人！”
　　这个时候，书房的门外忽然传来声音。
　　绵里藏神情微变，立即道：“进。”
　　由专门的情报人员派送的情报，自然是重要且紧急的。
　　“什么？”
　　“锋连和大寒交手，落败而逃。”
　　“冰封海盗团追击神风海盗团，已经接近我族的海岸防区了？”
　　绵里藏的神色立即变得严峻起来。
　　“锋连是故意的！”
　　“他为了摆脱大寒的捕杀，特意将他的强敌吸引到我族这边来。”
　　“他之前劫掠迷醉教派的船队，就含有引诱第二海军舰队出击的可能。”
　　绵里藏分析着情报，立即感受到了锋连对里间家族的深深恶意。
　　除了情报之外，还有空盘的请示。
　　敌情重大，空盘顾虑重重，需要和族长达成一致。
　　绵里藏有些坐不住了，他直接起身，眉头紧皱，在书房内踱步。
　　他急速思考，各种思绪不断在脑海中闪烁。
　　“我族的实力，大半都在第二海军舰队之中。它绝不能有失，这是我族最大的底蕴！”
　　“单单锋连和他的神风海盗团就足够棘手，更何况身后还有大寒和冰封海盗团。”
　　“按照军事常理，就应该避其锋芒。”
　　“但现在不行啊。”
　　“锋连冲击的是第二海军舰队的防区，不可能轻易撤退。”
　　“军事法庭的追责倒是次要的，最大的损失是政治方面。一旦不战而退，我族的名望将暴降谷底。之后，王室能够正大光明地插手我族，肢解我族的势力。”
　　前一刻，绵里藏还在为他谋算龙狮佣兵团的计划自得。
　　这一刻，他就必须绞尽脑汁，却思考怎么样做，才能够符合里间家族的利益。
　　“直接撤退是不行的。”
　　“但直接战斗，更是毫无胜算……”
　　军情紧急，绵里藏争分夺秒，有了思考结果之后，他就立即传信出去。
　　他要求空盘等人立即联络冰雕王国第一海军舰队，联合他们开战！
　　“怎么也得拉上第一舰队。”
　　“这样一来，大家都有折损，我族海军实力降低所带来的负面影响，将大大削减。”
　　“等到战斗到达一定阶段，就能筹谋撤退了。”
　　到那时，撤退是名正言顺的。
　　毕竟锋连这一方就不好惹。大寒更是圣域级的术士，他的冰封海盗团里还有一头冰晶水母。
　　冰晶水母是圣域级的魔兽。算上去的话，就有两个圣域级战力了！
　　这是强者的世界。
　　论人数规模，当然是第二海军舰队更多。
　　但只要想到对方有两位圣域级战力，里间族长就没有了斗志。
　　他并不知道，冰封海盗团中还藏着千星，实际上还有第三位圣域。
　　军情走的是最快的通讯渠道，空盘很快就接到了绵里藏的命令。
　　她非常认可，直接就做了。
　　不久后，第一海军舰队。
　　“美麟少将，中将大人召唤你，有紧急军情商议！”有海军过来通报。
　　美麟接到通知，心中顿时疑惑：“奇怪，有紧急军情的话，为什么中将不直接用通讯装置来通知呢？”
　　“这样差人汇报是浪费时间的。”
　　怀着疑惑，紫鳞来到第一海军舰队的旗舰上。
　　进入会议舱，第一海军舰队的第一主官已经在了，另外还有一位少将级也在这里。
　　第一主官是一位雪精灵，来自王室，军衔是中将。
　　在他下面，有三位少将级。美麟就是其中之一。
　　紫鳞入座后没有几秒，第三位少将也赶到。
　　中将手指着炼金海图，对三位少将道：“锋连被大寒追杀，带头冲撞这片海区。”
　　“第二海军舰队负责防守，现在，空盘已经送来了紧急求援信。”
　　“说说你们的看法。”
　　“大寒？！”美麟顿时意识到问题的严重性，当即道，“我军距离第二舰队的防区并不远。现在就出动，借助新式军舰的航速，完全可以赶得上。”
　　“我们可以提前布置战场，摆好阵型，争取到最大的地利。”
　　中将不置可否，看向其他两位少将。
　　其中一位少将咳嗽了几声：“敌军势大，我军即便全力以赴，也绝对不会是两位圣域级的对手。”
　　“没错。”另外一位少将旋即附和，“就算我们摆好了阵型，再怎么坚固，也抵挡不了大寒的冲阵。”
　　美麟眉头皱得更深：“二位，事实的确是敌强我弱，但是身为王国军人，怎么可以畏战避敌呢？大不了以身捐国而已！”
　　这话顿时引起了少将反驳：“美麟，你错了。我们更应该保留有用之身，来报效王国。”
　　“没错。”另一位少将道，“这一战，单凭我们海军是无法取胜的。战斗的胜机在于我国的三位圣域级战力身上。”
　　“我们海军要做到的，其实是争取时间，刺探情报，以及对大寒等圣域级尽可能地进行消耗。”
　　“而要做到这个，其实第二海军舰队就可以做到了。”
　　“是啊。”
　　“没必要把我们所有人都搭进去。”
　　“第二海军舰队消耗敌方战力之后，我国圣域级必会取胜。到那时，我们第一海军还得承担王国海区的防务啊。”
　　“到那时，总不能让三位圣域大人亲自来巡视冰雕岛周边吧？”
　　美麟陷入沉默，但心中却是恍然大悟。
　　她刚刚思考的只是军事方面，但实际上，还有政治因素需要考虑。
　　“里间家族牢牢把持着第二海军舰队，这支舰队几乎成为了他们家族的私军。”
　　“不久前，迷醉教派的船队被劫掠，里间家族居然上报随船的记录道具都损毁了。这种堂而皇之的无耻行径，尽显了里间家族对第二海军舰队的完全掌控！”
　　中将大人是什么意思呢？
　　美麟旋即想到刚刚，她接到通知的时候，不是通过炼金通讯装置，而是海军士兵。
　　说是紧急军情，却偏偏要选择浪费时间的通知方式。
　　不仅如此，中将还要召集下属进行一场会议。
　　军情如此简单，哪需要商讨呢？
　　如此一看，中将的意思就非常明显了！
　　于是美麟果断点头，承认其他两位少将说得对。
　　看到三位少将达成了一致，中将心中喜悦，立即顺水推舟，决定先答应救援，但需要时间整军出发。要求第二海军舰队驻扎战场，等待第一舰队的全力强援。为了保障王国本土的安全，希望第二海军舰队发扬军人作风，保证贵族的荣耀！
　　散会后，美麟回到自己的座舰中，微微一叹，流露出些许落寞之色。
　　她不是雪精灵，而是美人鱼一族。虽然是第一海军舰队中的明星人物，但在以雪精灵为主的冰雕王国中到底还是外人。
　　说心底话，她待在决斗士之中，比待在海军中，更感觉舒服。
　　最主要的原因就是决斗士们五花八门，有兔人族，有木精灵，有人族等等。
　　想到决斗士们，美麟自然就联想到了龙服。
　　“冰殃惨败在龙服手中，从这一战可以看出，龙服状态很好，战力更强。”
　　“还需要继续地削弱他啊。”
　　“接下来，可以大肆宣传，他挨了冰霜光环，中了【美好将来】魔药药效，伤势加重，无法治疗。”
　　“一方面，督促龙服继续接受挑战，证明自己。另一方面，也是诱惑其他白银级好手，来和龙服交锋。”
　　想到这里，美麟轻声暗叹。
　　“龙服很可能就是黄金级，但白银级的伪装，成了他最好的保护伞。”
　　“真正能够给他构成威胁的白银级，真的很少啊。”
　　美麟决定对付龙狮佣兵团，继续维持之前的策略。
　　她现在的重心，不可能放在龙狮佣兵团的身上。大寒和他的冰封海盗团已经迫在眉睫了。



第674章 神性感召、神明试炼
　　白头发海沟。
　　海洋母巢壁外。
　　庞大的魔法、神文复合法阵的嗡鸣声逐渐减弱。
　　原本刺眼的光辉更是早已消失。
　　死灵导师半跪在地上，疲累至极。
　　即便他是圣域中的强者，十二圣徒之一，又有这样的超级法阵相助，提取死亡神性仍旧是一件苦差事。
　　“好在终于结束了。”
　　“一共收获了四份死亡神性……”
　　“唉，没想到凝聚、提取神性是如此费心力的事情。”
　　死灵导师的法力、精神力都消耗极多，他的视野都随之模糊。
　　他并不知道的是，他其实凝聚并提取了八份神性，只是其中的一半已经被鱼人少年暗中窃取了。
　　在这个过程总，苍须、舰鬼一直参与其中，见证了这一切。
　　而粥章自然也不例外。
　　她从头到尾，一直在惴惴不安地监督。
　　在众人的注视下，死灵导师缓缓站起身来，手指微颤地从怀中取出了神器【真理石板】。
　　此刻的真理石板，已经有一半被侵蚀了死黑色。这种异状非常显眼。
　　看到苍须投来疑惑的目光，死灵导师微微一笑，主动解释道：“神性很难承载，我这一次装载它，主要就是依靠【真理石板】了。”
　　“不过，【真理石板】虽然是神器，却是知识、逻辑、规则一道，和死亡神性并不适配。”
　　“所以，装载了4份死亡神性之后，石板的威力也被压制了50％。”
　　苍须好奇地问道：“难道说，我们超凡者们不能承载神性吗？”
　　“我听说过一些例子。”
　　“我们是亡灵法师，死亡神性对我们难道不是最适合的吗？”
　　死灵导师点头：“你说的没错。”
　　“超凡者的确可以承载神性。”
　　“不过，这也因人而异。”
　　“一般来讲，超凡等级越高，血脉品级越高，越有可能承载神性、容纳神性甚至吸收神性。”
　　舰鬼插言：“死灵导师大人，您可是圣域中的强者，难道不可以承载死亡神性吗？”
　　死灵导师摇头：“当然不是。”
　　“按照我的实力和血脉，最多可以承担三份神性。”
　　“但一来，神性另有其他重要用途。”
　　“二来，我承载神性，就会立即被动吸收，会经常陷入感悟之中，无法自拔，无法保证自己的安全。这就是神性感召。”
　　“三来，我得防备神明的试炼。”
　　对于神性感召，苍须是清楚的。他在这方面的认知，多是依靠鱼人少年在神职者这一路线上的突飞猛进。
　　苍须知道：所谓神性感召，就是凝聚成形的神性会对适配的超凡者，产生强烈影响，主动分享神性的力量。超凡者一旦感悟，并且有容纳的资格，时间久了，自然就能吸收掉神性，晋升为神性生命体。
　　有很大一部分的神明，就是这样产生的。
　　但对神明试炼，苍须就不清楚了。
　　好在死灵导师主动解释起来：“神明掌握神术【感知神性】，能够在极大的范围内进行搜索。”
　　“我们亡灵正统势力和死神有深度的合作，签订了契约。”
　　“一旦我容纳了死亡神性，就会立即被死神感知得到，从而触发死神试炼。”
　　“如果我通过了试炼，就会产生对死神的信仰。这条路晋升下去，最高的成就便是死神的从神。”
　　“如果我没有通过试炼，也会获得一些好处，但我身上的死亡神性就会被死神取走。”
　　“神明对于适合祂们的神性，向来是志在必得的。”
　　“神明试炼就是一种获取神性的方法。当然，有很多神明也会将这个方法，作为重要的传播信仰的手段。”
　　“祂们会主动向外散播自己的神性，通常都会进行稀释，大范围撒网。”
　　“一旦遭遇到有天赋的种子，稀释过后的残缺神性，就能够让神明感知到被吸收，从而触发神明试炼。”
　　一直认真听讲的舰鬼大有所获。
　　“原来是这样。”苍须感叹，“神明也有所需所求啊。”
　　同时，他心中也了然：这种涉及到神明秘密的知识，价值巨大。就连自家团长也不知道。由此可见，就算自家团长如此受到青睐，魅蓝神赐予他的东西也是有保留的。
　　“死灵导师直接告诉我这些隐秘知识，仍旧是要打击我对魅蓝神的信仰吧。”
　　“按照死灵导师这样的态度，难怪亡灵法师是一切神明之敌了。”
　　苍须正想着，死灵导师已经通过连续吞服魔药，恢复了不少。
　　他凝视着眼前的超级法阵，然后转头，深深地看了一眼海洋母巢。
　　“走吧。”
　　“是时候离开这里了。”他对苍须、舰鬼道。
　　苍须错愕了一下，死灵导师的离开是如此突然。他一点都没有意料。
　　死灵导师道：“我来到这里的任务，已经完成了。”
　　“你们俩和我一起走。”
　　舰鬼顿时流露出兴奋之色。
　　尽管他是亡灵正统嫡系，但这种跟随在十二圣徒身边的机会也是难得的。
　　舰鬼看向苍须，心中很清楚：“我这是沾了他的光了。”
　　“他的血脉异变还在继续，有成为圣域级的可能。”
　　“不管是什么势力，都不会轻易地放弃一个圣域级的种子的。”
　　“死灵导师大人当然要把他留在自己身边，亲自观察和见证他的血脉异变结果了。”
　　就算是苍须最终只有黄金级的潜力，死灵导师也能收获一位黄金级的亡灵法师。
　　苍须脑中思绪急闪，下一刻他就露出了荣幸之色，表示愿意积极跟随死灵导师，感谢后者能给他这样的求学机会。
　　舰鬼不会放过他，苍须是知道的。毕竟是有成为圣域级的可能！
　　苍须其实也想跟随死灵导师。
　　别忘了，他最初的目标就是接近舰鬼，借助他来结识亡灵正统势力。
　　现在能跟随死灵导师，那当然比拉拢舰鬼更高效了。死灵导师可是十二圣徒之一，亡灵正统势力中妥妥的决策层！
　　只是，苍须并没有料到，死灵导师会这样迅速离场。
　　“来不及和团长大人告别了。”
　　“不过，他能够知道我这边所发生的事情。”
　　“龙狮佣兵团那边……唉。”
　　苍须当然有所担忧，但他也没有办法。现在他被死灵导师看管住，就连联络鱼人少年都很有风险。
　　死灵导师可比粥章强得多了。
　　深海怪鱼号中，鱼人少年眼睁睁地看着死灵导师带着苍须、舰鬼脱离了他的视线。
　　他还想着带着苍须，一同回去，但现实很无奈。
　　“接下来，我得对苍须保持关注。”
　　“他虽然暂时得到了死灵导师的看重，但暴露的可能和后果都提高了很多倍。”
　　“不过好在他有魅蓝信仰，我可以通过神术来了解他的情况，同时还能释放神术，远程帮助他。”
　　鱼人少年观察手中的神器【美人鱼的童话】。
　　和死灵导师的神器石板差不多，他的魅蓝神器也因为承载了死亡神性，被死黑色侵蚀了四分之一。
　　神术——神器掌控。
　　鱼人少年消耗神力，加深对【美人鱼的童话】的掌控。
　　一瞬间，他就知道他手中的魅蓝神器，因为承载死亡神性，有四分之一的威能无法发挥出来。
　　“死灵导师的神器【真理石板】被侵蚀了一半，而【美人鱼的童话】就只有四分之一。”
　　“从这一点，就能看出谁强谁弱了。”
　　“不过考虑到【真理石板】只是【真理之书】的一部分，【美人鱼的童话】在所有神器中的排位，恐怕不会高。”
　　支撑鱼人少年这个猜测的，还有一个理论。
　　那就是神器的威能，往往和制造神器的神明实力正相关。
　　“一共四份死亡神性……”
　　毫无疑问，这是巨大的收获。
　　鱼人少年很肯定：这四份死亡神性的价值，绝对远超出迷怪岛的战贩遗产！
　　“但是怎么利用呢？”
　　鱼人少年已经听到之前死灵导师的话，知道什么是【神性感召】，以及【神明试炼】。
　　“我虽然只有黄金级，但却是神级血脉，神血的浓度如今已经逼近100％！”
　　“我能承受多少份死亡神性？”
　　“按照常理，适合我的神性应该偏向于水系，或者鱼人相关。死亡神性和我并不适配，就像用【真理石板】或者【美人鱼的童话】来装载死亡神性一样。”
　　“所以，保险起见，还是得先晋升圣域！”
　　“在走之前，向魅蓝神再祷告一次吧，尝试冲击圣域级。”
　　鱼人少年很快就做出了这个决定。
　　不过，这本来就是他的原定计划。
　　他计划离开海洋母巢，要和大个子在中途汇合。只是因为要窃取死亡神性，耽误了一些时间。
　　“先看看小乖到哪里了。”
　　“耽误了几天，他应该着急了吧？”
　　鱼人少年决定先安抚住大个子，然后再进行最后一次祷告。
　　片刻后，鱼人少年瞪大了双眼。
　　他联络到了大个子，惊讶地发现他竟然被俘虏了，被抓到了雪鸟港去。
　　他又发现刀痕也抵达了雪鸟港。
　　这点，鱼人少年也知道。毕竟刀痕早就探听到了滩漠的谋划，甚至趁机救下了昏瞳。
　　鱼人少年震惊的不是这点，而是——雪鸟港城主竟然是最大的幕后黑手？第一位袭击我们的那位黄金级杀手，竟然是他派遣的人。
　　雪鸟港城主竟然是帝国秘谍中的一员？！



第675章 消失
　　冰雕王都。
　　紫蒂全神贯注，凝视着手中的玻璃烧杯。
　　“60ml的消愁红酒，配备15g的时光冰块。”
　　“要求1：时光冰块的能级在400-560mana之间。”
　　“要求2：时光冰块需要提前进行降温处理，温度至少要降低到-20℃。”
　　“要求3：时光冰块置入消愁红酒中后，监测温度。温度在30s内上升10℃及以上，迅速添加黄金椰油。如果没有上升到该程度，则不添加。”
　　而接下来，就有了两条炼金路线，分别对应温度上升达到标准，未达到标准两项。
　　紫蒂一边回忆所有的步骤，一边认真检测消愁红酒、时光冰块等等。
　　确认了炼金材料都是符合标准之后，紫蒂便开始了正式配备。
　　紫蒂在装有红酒的烧杯中，放入时光冰块之后，并没有升温达标。
　　她立即采取第二条路线。
　　“运气不错。”
　　第二条路线可比第一条的难度要低很多。
　　“检测温度只是一种观测维度，真正的标准是某个关键数据。”
　　“斑图交易给我的内容中，却不包含这种核心内容。”
　　“很可能是和迷醉之神的神力有关吧……”
　　紫蒂只能暗自猜测。
　　这也不能怪斑图在交易的时候有所保留。
　　事实上，炼金技术的交易基本上都是这样。
　　斑图已经将所有的炼金步骤都交代了，并且签订的契约在很大程度上担保他没有弄虚作假。
　　紫蒂按部就班，一步步来，就能够达成相应的炼金成果。
　　这就好像是买卖魔药配方。
　　紫蒂也不会告诉买方，她设计这些魔药的步骤的原因，开发这款魔药的前后构思、灵感来源等等。
　　这部分的知识，已经不是炼金技术本身，而是更上一层的东西。
　　当然，这些知识也不是不能卖。各个魔法学院、炼金学院等等，其实做的就是这个生意。学生们缴纳学费，获得机会，学习此类知识。
　　对于紫蒂而言，买下来的这项炼金技术，她还没有弄得原理，更没有反推到设计理念、设计思路等等。
　　她原本计划是想吃透它，或许还可以尝试一下改良（主要借助战贩资料库、塔灵，单靠紫蒂本身的炼金造诣是绝对不够的），然后才用在龙人少年的身上。
　　但现在，情况紧急，肯定来不及让紫蒂好好学习、了解这项技术了。
　　紫蒂考虑之后，就决定了先用在鬃戈身上。
　　“龙服”需要露面，尤其是在挨了冰殃的冰霜光环之后。
　　单靠紫蒂一个人伪装扮演，是绝对不够的。她本人还有很重要的事情（紫藤密藏）要去做呢。
　　三个小时之后，紫蒂虚弱地看向烧杯，眼中流露出欣喜之色。
　　第一次炼金，她没有成功，在中途失败了。
　　这是第二次。
　　第二次的冰块升温很高，超过了10摄氏度。按照步骤，紫蒂只能选择第一条路线。
　　虽然难度上升了许多，但紫蒂反倒是炼成了。
　　成品的消愁红酒，透露出鲜红之色，像是血液。酒水晃动的时候，会微微散发出橙黄色的微光。
　　时光冰块的变化很大，不再是之前的实体冰块，而是变成了一种类似幻影的存在。
　　它悬浮在红酒之中。
　　如果红酒完全静止，是看到潜藏着的冰块的。
　　在晃动红酒之后，纯白色的冰块就能被肉眼勉强观察到了。这些冰块像是一个个的魔法影像，在红酒中上下沉浮。
　　紫蒂看了一眼钟表：“我只有18分钟的时间。”
　　这种状态下的冰块红酒，是不能持久的。
　　紫蒂全力以赴，尽最大速度检测了一遍成品，没有发现问题。
　　时间已经只剩下2分钟了。
　　紫蒂立即开始搅拌。
　　搅拌的过程中，紫蒂并没有调用自己的精神力量。
　　这是相当罕见的。
　　一般来讲，魔药的炼制都需要炼金师的精神力的重度参与。
　　紫蒂只是用了一个普普通通的玻璃棒进行搅拌。
　　搅拌的速度并不快。
　　伴随着消愁红酒逐渐形成漩涡，魔法影像般的时光冰块，也被拉扯成一条条的白色丝线，顺着酒水不断旋转。
　　“气息统一了！”
　　紫蒂双眼一亮。
　　原本，冰块红酒的超凡气息是相互混杂的。但随着搅拌达到一定程度，混杂着的多种超凡气息竟然神奇地融合在了一起。
　　“就是此刻。”紫蒂拿着烧杯，来到床前。
　　她捏开鬃戈的嘴，往里面插上一个玻璃小漏斗。然后，她居高临下，慢慢往漏斗内倾倒冰块红酒。
　　红酒被搅拌之后，竟然变得相当粘稠。
　　如同蜂蜜一般，缓缓垂下，坠入漏斗中，然后流淌到鬃戈的嘴里去。
　　冰块红酒散发着微微寒光，偶尔能看到冰块的影像。
　　酒香极其浓郁，扑鼻而来，紫蒂即便是亡灵生命，也感受到了红酒之美，从内心深处产生了想要喝酒的渴望。
　　一杯的红酒被完整地倾倒在了鬃戈的嘴里。
　　不需要他吞咽，红酒在接触到他口腔之后，就迅速消融，渗透到他的皮肤里、肌肉里、血液里、骨骼里。
　　大约一分钟之后，鬃戈缓缓地睁开了双眼。
　　“太有效了！”紫蒂大喜。
　　鬃戈的视野从模糊变得逐渐清晰，他看清楚了紫蒂，声音沙哑地向他道谢。
　　紫蒂吐出一口浊气，放松下来：“这一次很凶险。”
　　“幸亏我之前，和斑图做了交易，买下了冰块红酒的炼金技术。”
　　“之后，我从里间家族那里，购买到了两瓶消愁红酒。这才有能力，帮助你解决掉【美好将来】的魔药药效。”
　　鬃戈挣扎着，想要坐起来：“【美好将来】的药效，让我应接不暇，险些无法维持住自身的防御。”
　　“如果只是它，并不构成威胁。关键是它就像是导火索，引爆了我身体内积压的种种隐患。”
　　鬃戈坐起上半身，尝试运转斗气，脸上闪过一抹喜色。
　　“因祸得福。”
　　“这一次，我被逼到了极限，身陷险境，在生死线上挣扎。”
　　“我的身体因此得到了极大的锻炼，斗气运转的速度加快了至少两倍。对于体内器官的防护，已经彻底沉淀，深化为了我的本能之一。”
　　“哈哈哈。”
　　看到鬃戈在笑，紫蒂没好气地翻了个白眼：“你醒了就好，赶紧起来，在公众面前亮相。”
　　鬃戈点头，正要起身，忽然也翻了个白眼。
　　但他的这个白眼翻上去后，就没有翻下来。
　　咚。
　　鬃戈仰头倒下，后脑勺砸在床板上，发出一声轻响。
　　紫蒂：？！
　　她着实愣了一下，然后闪电般俯身，手掌按在鬃戈的胸膛上，动用精神力进行探查。
　　然后，她像是触电般猛地缩回了手。
　　鬃戈的身上覆盖了一层迷醉神力，差点带给她杀伤。
　　紫蒂面色剧变，惊呼出声：“怎么回事？他的灵魂消失了！”



第676章 举报信
　　床榻之上，鬃戈双眼睁得大大的，白眼一直没有翻下来。
　　整个人都没有了知觉，像是死了一样。
　　但是他的身体还有生命的气息，他还在呼吸，并且他全身覆盖着一层神力屏障。
　　紫蒂错愕，足足愣了几秒钟，这才回过神来。
　　“怎么回事？”
　　“到底发生了什么？为什么鬃戈会这样子？”
　　“是我调配出错了吗？”
　　“不，不可能。整个过程我都全神贯注，并且还有炼金道具记录了整个过程。”
　　“对，我有魔法影像可以复盘。”
　　这是炼金师的基本操作。
　　因为炼金过程中，很可能会因为一个微小的因素导致最终的结果失败。所以，炼金师会用各种手段记录炼金试验，从而方便自己复盘。
　　紫蒂紧张起来，连忙翻看魔法影像。
　　很快，她就做出判断：“我并没有出错，都是严格按照步骤来的。”
　　“难道说，是斑图有歹意，交易给我的炼金技术是有缺陷的？”
　　“斑图有抗衡魔法契约的能力，所以实施暗算。亦或者，他本人也不清楚这个缺陷，毕竟他只是研发者之一，还有一个更大的合作方——迷醉教派。”
　　“最关键的是，鬃戈的状态很奇怪。”
　　“他的全身被神力包裹，并且灵魂不翼而飞……”
　　如果是鬃戈喝了药吐血，或者时间被再次加速，亦或者沉醉不醒，紫蒂都能理解。
　　但鬃戈出现的这种情况，她是真不清楚，超出了她的知识范围。
　　“该怎么办？”紫蒂一番研究后，变得六神无主。
　　因为神力屏障似乎在保护着鬃戈，维系着他的生命安全。因此，在鬃戈灵魂消失的时候，神力镇压住了鬃戈体内的种种隐患，让它们没有丝毫动静。
　　雪鸟港。
　　城主府。
　　雪鸟港城主城主设宴，盛情款待着滩漠。
　　“滩漠阁下，你此行真的辛苦。不仅要长途跋涉，抗衡肆虐的海盗，还要竭尽心神，投入调查。你这样的楷模，正是帝国强大的根基啊。”雪鸟港城主举起酒杯，口中称赞着。
　　滩漠哈哈一笑，举起酒杯，扬起脖子直接喝光。然后，他盯着空酒杯，意有所指地道：“酒是不错，但我想要喝的却不是这个。”
　　滩漠其实对宴请、美食没有什么兴趣，他感兴趣的是自己能从雪鸟港城主这里索贿多少。
　　但索贿不能直白，万一落下口实怎么办？
　　雪鸟港城主哈哈一笑，拍了拍手掌。
　　下一刻，餐厅的门就被推开，两位侍从恭敬地进入房间，带来了两瓶红酒。
　　“滩漠阁下，你想要喝的，我已经给你准备好了。”
　　“你看，这就是消愁红酒！”
　　侍从一人一瓶，带着红酒走到滩漠的面前。
　　滩漠伸出手，接过其中一瓶，透过酒瓶，低头查看：“这可是这些天来，最出风头的名酒了啊。”
　　“还是雪鸟港城主你有手段，这么快就搞到了两瓶。”
　　雪鸟港城主眯着双眼，笑道：“自从出事之后，迷醉教派疯狂地向王国内的各大势力求援，并没有什么好结果。”
　　“他们只好开出重金，进行悬赏。”
　　“所以，有很多的寻宝者、佣兵、探险家蜂拥而动，积极出海寻找散落的消愁红酒。”
　　“除此之外，还有海盗派人秘密登岛，进行销账。”
　　“因为迷醉教派的种种大动作，导致很多买家都对这种红酒产生了浓厚兴趣，纷纷开出更高的价格。”
　　“这就导致了这些红酒，大批量地流入到各个地方的黑市里去，而不是迷醉教派的手中。”
　　滩漠点头，很是理解地道：“毕竟，大寒逼近，海盗肆虐，冰雕王国的海军只能龟缩防守。”
　　“在这种情况下，出岛入海搜寻消愁红酒，完全是拿命来搏个富贵。”
　　“毕竟是拿命来冒险，谁出价高就卖谁很正常。”
　　滩漠说话间，已经鉴赏完了第二瓶消愁红酒。
　　他很满意地将这两瓶红酒，直接纳入自己的空间储物装备中：“这两瓶品相不错，就作为我的藏品了。”
　　雪鸟港城主微微意外：“滩漠阁下，不打算尝一尝吗？”
　　滩漠摇头：“当然不。”
　　“消愁红酒中蕴含着残缺的酒神神性，万一我喝下之后，触发了酒神试炼怎么办？”
　　雪鸟港城主心中不屑：他知道滩漠的血脉极限就是黄金级。这种资质，就算一口气将两瓶红酒都喝下去，都不会触发酒神试炼。你当神明试炼是如此廉价的吗？
　　只有某种特征被神明看重（通常是血脉），才会出发神明试炼。
　　本质上，这是神明的传教手段。
　　平时传教，由教派成员进行宣扬，而神明试炼则是神明本人（神格）出手。
　　所以，神明试炼之后，往往会让试炼者的信仰发生偏移。
　　“实不相瞒，我比较担心。”滩漠继续道，“要是在你这里触发神性试炼，我的灵魂被牵引到迷醉神国中去，我不就任你宰割了么？”
　　“到时候，城主大人你只要推托到神明试炼失败，当场丧命。我的家族岂会因为我这样的人，去质问一位神明呢？”
　　雪鸟港城主顿时色变：“滩漠阁下，是我做了什么不到位的地方，让你对我产生了如此深厚的误解！”
　　滩漠手肘支在餐桌上，手指交叉握拳状，放在自己的嘴鼻前：“我只是害怕，会像金手那样，遭受你的暗算。毕竟，这可是你的地盘啊。”
　　金手，也是帝国秘谍，黄金级，折损在了雪鸟港中。
　　雪鸟港城主面色再变，神情转寒：“滩漠阁下，你是在对我栽赃污蔑啊。身为调查员，如此信口雌黄、口无遮拦是否妥当呢？”
　　“有关金手之手，我已经彻底向你阐明了前因后果，就在昨日！”
　　滩漠呵呵一笑：“如果不是金手提前向组织提交的举报信，我会信你的，真的。”
　　雪鸟港城主眉头大皱：“举报信？”
　　滩漠道：“信中，金手举报了你侵吞组织经费，借用秘谍以及城主两个身份，谎报军情，欺下瞒上，大肆敛财。”
　　“我此行的调查目的之一，就是你啊，翻身。”



第677章 滩漠调查的真相
　　餐厅内的气氛陡然紧张起来。
　　滩漠、雪鸟港城主各自坐在长条餐桌的一端，遥相对峙。
　　雪鸟港城主缓缓摇头，双眼紧盯着滩漠，极其认真地道：“或许，【金手】和我之间的确有一些见解误差，以及行动分歧。我没有想到的是，他竟然是一个小人，暗中偷偷污蔑我。”
　　“贪污敛财？呵呵呵，我所做的一切都是为了帝国！”
　　表完忠心，雪鸟港城主嘴角微翘，露出一丝从容之色：“滩漠大人，你不会仅凭【金手】针对我的举报信，就认定我谋害了他吧？”
　　滩漠也露出了一丝微笑：“你想说，我这只是猜测，缺乏证据和证人？”
　　“事实上，我有。”
　　雪鸟港城主面容一肃：“哦？愿闻其详。”
　　滩漠直接道：“这个证人就是酶兰度！”
　　雪鸟港城主瞳孔微不可察地一缩，脸上什么表情都没有了。
　　酶兰度是雪鸟港城主麾下的骨干，他是人族魔厨，白银级别。
　　他和雪鸟港城主的经历很相似，都是被【篡位】暗中招揽，成为圣明帝国秘谍组织的一员。
　　酶兰度一直追随着雪鸟港城主。
　　不久前，刺海身来到雪鸟港，曾经邀请酶兰度担任他的副手，协助刺海身完成海之盛宴。
　　刺海身允诺：事成之后，就会传授酶兰度黄金级菜谱。这种开价已是非常丰厚，但酶兰度当时拒绝的态度相当坚定。
　　滩漠慢悠悠地喝了一口红酒：“酶兰度虽然只有白银级，但是却有独特的才能。”
　　“他的拿手好戏，是制作改良之后的蓝海深叹。”
　　“他人食用了这种魔法菜肴之后，只要稍微动用斗气，甚至是运动剧烈一点，就会出触发效果，让斗气涣散，当场瘫软，在一瞬间丧失战斗力。”
　　“当然，大名鼎鼎的【蓝海深叹】是传奇级的魔法佳肴，酶兰度只能炼成白银级的改良品。但如果借助其他厨具，以及黄金级的食材，他也能制作出黄金级别的改良品。”
　　雪鸟港城主沉默了一下，这才道：“所以你认为，是我使用了这种魔法菜肴，阴谋暗害了金手？”
　　滩漠微微点头，轻声一笑：“没错！”
　　“我查到了金手之死前，暗藏之地的情况，发现他在被围攻之前，正在休整，食用佳肴。”
　　“而那些都是魔法菜肴，品级很高。”
　　“魔法菜肴和魔法药剂是不一样的，前者的保质期更短。往往数天，甚至几个小时，就会变质坏掉。”
　　“金手吃的魔法菜肴是谁做的？”
　　“很显然，就是酶兰度！”
　　“金手虽然暗中举报你，但他并不认为自己暴露了。或者说，在他的认知中，即便你知道了举报的事情，也不至于让你对他动杀意！”
　　“并且，魔法菜肴和魔法药剂不同，很难让人辨认出来。准确地说，【蓝海深叹】这种菜肴辨别的难度极高！”
　　“而它的改良品同样有如此的优势。”
　　雪鸟港城主保持沉默。
　　他虽然面无表情，实则感受到了强大的压力！
　　皆因滩漠说的一点都没有错。
　　有关【蓝海深叹】这份美食，最早是由一位海神创造，并且亲自烹饪，给格子布吃的。
　　格子布是传奇级的大探险家，十分喜好美食，对魔法菜肴有十分强大的辨识能力。
　　但他并没有发现猫腻，最终吃下【蓝海深叹】后，斗志丧尽，下令返航，让近十年的探险在最后功亏一篑。
　　酶兰度按照自己的理解，改良之后，制作出来的菜肴，在不久前成功陷害了大兜、红珠、傻大个三人。
　　当时，大兜贵为黄金级的魔厨，实力雄厚，仍旧是中招之后，才后知后觉反应过来。
　　酶兰度的改良成果还不只局限于魔法菜肴，他还涉及到了魔法药剂这块。
　　他改良之后，制作出来的叹气水，效果也很棒。
　　许久之前，雪鸟港城主就曾将其作为物资，调配给海蛇女使用，让后者顺利钳制了鼓掌海盗团。
　　看到雪鸟港城主沉默，滩漠继续道：“藤冬郎其实是死在你的手上吧？”
　　“别忙着否认。”
　　“呵呵，我看了龙服和藤冬郎战斗的魔法影像，至少五十遍！”
　　“龙服投掷短枪的最后一击，为什么能让藤冬郎毙命？”
　　“大众公认，这是藤冬郎对耗之后，状态虚弱，被龙服抓住了最后的胜机。但实际上，他是吃下了【蓝海深叹】改良品之后，时间到了，触发了效果吧。”
　　“最后那一击，我是越看越觉得有猫腻。”
　　“和藤冬郎的死非常相似，金手的死表面上看，是他施展斗技发生了失误，没有躲开法师塔的光束。”
　　“但其实是当时，你主动触发了魔法菜肴的效果，让他在一瞬间斗气失控！”
　　雪鸟港城主不得不轻笑一声，打断道：“好了，好了，伟大的调查员大人，您分析得头头是道，煞有介事。”
　　“我都差点要为你的这场表演鼓掌了。”
　　“只可惜，我听到现在，都没有听到什么确凿的证据，或者证人。”
　　“这一切都只是你的猜测而已。”
　　滩漠再笑一声：“别急，我正要说到证据这一块儿呢。”
　　“我已经查到，在龙服斩杀了藤冬郎之后，你暗中调配人手，积极发动舆论，鼓吹龙服坚持不懈的战斗精神，宣言他‘正是从不放弃，才在艰难战斗中等到了胜机’的优秀品质。”
　　“你完全没有必要这么做的。除非是你想要借此，来掩饰藤冬郎真正的死因！”
　　“而最好的证据，当然就是藤冬郎、金手的尸体了。”
　　“在这方面，城主你的手脚非常干净利落。”
　　“藤冬郎的尸体落到你手中一段时间，肯定是确保没有留下对你不利的证据。”
　　“更巧妙的是，你还安排了安丘的刺探任务，理由充足地让刺刀帮余孽‘抢走’了藤冬郎的尸体。这样一来，你对组织上也很好交代了。”
　　“至于金手的尸体，你肯定是早已计划好。所以，金手死在了法师塔的攻击之下，当场消解，一点残渣都没有剩下。”
　　“这两个就是最关键的证据，都没有了。”
　　“但我还是有转机的。”
　　“比如说，我可以继续调查，查查有关酶兰度的事情，或者蓝海深叹的事。我觉得，这方面肯定还有其他的线索。”
　　“事实上，按照我的权限，我完全可以直接关押酶兰度，对他个人进行审问。”
　　“就是不知道，酶兰度对城主大人的忠诚，经受得住考验不？”
　　说完了这些，滩漠暂停，再度开始品酒。
　　雪鸟港城主死死地盯着滩漠，眉头紧锁，随后他心头一动，神色迅速缓和了许多。
　　他想明白了。
　　滩漠如果真的想要调查他，针对他，就直接抓走酶兰度不就好了么？而不是在餐桌上，故意说出计划来。
　　这不等着雪鸟港城主来破坏计划吗？
　　滩漠绝不会这么蠢。
　　所以，他说出这番话的企图，就绝不是本职调查工作了。
　　而除了这一点，还有什么呢？
　　雪鸟港城主心头闪过一个词：索贿！
　　没错，滩漠就是在索贿。
　　雪鸟港城主斟酌着词句，缓缓道：“酶兰度对我是忠诚的，对帝国更加忠诚。”
　　“没必要关押审问他，这完全不值得这么做。”
　　滩漠放下酒杯：“哦？城主大人为何这么讲？”
　　“我又想了一下，或许你是无辜的。你只是被酶兰度蒙骗了，事实上，【蓝海深叹】改良品是最关键的。所以，酶兰度也大有可能私底下行动，你对他的行动一点都不知情。”
　　雪鸟港城主立即摇头：“我能保证他是清白无辜的。”
　　滩漠冷笑：“你拿什么保证？”
　　雪鸟港城主竖起五根手指：“五万金币的保证金，如何？”
　　滩漠仰头，哈哈大笑了几声，然后才低下头，目光灼灼地盯着雪鸟港城主。
　　他没有说话，只是面露浓郁的不屑之色！
　　雪鸟港城主立即明白了滩漠的潜台词：5万金币就想打发我？当我是乞丐吗？！
　　“这个贪婪的肥猪！”雪鸟港城主在心中诅咒，但同时他又不得不加价。
　　5万金币加到了15万金币。
　　滩漠摇头。
　　又加上时光冰块、土元素精粹等种种材料。
　　滩漠再次摇头。
　　雪鸟港城主开出的价码越来越高，高得心中滴血。
　　滩漠却始终不松口。
　　这让雪鸟港城主怒恨交织，同时又分外无奈。谁让他的把柄被滩漠抓住了呢？
　　“我小瞧这个家伙了！”
　　“他虽然贪婪至极，但的确有本领。这才几天，就调查出了真相。”
　　“难怪帝国方面会委派他，成为此次的调查员！”
　　雪鸟港城主的处境非常被动，他恨不得立即掐死眼前的这个胖子。
　　但他不能。
　　滩漠是帝国秘谍的调查员。雪鸟港城主能陷害金手，但绝不能对滩漠下手。真当帝国秘谍组织是好愚弄的么？
　　直到雪鸟港城主加价到了极限，面色已经变得扭曲时，滩漠这才施施然开口，说出了自己的要求：“我要龙狮佣兵团！”



第678章 勾心斗角
　　“龙狮佣兵团？”雪鸟港城主面露惊诧之色。
　　他的第一个反应是：“难道睡汉是圣域资质的秘密暴露了吗？”
　　雪鸟港城主这一次宴请滩漠的最大收获，就是充分认识到了滩漠的调查能力。
　　当然，作为调查员，滩漠本身的权限就很高，能够借助秘谍组织的力量进行调查。这点无疑放大了他本身的能力。
　　至于为什么，滩漠能够使用到雪鸟港这里的秘谍力量，这里面就涉及到秘谍组织的派系之分了。
　　雪鸟港城主代号【翻身】，他并不是土生土长的帝国人，而是一位冰雕王国的贵族，他是被【篡位】策反的。
　　他和【篡位】、酶兰度，都算是外来派。
　　滩漠不是。
　　他是土生土长的圣明帝国的人，受到过长期的秘密培训，是本土派系。
　　像是蓝藻，假名狠伐，也是外来者，虽然受培训，但时间更短，妥妥的外来派。
　　被雪鸟港城主陷害的【金手】，就是本土派系的秘谍。
　　帝国的秘谍组织将【金手】安排在雪鸟港城主这样的外来派系身边，用意是很深的。
　　但金手死了，偏偏是在他递交了针对雪鸟港城主的举报信之后不久。
　　这就触发了帝国秘谍组织“派遣调查员”的后续行动。
　　滩漠本身拥有出色的调查才能。他能识破伪装，从繁杂的表面线索中找到正确的调查方向。
　　他在雪鸟港中，调动的就是本土派系的秘谍力量。
　　两者结合，让他在短时间内调查到了很多隐秘。
　　不只是雪鸟港这里有本土派系的秘谍，风苏岛那边的更多。
　　代号【苏醒】的帝国秘谍，就是本土派系。他在风苏岛建设出来的城堡，就像是一个暗中的楔子，远远盯着冰雕岛。
　　“滩漠能不能调查到睡汉这件事情？”雪鸟港城主很早就这样问自己了。
　　答案是肯定的。
　　因为大兜、大个子等人不是雪鸟港城主亲自抓捕的，而是涉及到了苏醒等人。抓捕发生在磁石群岛上。
　　苏醒作为本土派，和滩漠才是真正的自己人。
　　雪鸟港城主在职位上，是高过【苏醒】的。但他终究还是借助【苏醒】等人之手，将大个子带回来。
　　苏醒的忠诚在哪里？
　　不说忠诚了，就说亲近程度，苏醒也绝对只会更亲近滩漠！
　　所以，雪鸟港城主对此早有心理预设。
　　他寄希望于拖延，争取掩盖这个重大秘密，然后迅速处理调查一事，争取在滩漠察觉之前，把他打发走。
　　现在，雪鸟港城主陡然听到滩漠提及龙狮佣兵团，他第一时间就觉得暴露了。
　　不过他没有表露什么，一点焦急的情绪都没有。
　　城主凝视着他的酒杯，在短短几秒的时间里，脑海中思绪猛烈翻腾，想了很多。
　　最终，他抬眼看向坐在对面的滩漠。
　　雪鸟港城主语气平静：“龙狮佣兵团相当重要，我已经在他们身上投入了很多的资源、精力，目的就是调查出他们背后的军火商。”
　　“这是我最重要的功劳来源，你想要分享……”
　　说到这里，雪鸟港城主微微摇头。
　　但他没有表露出坚定的拒绝姿态，而是计较利益地道：“如果你决定掺和进来，那么我们之前谈的就不作数，需要重新商议了。”
　　滩漠沉默。
　　事实上，他还没有查到有关大个子的事情。对大个子血脉的猜测，其实【苏醒】那边已经有了，但滩漠还触及不到。
　　原因很简单，说起来也有一点讽刺。
　　那就是滩漠的贪婪、索贿的名声传得太广，深入人心！
　　哪怕是本土派系这边，苏醒也需要在和滩漠打好关系之后，确认自己能够渡过此次调查，才会进行下一步更深度的联络。
　　到这一步，滩漠才有可能触及到大个子的秘密。
　　而滩漠的调查重点，一直并不是龙狮佣兵团。
　　在他的印象中，龙狮佣兵团只是军火商的代表，并且运气好，捡到了双眼岛海战的大便宜。
　　从始至终，滩漠想要的，也只是从龙狮佣兵团手中夺得这笔财富。
　　当然了，如果他调查到大个子的秘密，就绝不会这么想了。
　　圣域级种子和双眼岛的财富，傻子都知道怎么选！
　　滩漠思考了一下，刻意放缓语速。他一改之前悠然从容的神色，转为认真和肃穆。他在尽力地展现他的诚意，表明接下来的话是他完全出自真心：“有一个消息，城主大人你可能不太清楚。”
　　滩漠说出了眼异的推测——双眼岛的财富，最终是落到了龙狮佣兵团的手中。
　　“有这样的事情？”雪鸟港城主诧异，叹息一声，“看来眼异瞒了我不少东西啊。”
　　按照职位来讲，眼异自然比城主低得多。
　　但他并不是隶属于雪鸟港城主。在这方面的制约，他还比【苏醒】要小得多。苏醒虽然是本土派系，但在职权上，是受到【篡位】统属的，也被雪鸟港城主节制。
　　还有一个关键点是，眼异是帝国的人。
　　双眼岛本就是帝国领土，是昏瞳开疆拓土得来的。所以，眼异是帝国秘谍中的本土派。
　　从这点上来讲，眼异隐瞒雪鸟港城主，并不出奇。
　　滩漠笑了一声：“来到这里后，我就派人调查过。目前，已经查证，龙狮佣兵团在登岛入港之后，确确实实贩卖了大量的古董字画等。”
　　这的确是事实。
　　幸存者们来到雪鸟港后，就转卖了很多东西，进行资金回血。尤其是古董字画之类进行脱手转卖，往往需要时间。
　　在此之后，幸存者们涉足药剂生意时，启动资金的一部分来源就是这里。
　　“所以，我对龙狮佣兵团很感兴趣。”滩漠最后总结道。
　　雪鸟港城主再度陷入沉默之中。
　　他的试探得到了一个好结果。
　　他心中暗自振奋：“滩漠并不知道睡汉的圣域血脉的秘密！”
　　这无疑给他留下了巨大的发挥空间。
　　“我必须把握住。”
　　表面上，雪鸟港城主不动声色：“原来如此。”
　　“你想要对付龙狮佣兵团，是为了双眼岛的财产。”
　　“我想要拉近龙狮佣兵团的关系，是为了吊出他们背后的人物。”
　　“或许，我们之间并不冲突。”
　　滩漠不禁挑眉。
　　他觉得自己表达的意思已经很明确了。
　　就是要动龙狮佣兵团！
　　他现在已经索贿成功，逼迫住了雪鸟港城主，处于明显的优势地位。
　　他要让雪鸟港城主出手，后者作为地头蛇，要对付、拿捏龙狮佣兵团，太容易了！
　　滩漠自己是不会动手的。
　　但雪鸟港城主似乎理解了滩漠的意思，但却有了不同的计划。
　　“你以有什么更好的想法？”滩漠询问。
　　雪鸟港城主继续道：“你想要钱，我想要人，我们之间并不冲突。”
　　雪鸟港城主肯定不会去直接动龙狮佣兵团！
　　一方面，他的确是想要继续钓到背后的军火商。另一方面，他一点都不想大动干戈。因为动作一大，暴露的必然更多。一旦让滩漠获悉大个子的秘密，雪鸟港城主的损失才是最大的！
　　滩漠见雪鸟港城主第二次强调，更加明白后者似乎有新想法。
　　滩漠表示愿闻其详。
　　雪鸟港城主的话锋却是一转：“你知道吗？大寒率领着众多海盗，已经逼进我国的海防线了。”
　　滩漠立即道：“当然，这是目前最重磅的消息。”
　　雪鸟港城主道：“海盗们此次冲击的防线，属于王国的第二海军。按照我的猜测，是锋连惦记着自己和里间家族的矛盾，主动勾引大寒去的。”
　　“并且我认为，这一战，第二海军舰队大概率会失守。”
　　滩漠当即表示怀疑：“海盗一方，不过只有大寒一位圣域，虽然他有一头圣域级的魔兽。但我们都知道，魔兽的战斗手段单一，智力低弱，顶多算是半个圣域级。”
　　“而冰雕王国却有三位圣域，不需要他们一齐出手，只要两位出战，就能建立战场优势了。”
　　相比起雪鸟港城主，滩漠更看好冰雕王国这边。
　　但雪鸟港城主却笑道：“滩漠大人，你是不知道内情。”
　　“王国这边的政治氛围有些微妙。”
　　“王室大法师、国王之间，政见并不相合。你知道的，当今国主只有圣域级，而王室大法师也是圣域级。并且大法师统领的寒玉家族，更是我国的第一豪门。”
　　滩漠微微皱眉，他听出来了——冰雕王国这边的内部，存在着强烈的政权博弈。
　　国王想要王室大法师出手，最好是击退大寒之后，受伤回归休养。
　　这样一来，国王就能大展拳脚，施行自己的政治计划，打破现有的局面。
　　反观王室大法师这边，也有相似的想法。
　　国王代表的不是个人，而是王室、王国的利益。王室大法师则要捍卫自己的政治理想，以及他的血脉族亲寒玉家族的权益。
　　“那么，白龙之王呢？”滩漠问。
　　冰雕王国的第三位圣域级，就是白龙族群的最高领袖——一位圣域级的白龙王。
　　雪鸟港城主道：“当代的白龙王向来深居浅出，不喜俗务，平时就喜欢宅在山洞内沉眠，极少公开露面，对于这些并不关心。”
　　“按照王室盟约，王国这方面的确有请动白龙王出手的机会，但绝对不是现在。”
　　冰雕岛周边海域陷入危险，海军遭受攻击，还不至于使出白龙之王这样的圣域级底牌。
　　毕竟只是盟友关系，相当于客人。
　　哪有主人作壁上观，让客人先动手的道理呢？
　　滩漠眼冒精光：“所以，你认为，冰雕王国的三位圣域都不会出手？”
　　雪鸟港城主说出自己推测：“动手是肯定会的，但在海上的可能很小。”
　　“海上作战的话，海盗一方不仅进退自如，而且他们本就在海上讨生活的，是最适应他们的战场环境。”
　　“我们推测，大寒渴求万年冰湖的资源，一定会登岛！”
　　“这样一来，为什么不把战场直接设立在王都呢？三位圣域会拥有十分强大的主场优势。击败大寒之后，后者逃窜的难度也会激增。说不定，这一战还能斩杀了大寒，大大扬名，振奋国威呢。”
　　“当然，这也有坏处。一旦圣域级开战，王都作为战场肯定损失惨重。”
　　滩漠点头：“你分析得很有道理。”
　　他相当认可雪鸟港城主的猜测。
　　原因很简单直白——这是强者的世界！
　　死掉的士兵再多，损失的财产再多，也不会动摇势力根基。
　　因为真正的根基在于强者本身。
　　具体到冰雕王国，就是三位圣域级，国王、大法师以及白龙之王。
　　反之，如果他们受伤，都会立即动摇各自的势力，让该势力在各个方面节节败退，步步紧缩。
　　他们受伤的程度越众，势力损失的就越大！
　　这也是大寒挑衅后，冰雕王国三位圣域都没有动静的原因。
　　作为势力的根基，他们得非常谨慎，也不得不谨慎。
　　谈到这里，滩漠已经隐约猜到了雪鸟港城主的想法是什么了。
　　他直接道：“你是想假扮海盗，攻击龙狮佣兵团？”
　　和聪明人说话，就是省心省力。
　　雪鸟港城主再次发现：滩漠虽然贪婪无比，但他本身具备才干！
　　他的计划正是如此。
　　既然已经分析出王国的三位圣域级，会相当谨慎，很大概率不会出现在海上。那么，第二海军舰队的败局就定了。
　　届时，海上防线必定会被冲垮！
　　冰雕王国的沿海地区都有可能遭受海盗的袭扰。
　　在这个阶段，直接假扮海盗，主动冲击雪鸟港是有很多好处的！
　　第一个好处，雪鸟港城主并不忠诚于冰雕王国，他是帝国秘谍组织的成员。假借海盗的名义，他能直接铲除掉很多中下层，然后借机安插大量的秘谍人员进来。
　　第二个好处，扮演海盗迅速攻岛之后，将大大降低雪鸟港在大寒等人心中的价值。已经被洗劫过一遍的雪鸟港，还能有多少油水？而雪鸟港只是冰雕王国八大贸易港之一。
　　第三个好处，假扮海盗攻击龙狮佣兵团，既可以满足滩漠，也能让雪鸟港城主的计划继续进行下去。届时，雪鸟港城主主动来援，“击退”了“海盗”之后，被抢走钱财的龙狮佣兵团还会大大感激雪鸟港城主呢！
　　得到雪鸟港城主的肯定回答，滩漠抚掌大笑：“这个办法的确不错。”
　　“那就签订契约吧。你要钱，我要人。”雪鸟港城主道。
　　滩漠顿现犹豫之色。
　　见此，雪鸟港城主果断表示，这个条件没有商量的余地！
　　如果滩漠不签，那他就不可能信任滩漠。
　　只有签订了契约，他才会拿出一部分的资金交予滩漠。等到调查风波平息后，拿出剩下的部分，到那时契约也将自动销毁。
　　滩漠陷入沉思。
　　这无疑是有风险的。
　　将来如果雪鸟港城主落马，这份契约被牵扯出来，那就是罪证。
　　但滩漠也清楚：如果拒绝这个条件，他就拿不到雪鸟港城主的贿赂了。
　　这可是一大笔钱！
　　“还要算是龙狮佣兵团的那部分……”
　　“这可不止双眼岛的财富，听说，他们的魔法药剂销售十分火爆，卖了很多钱呢。”
　　贪婪逐渐压过了理智。
　　最终，滩漠缓缓点头：“魔法契约在哪里？我要好好看看。”



第679章 冰海攻防战
　　海上。
　　神风海盗团的船队正在破浪前行。
　　一位海盗小跑着，来到船长室前，敲响房门：“团长，前方出现了冰雕王国的军舰，还有很多的冰山！”
　　船长室的门在下一刻，打开了一条细缝。
　　一阵风吹拂过去，锋连已经出现在了旗舰的船首处。
　　他此时的状态并不好。
　　之前，他和大寒交锋，遭受了神术攻击。一路逃窜，他虽然全力疗伤，但仍旧没有剔除掉神术的效果。
　　这让他身上始终缠绕着青色风气。
　　风气将他和海盗船联系在一起，共同分担大寒神术的效果。
　　“冰山？”锋连的瞳眸微微收缩。
　　他真的观察到了冰山，并且这些冰山的数量还很多。
　　一座座雪白小山，在海面上迅速漂流，绵延一片，像是群峰怒聚，带着凛然杀机。
　　而在这些冰山之间，冰雕王国第二海军军舰影影绰绰，数目一时间难以统计。
　　很快，旗舰上的侦测组件有了成果——统计出了冰山之间的军舰数量。
　　这让锋连成功判断出，眼前的就是第二海军舰队的主力了！
　　“哼，你们终于舍得出来了。”锋连冷笑。
　　他和里间家族有仇，之前袭击迷醉教派的船队，就是锋连想要吊出一部分的第二海军舰队。
　　锋连相当清楚：冰雕王国的第二海军舰队就是里间家族的私军。消灭他们，绝对会给里间家族带来惨痛损失，是复仇的上佳选择。
　　然而，尽管锋连实力出众，但命运弄人。他万万没有想到，这一次的袭击惹出了消愁红酒。而随后，空盘的计策，让锋连成为了众矢之的。
　　不得不说，空盘之计非常出色。不需要冰雕王国出力，其他的海盗们已经被诱惑，频频针对锋连。
　　最终，让锋连不得不和大寒交锋，现在被大寒的冰封海盗团四处狂撵。
　　锋连处境尴尬。自己报复不成，反而又中了空盘的计，让自己和海盗团都陷入危机之中。
　　锋连对里间家族的恨意自然更深了。
　　所以，此时他看到第二海军舰队，哪怕自己仍旧被大寒追杀，仍旧在心中涌现出了报复的快意。
　　“给我炮击！”锋连下令。
　　第二海军的炮击，比神风海盗团要更快一步。
　　火炮在半空中交织，分别落到冰山群落、海盗船周围。
　　“锋连，你这个该死的东西。”空盘也在咬牙，亲眼看着神风海盗团越来越近，而他们身后的追兵——冰封海盗团也已经出现在了海平线上。
　　神风海盗团冒着枪林弹雨，直接冲进了漂浮的冰山群中。
　　他们的意图相当明显，就是一门心思想要冲破防线，离开这片战场。
　　锋连再次出动，手持镰刀，斩出一道道巨型风刃。
　　尽管他身负时光神术，状态下滑很多，但仍旧不是一般的超凡者可以阻挡的。
　　短短几分钟内，就先后有两位黄金级丧命在锋连的手中。
　　第二海军舰队的高层是空盘、跃千以及散莎曼陀这三位黄金级，但他们并不是全部。仍旧有少数黄金级作为船长，坐镇各自的军舰。
　　跃千看不下去，向空盘请示出战。
　　“锋连和大寒正面交锋，仍旧全身而退……”空盘知道这个新的情报。
　　和以前在圣域级手中逃命相比，锋连的战力真的提升了很多。
　　眼前的战况，正是最鲜明的证据！
　　空盘的脸上闪过一抹挣扎之色，最终还是下令：“放出空隙，让锋连这帮人离开。”
　　“可恶！！”跃千捏拳，狠狠地砸在船壁上。
　　但他也熟知军事，知道当下的战场中，里间家族处于巨大的劣势当中。如果神风海盗团能够离场，或许就能减少一些敌人。
　　军令迅速传达下去。
　　里间家族全面掌控第二海军舰队，这支王国主力军事素养很高，遵命行动。
　　军舰和漂浮冰山迅速向两旁游离。
　　神风海盗团由此感到压力骤降。
　　“哦？”锋连察觉到，双眼闪过一抹精芒。
　　他呵呵地笑起来，成功复仇让他心情愉悦。
　　“但还不算完，这顶多算是收取了利息。”锋连环顾四周，果断下令加速撤离。
　　他非常干脆。
　　在脱离了冰山群落之后，带着神风海盗团迅速远离战场。
　　锋连也想过在战场周围逡巡，但顾及到大寒，还是谨慎地放弃了这一选择。
　　“第一海军还有多久抵达？”空盘询问。
　　“按照上一次的联络，他们还需要至少30分钟才能加入战场。”副官立即应答。
　　空盘眉头紧皱，狠狠咬牙。
　　她察觉到了第一海军舰队是在故意拖延！
　　30分钟的时间，对战拥有两位圣域级战力的敌人，几乎是不可能的。
　　“他们就是想要牺牲我们，拿我第二海军舰队当炮灰啊。”空盘怒恨，却又无可奈何。
　　“好在神风海盗团已经离场，少了一位强敌。”
　　“族长已经通过传送赶来支援，如果锋连想要趁机袭击港口、海岸，必将尝到苦果。”
　　“至于冰封海盗团……我军有情报优势，新式军舰和新式海战战术，都处于保密状态。”
　　空盘稳住心神，一连下达几个命令，指挥舰队在正面准备迎击冰封海盗团的冲击。
　　黄金级的魔能船冰封号作为冰封海贼团的旗舰，并没有一马当先。
　　圣域级的斗者千星，就隐藏在冰封号中，没有公开现身。
　　千星通过魔法影像，观察着整个战场。
　　他看到了之前的一幕：神风海盗团一头扎进了众多冰山之中，但被第二海军舰队故意放走。
　　“空盘作为舰长，是有自知之明的。”千星点评。
　　他盯着冰山和新式军舰打量，暗中摇头：“既然推出了这么多的漂浮冰山，这些一定会有奇效。就是不知道新式军舰的具体威能是什么。”
　　“只有真正的交手之后，才能获悉了。”
　　“如果冰雕王国的圣域级已经赶来，他会藏身在冰山之中吗？”
　　千星最紧张的还是冰雕王国的三位圣域级。
　　和雪鸟港城主不同，千星作为外人，并不知道冰雕王国内部的微妙的政治格局。
　　在他看来，这一战，冰雕王国的圣域级很可能会参战。
　　“明面上，冰封海盗团只有大寒、冰晶水母两个圣域级战力。”
　　“事实上，冰晶水母只是圣域级魔兽，并非智慧种族，手段固定且有限。真正和同级别交手，只能算半个圣域级。”
　　冰封海盗团1.5圣域战力，而冰雕王国有3的圣域战力。
　　不要全部出动，出动2位圣域级就能压制，拥有战场优势了。
　　“这就是我潜藏的意义了。”千星很清楚自己的定位。
　　大寒此时正透过窗户，遥望着海上群山。
　　在他的右眼中，一幕幕影像不断闪现——他正在使用时光神术，对未来的战斗进行预算。时间越长，他推算得越多，第二海军舰队的隐秘优势就会越少。
　　“团长大人，我们要绕开这帮海军吗？”
　　“冰山的漂移速度并不快，我们大多数船都能甩开。”大副觐言道。
　　“没有必要。”大寒下令展开攻击。
　　他面容冷漠，将下属当做推算的棋子。
　　当海盗船纷纷冲入冰山之间后，他的神术推算效率顿时暴涨，很快就有了不小的成果。
　　“有点意思。”大寒看到了未来的某一片段，轻笑出声。
　　充当先锋的海盗船全力冲锋，后边的海盗船则在疯狂炮击。
　　然而大量的炮弹被冰山抵挡下来，第二海军的军舰纷纷依托在一座座漂浮冰山周围，进行还击。
　　每一座冰山就相当于一个巨大的中枢，和周围的军舰形成魔法上的联系，制造出一个个的纯白防御光罩。
　　光罩对炮弹、魔法都有良好的防御效果，但是冲到面前的海盗船却能轻松洞穿。



第680章 时序之剑·交错剑斩
　　嘭。
　　海盗船和冰雕王国的军舰狠狠地撞击在一起。
　　然后各种法术和勾爪一同抛到对面去，使得敌我双方的船只相互纠缠住。
　　搭板也旋即扑上。
　　“杀啊！”
　　“跟我冲上去！”
　　“杀光这些该死的海盗！！”
　　海盗们嚣张得大吼，雪精灵一方也在呐喊。
　　喊杀声交织在一起，伴随着双方的冲锋队杀上对方的甲板，死伤顿时激增。
　　刀剑相击，血肉翻飞。
　　斗气和魔法交相辉映，倒下去的人族、雪精灵很少有能再爬起来的。
　　冰山逸散出柔和的白光，像是薄纱一般，披在雪精灵们的身上。
　　这些光辉有着治疗、回气、防御等综合效果。
　　里间家族执掌着第二海军舰队，海军们的中下层头目都是里间家族的成员。他们众志成城，绝不轻易放弃战友，往往结成大小不一的阵型，执行防守反击的战术。
　　反观海盗们则张狂得像是一道道巨浪，狠狠地冲撞在海军们结成的血肉防线上。
　　和王国第二海军相比，海盗们的装备、军事素养都弱了一筹。
　　因此，接舷战了片刻，海盗一方的战损大大超过了海军。
　　大副快步走到大寒的身边，禀告道：“团长大人！我们检测到每一座冰山中，都含有黄金级的炼金组件。”
　　“目前，漂流冰山已经展现出了防御炮弹、防护船只、士兵的功能。我们推测，它很可能拥有某些攻击能力。”
　　“第二海军舰队是冰雕王国的正规军，更是精锐。现在又有漂流冰山的帮助，采取了罕见的海战战术，占据多方面优势，我们的先锋不是他们的对手。”
　　大寒没有说完，仍旧维持着时光神术，预测未来的画面。
　　半晌，他才缓缓开口：“让菜篮子、火力恐惧、硬头皮等人杀上去。”
　　“集结冰刺战队、冰爆战队、寒霜射手战队，让他们随时待命。”
　　“命令法师们准备光雪术，我要覆盖整片战场。”
　　……
　　大寒指挥若定，下达一连串的命令。
　　菜篮子海盗团、火力恐惧海盗团等等，都是黄金级的海盗团。只是规模上比不上大寒的冰封海盗团，他们独自难以对付冰雕王国，但又想在冰雕王国劫掠，所以暂时依附于大寒。
　　这帮海盗形成了第二波攻势，冲击过去后，里间家族的海上防线明显发生了动摇。原本整齐的防线，在海盗们的冲击下，变得犬牙交错。
　　数座冰山连续陨落，山体内的炼金组件被破坏，冰山缓缓沉海。
　　没有了冰山作为依靠，海军军舰纷纷后撤，汇入到后方的冰山周围。
　　葱芒手持长棍，一棍下去，将一位白银级海军的脑袋敲碎。
　　他在军舰甲板上左冲右突，杀得兴起。
　　而在他身后，则是菜篮子海盗团的招牌战队——光棍战队。他们在葱芒的带领下，制造出惊人的杀伤。
　　火力恐惧海盗团的战斗风格不一样。
　　这支海盗团以水猪人为主，专门培养了海中作战的精锐战队，拥有强大的凿船能力。
　　不时有海军军舰的船底被水猪人凿穿，但很快，这些破洞就结上了冰。
　　凿船攻击失败，水猪人也不气馁，他们充分发挥另一项优势——火力！
　　大量的火炮、床弩等等，纷纷开火，形成一张严密巨大的火力网。
　　火力倾泻之下，甲板上活动的雪精灵，迅速沦为一具具尸体。
　　硬头皮哈哈大笑：“给我撞！”
　　他的旗舰虽然只有白银级，但撞角是黄金级的炼金组件。
　　在他的旗舰后，还有十几艘魔能船，都配备了品质出众的装甲。
　　硬头皮掌控的海盗团，最喜欢的就是驾驶海船，四处撞击。
　　嘭嘭嘭……
　　军舰被硬头皮的海盗团撞得四仰八叉，个别军舰当场倾覆。
　　“这些军舰太硬了！”
　　“是漂浮的冰山在捣鬼，真是麻烦。”
　　硬头皮咬牙咒骂。
　　每当他的船撞过去时，海军军舰表层就会迅速凝聚出一层冰甲。冰甲可控，能在短时间内增加到相当的厚度。
　　硬头皮的海盗船先是撞破冰层，才能伤害到军舰本体。往往撞击的杀伤力，会被表面冰层破坏大半。
　　海盗们有的大杀特杀，有的陷入僵持，但总体还是压住了第二海军舰队。
　　“新式军舰搭配漂浮冰山的战术，我们在这方面占据优势。”
　　“但是我们的中下层军官，并不是海盗头目的对手，牺牲较多。”
　　散莎曼陀紧张地评估着战局。
　　海盗们常年在战斗中洗礼自己，有天资有运气的人在残酷的淘汰中，逐渐脱颖而出，成为小头目、大头目以及头领。
　　这样惨烈的竞争下来，能登上高位的，自然是精锐中的精锐。
　　反观海军这边，对于中下层的培养上，烈度就远远不如。
　　“里间家族为了保持对第二海军舰队的掌控，任人唯亲，很多要害位置都摆放里间家族的成员。战力并不是唯一标准，甚至不是主要标准。”
　　“反观海盗之中，强者为尊……”
　　散莎曼陀思维发散，作为外人加入里间家族，她深刻地了解到其中的内幕，当场就从战局出发，向内推溯解析出了真正原因。
　　微微握紧手中的法杖，散莎曼陀已经意识到：快要到自己出手的时候了。
　　果然，不久之后，空盘下达了命令，让散莎曼陀等人出战。
　　散莎曼陀深吸一口气，取消法术，主动泄露气息。
　　作为法师，她得保护自己。尤其是在这种纷乱的战场中，根本无法估算下一刻会发生什么。
　　散莎曼陀施展减益法术，当即让许多海盗中招，随后被身边的海军趁机扑上、斩杀。
　　跃迁迅速闪现在战场各处。
　　他是里间家族的中生代，是将来的家族支柱。他体内的里世界血脉浓度很足，让他施展类法术不断闪烁，进行短距离传送。
　　这使得他的支援能力、闪避能力极强，海盗们骂骂咧咧，根本撵不上跃迁。
　　跃迁身为黄金级，战斗力很强。很快，他就斩杀了三位白银级，轻伤一位黄金级海盗。
　　在跃千、散莎曼陀的支援下，海军一方勉强稳住了阵脚。
　　但好景不长，大寒一声令下，海盗们的第三波攻势立即袭来。
　　“防线要撑不住了。”空盘判断情势，暗自叹息。
　　她拿出盘子形状的魔法道具，正要亲自出手，施展法术，制造出空间屏障。
　　但下一刻，一道寒冰射线在瞬间穿越上千米，洞穿整片战场，像是一道细长锋利至极的长矛，射向空盘。
　　空盘身上的炼金道具急闪光辉，为她成功争取到了关键时间。
　　空盘连忙躲闪，避开这道寒冰射线。
　　她立即小吐一口鲜血，被迫打破施法，让她遭受了反噬。
　　与此同时，大寒施施然收回自己的食指。
　　刚刚，正是他亲自出手！
　　空盘被吓得一身冷汗，脸上毫无血色。
　　“怎么会？”
　　“我才刚要出手，大寒竟然反应如此迅速！”
　　“不对。”
　　“大寒信奉黄昏之神，掌握了时光神术。应该是他使用了时光神术，提前预测到了下一刻发生的事情。”
　　“大寒，他出动了……”空盘看着魔法影像，脸色相当难看。
　　大寒出手之后，并没有止住，而是缓缓升空，扑向了空盘所在的位置。
　　空盘顾不得其他，连忙通过炼金组件，传送到另一艘船上去了。
　　她早就不在她的旗舰内，为的就是防止大寒进行斩首计划。
　　这是强者的世界。
　　拥有圣域级战力的海盗一方，占据明显的优势。
　　大寒飞上高空，俯瞰脚下的整片战场。站在他的高度，船只就好像是一个个木头玩具车。
　　交锋的海盗、海军们杀得正酣，而暂时没有参战的人齐齐仰头，密切注意着大寒的一举一动。
　　在正常人的视野中，大寒已经缩成了高空中的一个黑点，看不分明。
　　没有人敢于接近大寒，但空盘果断下令炮击。
　　然而，黄金级的炮弹射到大寒的圣域中后，就纷纷偃旗息鼓了。
　　大寒诚心祷告：
　　“吾主，信徒大寒向祢致敬！”
　　“祢是黄昏，是时间之神，是万物必须面对的终点。”
　　“祢执掌时光的流逝，万象随祢而消。”
　　“请祢降下神威，让敌人们领略世间的无情吧。”
　　和平时的祈祷不同，战场上的祷告往往很短。
　　随着大寒的祷告结束，高空中无穷的光线照射下来，形成一柄柄半透明的时序之剑。
　　剑刃如倾盆暴雨，飞落而下。
　　被剑刃射中的雪精灵，纷纷吐血败退，他们施展斗气、法术几乎无法成功。
　　剑刃落到魔能船上，魔能船发出炸响，法力回路损坏，炼金装置接连失效。
　　时光神术——剑斩·时之交错！
　　被神术斩中的对象身体各部分的时间，发生了严重交错。有的时间流速更快，有的则变慢。
　　这严重影响到了法力、斗气的调用，魔能船也不例外。事实上，魔能船比超凡者更呆板，只能眼睁睁地看着船上的魔法回路等的承受伤害，无法细微调整。
　　“竟然是这样的神术！”看到漫天飞射下来的时序之剑，空盘咬牙切齿。
　　她不是没有底牌，但新式军舰、漂浮冰山的强力手段，都被时序之剑打没了。
　　“是大寒推算到了未来，所以他才提前出手，专门施展了这个神术，来压制我方！”空盘仰头长叹。
　　她的斗志降至谷底。
　　“撤、撤军！”她断然下令。
　　战斗到这一步，里间家族已经可以给出交代了。
　　雪鸟港城主知道王国内部的微妙政治格局，里间家族的空盘怎么可能不知道？
　　当大寒出手，而没有任何冰雕王国圣域的迹象后，空盘就知道：她是等不到冰雕王国的圣域支援了。
　　“必须为家族保留有生力量！”
　　“下令，全体进入冰山之中！”
　　伴随着这道命令，还能够自由行动的军舰，纷纷撞向各自附近的冰山。
　　当他们撞上去后，神奇的一幕发生了。冰山就像是一层光影，只掀起一阵涟漪，就将军舰吞没入腹。
　　冰山的气势不断增强，每吸纳一艘军舰，气势就上涨一小截。
　　时序之剑落到冰山上，效果大打折扣。
　　“漂流冰山采用了大量的时光冰块，作为建设材料。对于时间神术、法术的抗性，是相当出众的。”
　　大多数军舰，连人带船都进入了冰山。
　　漂流冰山速度激增，装着第二海军主力，果断跑路！
　　大寒却没有再出手。
　　他悠然飞落到旗舰冰封号上。
　　“去追吧。”
　　“去抢吧。”
　　“我们可是海盗！”他大笑几声。
　　海盗们爆发出震天的欢呼声。
　　他们有的追杀漂流冰山，打爆座座冰山，对海军们下死手。有的则直接离队，独自行动，扑向冰雕岛的沿海城镇。



第681章 撤离王都
　　黄昏像是一场落幕，覆盖了战场的海面。曾经的喧嚣已经彻底消散，尸体、冰块、残破的船板等等，混杂在一起。
　　殷红的鲜血，在夕阳的光照下，使得海水呈现一抹瑰丽的紫色。
　　大股的鲨鱼群在海中游荡，吞食着海军、海盗的尸体。
　　这对它们而言，是一场难得的盛宴，非得是海盗获胜才有的。
　　如果是海军获胜，必定打捞尸体。但海盗获胜，自然乘胜追击，他们对葬身大海的同伴，很少进行打捞。
　　第一海军舰队姗姗来迟。
　　惨烈的一幕幕，落到海军将士们的眼中。
　　中将更多观察海上的浮冰。
　　这些几乎都是破碎的漂浮冰山所留。
　　很快，观测有了结果——第二舰队的伤亡没有中将料想的那么多。
　　“这么看来，里间家族最多折损四分之一，主力尚存。”
　　“哼，是漂浮冰山帮了他们大忙。”
　　“奇怪，大寒难道没有出手吗？”
　　后续的侦查结果陆续送上。
　　中将这才知道：“大寒出手了，但没有持续出手……”
　　“里间家族真是废物，根本没有引出大寒多少战斗手段，收集到的有价值的战斗情报很少！”
　　中将不屑且愤怒，而在另一艘军舰上，美麟扶着船舷，目光中闪烁着不忍之色。
　　第一海军舰队明明可以及时赶来，但是舰队高层选择了故意拖延。
　　美麟不喜欢这么做，但理智告诉她——这是最正确明智的选择。
　　一方面，从政治上来看：王室对于里间家族掌控第二海军舰队，早就不满，且忌惮。第一海军舰队拖延支援，借机削弱里间家族，并且还能试探大寒，可谓一举多得。
　　另一方面，就军事上来看：至始至终都没有冰雕王国的圣域级出手，此战是必败的！
　　美麟暗中揣摩：“我国的三位圣域级，分别是国王、王室大法师，分别代表王室、寒玉家族的利益，对于第二位的里间家族十分防备。他们恐怕都有削弱后者的意图，所以都没有出战。”
　　“缺少同级别的对手，第二海军舰队不可能获胜。单单大寒就无法处理，更何况还有一头圣域级的冰晶水母。”
　　这就能算成两位圣域级战力了。
　　如果是同级对战，圣域魔兽比较拉胯，容易针对，大寒和冰晶水母的组合可以算作1.5圣域战力。
　　但以下击上，对第二海军舰队而言，大寒、冰晶水母的组合绝对是2圣域，甚至因为魔兽攻防高端，血皮深厚，反而更加棘手。
　　“这是一场必输的海战，很可能中将大人知道高层打算，所以提前规避了。”
　　随后，美麟也得到了战场调查结果。
　　整场大战中，大寒只出手了两次。其中一次，他施展出了圣域级的神术，一举奠定胜局，尽展圣域之威。
　　圣域级作为超凡等级中的高层，伟力集中一身，达到了质变。
　　他们一举一动，都能轻松倾覆一个战场，掀动地区间的风云变幻。
　　这是强者世界，没有同级战力，第二海军舰队只能成为屠戮的对象。
　　从这点来看，他们能逃走，保存主力，也是有能耐的。
　　让美麟更加注意的，反而不是圣域级神术，而是大寒之前的一次出手。
　　大寒并不是只出了一招。
　　他针对了一次空盘。
　　空盘不至于被当场击杀，但也被直接破坏了施法企图。
　　美麟目光沉凝：“大寒掌握时光神术，能进行未来推算。”
　　“所以，他看到了未来的情景，提前出手，精准无比地压制住了空盘。”
　　“另外，他之后动用神术交错剑斩，也巧妙地避开了冰山吸纳冰元素的能力。这应该不是什么巧合，而是他预测出来的最适合的攻击手段。”
　　“这样的敌人真是可怕啊……”
　　单单圣域级这一点，就足够让人头疼，能带来山峦一般的压力，让人难以呼吸。现在美麟发现，大寒还能用神术预测未来。
　　这就让大寒的棘手程度暴涨了至少十倍！
　　很多手段，还没有使用出来，就被大寒预测到了。
　　大寒及时应对，不仅能更加从容招架，甚至还能加以反制。
　　美麟知道的是，空盘是很强的，她统帅第二海军舰队多年，海战战术娴熟多变，配合她本人的空间法术，只要不碰上圣域级，完全可以纵横大海。
　　但这一战，她根本没有用出像样的海战战术，很可能都被大寒提前掐住了。
　　美麟透过战报回顾这场海战，她发现：里间家族在这场攻防战中根本没有还手之力。起先，他们的海上防线被海盗先锋一攻，然后被后续二攻，最后被大寒三攻，直接收割。
　　“如果是我，是第一舰队，面对大寒也绝对讨不了好。”美麟心情沉重。
　　她从战报中感受到了敌我之间巨大的差距。
　　中将召唤她开会商讨下一步的行动。
　　伴随着第二海军舰队的败退，这一片的海上防线已经被彻底突破。
　　根据各处侦查，中将已经得知：海盗们在海战末期，就有了分散的迹象。等到第二海军被彻底赶跑，海盗联军已经分崩离散。
　　“在接下来的这段时间里，冰雕岛的任何一个沿海城镇，都有可能遭受海盗的袭击劫掠。”
　　“第二海军舰队是不能指望了，接下来就只能依靠我们。”
　　“好在海盗们素养不高，一场海战的胜利，就让他们分散开来。这就给了我们集中力量，寻机歼灭的良机！”
　　中将说到这里，举拳砸了一下桌上的海图，振奋士气。
　　美麟则道：“大寒在哪个位置？”
　　接下来的行动要成功，最关键的就是要避开大寒。
　　中将沉默，一位少将猜测道：“大寒是堂堂的圣域级，他要动手，目标必然不会小。”
　　“我认为，我国的八大贸易港口都有可能成为他的下手目标。”
　　“我觉得，我们不如直接避开这八个港口，先从其他地方捕杀海盗团。”
　　这个建议很快得到了通过。
　　等到商议结束，美麟离开旗舰，回到自己座舰上时，夕阳已然落下，夜幕降临海上。
　　第一舰队打扫了一番战场，随后撤离。
　　美麟看着渐行渐远的战场，幽幽叹息了一声。
　　不管在怎么优秀的将领，面对超强个体，多么优秀的战术都不好使。
　　面对大寒这样的圣域级，指挥的艺术就像是一个笑话。
　　一股无力感袭上美麟的心头。
　　与此同时，紫蒂的心中也充满了无能为力的丧气情绪。
　　她带着鬃戈，正前往传送阵。
　　鬃戈仍旧昏迷着，不，准确地来讲，他的灵魂消失了，身体还活着。
　　“我必须尽快离开王都！”
　　紫蒂带着鬃戈就是要跑路的。
　　原因除了鬃戈昏迷不醒之外，最重要的是珍珠泡沫太少了。
　　为了这一次离开，紫蒂又用了两颗珍珠泡沫，分别改变了她和鬃戈的个人形象。
　　这样一来，紫蒂手中的珍珠泡沫就只剩下了两颗。
　　她必须撤退。
　　一旦珍珠泡沫用光，她是亡灵法师的秘密必将曝光。
　　到时候，整个王都的超凡力量都会问询赶来，对她进行剿杀。
　　这一退，就意味着放弃决斗，暂停商业计划。但紫蒂也实在是无能为力，她只能选择撤退！
　　当然，她也想过求助里间家族，但旋即就打消了这个想法。
　　里间家族已经隐隐流露出了恶意，这个时候去求助就是示弱。很可能让里间家族这个盟友，迅速转变成敌人！
　　化友为敌？紫蒂绝不会做这种亏本生意。所以她决定暂时离开，利用欺瞒伪装术神秘消失，留给里间家族一个足够的想象空间。如果能让对方产生忌惮，那就最好不过了。
　　和紫蒂一同离开的，还有肥舌等人，只是分成了几路。
　　刚开始，紫蒂的撤退很顺利。
　　然而，当她带着木箱（里面装着鬃戈）排队走入传送阵后，传送阵却没有开启。
　　“怎么回事？”其他传送的人发出疑问。
　　负责传送阵的官员出面：“我们检测倒了违禁物品，此次传送暂停，我们要检查所有人。”
　　众人一惊，纷纷开口抱怨，但也只能服从安排。
　　紫蒂心生不妙之感，她强自镇定，对欺瞒伪装术很有信心。
　　然而，当她被独自带入房间后，她见到了一位熟人——里间家族的管家。
　　“药麻法师深夜离城，是有什么要事吗？或许我们里间家族可以帮忙。”管家微笑。
　　紫蒂心神剧震。
　　她明明覆盖了一层新的欺瞒伪装术，竟然没有骗过里间家族！
　　一瞬间，她明白过来，传送阵的停止完全是里间家族捣鬼。
　　里间家族专为了她和鬃戈而来。
　　管家面带微笑，喝了一口茶，见紫蒂一脸震惊之色，继续发问：“贵团和我族密切合作，如此不告而别，可不太礼貌啊。”
　　“阁下不仅是一个人偷逃，更带上了贵团团长。”
　　“那么接下来，国典决斗怎么办？暖雪杯赛事怎么办？我们的坐骑魔药销售怎么办？”
　　紫蒂冷哼一声，打断对方的话，问出最关键的问题：“你是怎么识破我们的伪装的？”
　　管家露出一抹得意的微笑：“说到这个，我方也感到相当好奇。”
　　“贵团的伪装手段别出心裁，有别于绝大多数的伪装能力。不知情者几乎无法识破你们，但只要知道你们改变了形象，那么你们在知情者的眼中，就和之前模样没有什么两样。”
　　“这究竟是什么手段？能说说吗？”
　　紫蒂顿时明白过来，眯起双眼，眼缝中冷光四溢：“你们监视我们？”
　　管家点头，坦然承认：“幸亏我们这么做了，否则依靠贵团的伪装手段，我们岂不是要被你们哄得团团转吗？”
　　紫蒂冷笑：“就算被发现，你们又能如何？别忘了，我们双方可是签订了魔法契约的。”
　　这是一层保险。
　　合作双方不能对彼此下杀手。
　　管家却道：“药麻法师，不要担心，我族是有信誉的，当然不会打杀你们。”
　　“只是你们这样不告而别，万万不可取。”
　　“还是回去吧，继续履行你们的职责。”
　　“哦，对了，不要过于担心龙服大人。”
　　“他现在的这个状态，可不是什么坏事呢。”
　　紫蒂面色再变，难掩杀意：“原来如此！是你们在消愁红酒中动了手脚，这才导致龙服大人现在昏迷不醒。”
　　管家脸上的笑意反而扩大：“不要想着对我动手，药麻法师，别忘了，我们可是签订合作契约的啊。”
　　紫蒂个人实力并不高，尤其是面对有备而来的里间家族。
　　她一个人行动，都很难逃跑，更别说还带着鬃戈这个累赘了。
　　管家真的没有对紫蒂动手，而是逼迫她回转。
　　紫蒂无可奈何，只能被押着，回到了之前的住处。
　　在那里，她看到了同样被押回来的肥舌等人。
　　紫蒂面色平静，但肥舌看到紫蒂后，却显得相当激动。
　　皆因他知道，珍珠泡沫不够了。
　　一旦彻底消耗掉，自家小姐的亡灵身份就要彻底暴露。到那时，即便里间家族想要护住紫蒂，也不能了。
　　紫蒂会被蜂拥而来的超凡者彻底撕碎！
　　至于鬃戈、肥舌，虽然也有位置，会暴露出来，但身份不至于这么敏感，还能残喘一段时间。
　　当然，这也只是暂时的。
　　只要露出了真面目，很快就会有人查到他们的真实身份。继而，迷怪岛的秘密也会随之暴露！
　　到那时，一切就都完了。
　　绝境。
　　紫蒂、鬃戈、肥舌等人陷入了绝境。



第682章 花堂再袭
　　冰雕王都。
　　房间里，鬃戈躺在床上，眼帘已经闭上。
　　紫蒂站在他的身前，伸出手掀开他的眼帘，便看到两个大大的白眼。
　　自从鬃戈昏迷之后，他的白眼到现在还是翻着的。
　　紫蒂叹了口气。
　　她想要带着鬃戈撤离王都，却被里间家族识破，给带了回来。
　　“情况相当麻烦！”
　　“珍珠泡沫已经见底，能支撑多久？”
　　“半个月？一周，还是仅有数天？”
　　这说不好。
　　因为欺瞒伪装术的消耗，是根据具体的遭受侦查、关注的力量所决定的。
　　很显然，珍珠泡沫消耗光的那一刻，就是紫蒂曝光受死的开始。
　　“冷静、冷静下来。”紫蒂强迫自己保持理智、平复情绪。
　　团长早早离开，副团长也倒下了。
　　商人小姐如今只能依靠自己。
　　“肥舌他们战力更加薄弱，他们也需要我……”
　　“那么，我能直接杀出去吗？”
　　紫蒂评估自己的战力。
　　“我是黑铁级的亡灵法师，本身战力并不强大。”
　　“亡灵的手段中，鼠目鬼、蛇影鬼只是占据亡灵派系的优势，侦查可以，用来战斗并不给力。”
　　“我真正的战力还是那套白银级的冰像鬼。”
　　“唉……如果能完成那具残缺的黄金级冰像鬼就好了。”
　　冰像鬼型号的炼金傀儡，是紫蒂、鬃戈一行，斩杀了加冰之后所得。
　　数只冰像鬼被加持了欺瞒伪装术，做到了“隐身”，一度拯救紫蒂于水火当中。
　　这一次能吗？
　　紫蒂摇头。
　　面对里间家族，她缺乏信心。
　　之前，冰像鬼能在紫藤商铺有良好表现，更多的是占据了突袭优势，打了敌人一个措手不及。但就这样，紫蒂仍旧被传送到了冰湖之下的研究室中去。
　　如果不是元瓷长老救援，紫蒂相当危险。
　　现在，里间家族已经直接出手，软禁了紫蒂、鬃戈等人。
　　敌人已经重视的情况下，冰像鬼能有多少表现？
　　“鬃戈，你再不醒来，就晚了。”紫蒂尝试撕开治疗卷轴，治疗鬃戈。
　　没有任何效果。
　　这个行为，紫蒂之前就已经尝试过了。
　　现在仍旧一如从前。
　　治疗的法术力量非常顺利，浸透了鬃戈全身，但却没有任何的正面反应。
　　“鬃戈身上萦绕着一层神秘神力。”
　　“这股神力保护着他，以至于他之前的种种隐患都被镇压。”
　　“神力防护层一点都不会阻止治疗法术，但只要稍微对鬃戈进行伤害，都会激发神力保护层的防御、反击。”
　　紫蒂暗自叹息。
　　和之前相比，她现在知道了更多。
　　“这是里间家族动的手脚。”
　　“根源出在那几瓶消愁红酒之中。”
　　“但鬃戈的情况似乎并不是什么糟糕事件……”
　　紫蒂这样猜测的理由是魔法契约。
　　她和里间家族签订过合作契约，彼此之间不能暗害，否则就会触发契约的反噬。
　　契约可是直接和里间家族族长绵里藏签订的。
　　紫蒂虽然只是低级法师，但是眼力是有的，很清楚契约是强力的，难以违反的。
　　“除非绵里藏有奇特的手段，能够单方面解除契约。”
　　“但就算是这样，只要契约被单方面解除，就算失效，我这边也能感应到。”
　　“鬃戈现在的状态，似乎对他有好处。之前，里间家族的管家的意思也是这样。”
　　“所以，这并不算违反合作契约，只是当下的副作用很大。”
　　紫蒂陷入急速的思索之中。
　　里间家族的软禁，带给她致命的杀机。
　　再一次尝试唤醒鬃戈失败了，紫蒂只能寻找其他脱困的办法。
　　“是否联络到元瓷长老，说不定他有办法呢？”之前，紫蒂扮演鬼藤法师，接触过紫藤商会的元瓷长老。
　　但旋即，紫蒂微微摇头。
　　这个办法并不靠谱。
　　且不说元瓷长老还不受紫蒂的完全信任，这要让他来营救，那么紫蒂暴露出的秘密就很多了。不只是鬼藤法师的身份，还有龙狮佣兵团和紫蒂这个身份的联系。
　　“元瓷长老真的有办法能抗衡里间家族吗？”
　　“他本人也只是白银级而已。”
　　“他能躲避帝国秘谍的搜捕，主要是依靠冰雕王都本身，且常年缩居在万年冰湖之中。”
　　紫蒂环顾四周：“不，最大阻碍是里间家族的监视！”
　　“这一次我加持了新的欺瞒伪装术撤离，尚且被拦截下来。”
　　“如果我向元瓷长老联络，能不被里间家族发现吗？”
　　答案是否定的。
　　紫蒂到现在，都觉察不到任何监控的迹象。
　　她必须承认：里间家族在监视这方面，有着强大的能力！
　　“里间家族的炼金技术并不出众，要不然，他们在魔药炼金领域，也不会和我们大力合作。”
　　“或许，这种监视手段是利用的里世界血脉？”
　　里世界血脉是出名的空间血脉，是里间家族的生存根基。
　　不破除或者抵抗这种监视手段，紫蒂联络元瓷是相当愚蠢的。
　　而要解决针对己方的监视，紫蒂现在根本无从下手。
　　她本人也缺乏这方面的自信。
　　偏偏时间还不等人！
　　沉寂片刻，紫蒂又想到了一个办法：“或许，我该借助究尽那个家伙？”
　　炼金工会的究尽长老，曾经受到过紫藤商会的赞助。在之前的交涉中，究尽被紫蒂抓住了把柄，被迫就范，还主动泄题给紫蒂。
　　紫蒂提前准备，这才在本届暖雪杯的第一环节中顺利通过。
　　但因为成绩优秀，也触发了里间家族的警觉，后者进而逼迫紫蒂，主动让利，开出独家合作的条款。
　　紫蒂联络究尽长老，可以是正面的。
　　哪怕监控没有被解决，也无妨。
　　“事实上，我挟制究尽的时候，就在这里。”
　　“里间家族对鬃戈的情况很清楚，肯定也早就明白，究尽长老受制于我。”
　　“他们肯定会对这方面有所防备。”
　　“再者，依照究尽长老在炼金公会的权力、地位，他能撬动多少公会的力量来帮助我？”
　　“他得知了我的真实现状，真的会全力相助吗？”
　　紫蒂眉头紧锁，越是分析，越感到绝望。
　　死亡的绞索已经套在了她的脖颈上，让她心中压着巨石的重量不断增加。
　　左思右想，紫蒂没有想到好办法。
　　最终，就只有一条路了。
　　“向里间家族……投诚么？”
　　“我方和里间家族是合作关系，且有深度的利益捆绑。”
　　“里间家族之所以软禁我们，除了魔法契约之外，就是利益关联，让他们有如此的态度、行动。”
　　“只要我全面放弃利益，应该就能换来里间家族的……”
　　轰！
　　忽然，一声炸响打断了紫蒂的思绪。
　　紫蒂闪电般抬头，迅速来到二楼的阳台。
　　下一刻，她的瞳孔狠狠一缩，看到了一个熟悉的敌人。
　　他身材修长，头戴银狐面具，穿着白色长袍，长袍上绘有各色精美的鲜艳花朵。跳跃、进攻之间，挥洒朵朵花瓣，美丽中逸散着凛然杀机。
　　是花堂！
　　“他再次攻击我们，在这个时间点，是消息走漏了吗？”紫蒂心沉谷底，想到了一种可能。
　　一直以来，她和鬃戈都艰难地支撑着局面，尽量对外表现出强势。
　　他们不得不这样做。
　　神秘势力非常庞大，黄金级别的敌人似乎层出不穷。
　　只有示敌以强，才能引发忌惮的心理，让敌人顾忌重重，不轻易出手。
　　但现在，花堂再次进攻，似乎预示着这股强大、神秘的敌人，已然知晓他们的孱弱本质了。
　　“里间家族监视我们，识破了我的撤离。”
　　“难道说，这里有安插的内奸，让情报迅速泄露了？”
　　“等等，或许这就是我逃离里间家族掌控的良机？”
　　紫蒂心头一动，嗅到了巨大风险下的机会。
　　“药麻法师，请你尽管放心。即便是花堂，想要突破这里，也不可能！”贵族管家径直推开了房门，大步走了进来。
　　他是这里的负责人，来这里的原因就是亲自监视紫蒂、鬃戈。
　　里间家族的管家也走到阳台，站在紫蒂的身边，对下方大喝道：“花堂，你闯了一次，还想闯第二次？”
　　“你是真的不把里间家族放在眼里吗？那么这一次，就让你为你的轻视而付出血的代价吧。”
　　话音刚落，法阵启动。
　　一道半球形光罩瞬间产生，将花堂罩进来，防止他逃跑。
　　下一刻，又有白色冰墙凝聚成形，横亘在紫蒂、花堂之间。
　　雪球术、冰箭术等的各种冰系法术，交织成火力网，盖向花堂。
　　花堂呵呵一笑，身上涌起黄金斗气，施展防御斗技，直接向前冲锋。
　　他硬挨下密密麻麻的法术攻击，冲到了冰墙前。
　　黄金级攻击斗技被他随手施展出来，打得冰墙剧震，裂缝迅速遍及整个墙面。
　　贵族管家面色一变：“真当我族无人吗？！”
　　说着，花园的一些地块，翻转出来，形成一个个地洞。
　　从地洞中接连窜出超凡者。
　　这是里间家族的精锐战队——空甲卫兵！
　　统一的装备，一致的里世界血脉，搭配恰当的斗技，让空甲卫兵的防御奇特且出众。
　　花堂施展出来的黄金级别的攻击，打到这些卫兵的身上，只在卫兵的装备表面搅动阵阵空间漩涡。
　　漩涡吞并了攻击后，就迅速平复。
　　空甲卫兵的超凡等级几乎都在白银级，二十多位白银级把花堂层层包围。
　　花堂左冲右突，动作灵敏，翩翩如蝶。
　　空甲卫兵则仗着自身奇特的防御能力，加之默契无比的配合，维持住了包围圈。
　　看到这一幕，贵族管家露出得意的笑容，对紫蒂道：“药麻法师，你看，即便是花堂袭击，只要我族准备充分，也没有什么。”
　　紫蒂心头冰凉。
　　这支空甲卫兵战队的实力相当出众。紫蒂刚刚还有想法，依靠个人战力去突围。
　　但现在，她知道：哪怕她的冰像鬼加持了欺瞒伪装术，做到了“隐身”，冰像鬼施展出来的攻击，也对空甲卫兵无效。
　　“依靠我个人，根本无法突破这里。里间家族安排了这支精锐战队，看来他们对我们是十分重视的。”
　　看到紫蒂沉默，贵族管家则看向花堂，高声喊道：“花堂，上一次让你得手也就算了。这一次，你是不可能有建树的。”
　　“快走吧，就在你出手的那一刻，警报已经触发了，大批的城卫军已经赶来这里！”
　　花堂却没有撤离，忽然笑了一声道：“原来是这样。”
　　他再次进攻，这一次他的攻势产生了明显的变化。
　　黄金级斗技施展出来后，形成几股连续的攻势。
　　空甲卫兵能用空甲漩涡吸收第一股攻势，勉强吸收第二股，但第三股就难办了，很少有人做到。
　　噗、噗、噗……
　　空甲卫兵接连吐血，阵线骤乱。
　　花堂也不乘胜追击，而是再次飞扑到冰墙边上，狠狠一击。
　　咔嚓嚓……
　　冰墙先是一阵裂纹蔓延，然后砰的一声，彻底崩溃。
　　贵族管家却没有色变，他维持住了风度，因为转瞬间，又有第二道冰墙凝聚成形，阻挡住了花堂。
　　“是花堂！”
　　“真的是花堂？”
　　“抓住他，这可是滔天大功啊。”
　　城卫军在这个时候赶到了现场。
　　贵族管家之前所言，并不是虚张声势，真的是有直接联络到城卫军那边的警报。
　　上一次花堂进攻，让里间家族大失颜面。他们也是吃一堑长一智，做出了调整和应变。
　　和普遍都是白银级的空甲卫兵不同，城卫军的统领可是黄金级别的。
　　“花堂！这条大鱼我一个人恐怕捉不住！”黄金级统领也有自知之明，来到现场后，立即指挥，进行布防。
　　同时，他还紧急联络同僚。
　　这里是冰雕王都，统领就有八人，城卫军中的黄金级则不只八个！
　　城卫军的出现，让贵族管家暗松了一口气。
　　他还是很有心理压力的。
　　毕竟，对方可是花堂！
　　看着底下一片伤亡，贵族管家心中感叹：“空甲卫兵到底只是白银级，终究还是拦不住花堂。交手这才多久，就被他尝试出了破解的办法。”
　　“但我不需要彻底抵挡，只需要拖延时间，让城卫军赶来救场就可以了。”
　　“花堂到底是花堂，不是一般的黄金级啊。”
　　轰。
　　又一阵巨响。
　　却是花堂甩出的炼金炸弹。
　　在炸弹掀起的火光、烟尘中，花堂向后暴退。
　　“小心，他要跑了！”
　　“抓住他，别让他逃啦！”
　　里间家族成员、城卫军们齐声大喊。
　　贵族管家立即操控光罩，在瞬间将其威力增强到最大，企图多阻挡花堂一点时间。
　　但下一刻，防御的魔法阵忽然崩溃。光罩剧烈震荡，一阵紊乱后，迅速消散。
　　花堂则直接消散，只在原处留下的几片花瓣。
　　“该死！”
　　“怎么回事？”
　　“法阵的中枢在地下深处，竟然会遭受到攻击？”
　　“花堂是怎么办到的？难道说，他有同伙？”
　　刚想到这里，贵族管家便面色剧变，失声叫道：“不好！”
　　这是他最后的遗言。
　　下一刻，花堂突兀地出现在他的身后，轻轻刺出了手中匕首。
　　噗嗤。
　　贵族管家僵如木偶，低头看着自己心口处冒出来的匕首尖端。
　　黄金级的斗气在他的体内横冲直闯，恣意撕扯。
　　贵族管家死死瞪着双眼，生机俱灭！
　　这一幕震惊了所有人，包括就站在管家身边的紫蒂。
　　危！
　　身为法师，竟然被斗者近身。
　　并且，紫蒂只是黑铁级，而花堂可是高达黄金级！
　　生死存亡之际，紫蒂脑海中一片空白，下意识想要施展亡灵法术。
　　但花堂的匕首已经刺到了她的面颊前。
　　来不及了！
　　一瞬间，紫蒂宛若陷入冰窟中，身心充斥着死寂和绝望。
　　时间在这一刻似乎变得缓慢下来。
　　紫蒂眼睁睁地看着充盈着黄金斗气的匕首，要刺进她的眼眶。
　　锵。
　　一只手突兀地出现，精准地抓住了匕首。
　　匕首陡然停住，尖端距离紫蒂的眼睛只有一厘米的距离。
　　但紫蒂的注意力却没有停留在匕首上。
　　她死死地盯着忽然出现的大手。
　　这只大手布满龙鳞，坚韧有力。直接握住匕首，似乎摩擦出了些许火星。
　　多么熟悉！
　　“难道是，难道是……”
　　紫蒂迅速转移视线，顺着大手，她的目光划过粗壮有力，同样布满棕红龙鳞的臂膀。
　　然后，她看了那个人。
　　那个她朝思暮想的人。
　　龙人少年！！



第683章 我回来了！
　　在这一瞬间。
　　紫蒂感觉周遭的整个世界都被抽离，迅速离她远去了。
　　她听不到惊呼和痛哼，看不到血淋淋的战场。
　　她甚至感觉不到自己。
　　她的眼中只有一个人。
　　“龙服？是他！”城卫军们看到龙人少年，纷纷惊呼。许多人都神色兴奋，像是在现实中看到了某位明星。
　　“等等，怎么会有两个龙服？！”熟悉内幕的里间家族的成员，纷纷震惊了。
　　他们清楚地知道，房间里的床上正躺着一位昏迷不醒的“龙服”呢。
　　紫蒂却丝毫没有产生过怀疑。自从她看到龙人少年的第一眼，她就知道这是真的。
　　她也不知道为什么，就是能确认。
　　她打从心底就确认！
　　紫蒂目光迷离起来，过往的一幕幕回忆随之浮现眼前。
　　迷怪岛上多少次的相助相知。
　　“我是你的骑士。”
　　一直到迷怪岛的地底，法师塔前，少年高呼：“我是一头野兽！但你们谁又不是呢？”
　　……
　　曾经的未来相约。
　　“我们会有孩子。”
　　“对。在春天，我们会领着孩子们踏青。到了夏天，我们靠着城堡的窗口，看外面的暴雨。在秋天，我们领着孩子们狩猎。冬天，我们围绕着火炉，给他们讲童话故事。”
　　……
　　当紫蒂成为幽灵少女，龙人少年引领着幸存者们，逐渐闯出一条路。
　　紫蒂的一颗心都放在他的身上，不管他变成龙人还是其他模样。
　　“我们的成分太复杂，太多种族，太多信仰上的不同。”
　　“他是唯一能让所有人信服的人。”
　　“你甚至不敢相信，这其中包含半兽人、半巨人、地精，甚至是亡灵法师！”
　　“就算鬃戈晋升黄金级，也绝不可能做到他这种程度。”
　　“它是特殊的！”
　　……
　　蛇鼠岛海战，当幸存者们身陷自责当中，龙人少年高呼：我们为了生存，这本就是正义！
　　双眼岛、冰雕岛。
　　当龙人少年想要救援蓝藻，紫蒂没有阻止的任何动作，因为她知道——这就是她所认知的龙人少年。
　　……
　　离开雪鸟港，紫蒂一路前行，历经艰险，终于来到王都。
　　而情况从没有彻底好转过，她殚精竭虑，拼尽全力，借力打力，直至盟友也转变成了敌人。
　　但她从未放弃过，也从未对龙人少年失望过。
　　她相信少年，但并不全部依赖。
　　她一路走到今天，经历过多少的鄙薄、陷害、误解、低估，她甚至一度和她的父亲断绝来往，她依靠的是她自己！
　　如同在迷怪岛中一样，她从不是一个寄生在少年身上的废物。
　　他们俩是相互扶助！
　　“我必将尽我的全力，以达成我们共同的目标！”这是她在迷怪岛上的信念，同样的，也是她离开雪鸟港，去往王都，坚守商业计划的内心动力。
　　一直到里间家族发力，软禁了她和鬃戈，一直到她手中的珍珠泡沫见底，一直到花堂的匕首刺向她……
　　她都在努力，在竭尽全力地拼搏。
　　但她真的支撑不住了。
　　她的能力有限，她的等级有限，她的才华更多局限在商业。
　　她甚至已经死了！
　　撑不下去。
　　她撑不住了。
　　但在关键时刻，他回来了！
　　一如从前。
　　“我就知道，我一直知道的。”
　　“大人，你一定会回来！”
　　紫蒂侧身，仰头望着。她望向龙人少年坚毅线条的脸颊，内心深处油然而生出强烈无比的安全感。
　　“现在，你回到了我的身边。”
　　“你是我的骑士。”
　　“野兽骑士。”
　　紫蒂嘴角微翘，荡漾出幸福的意味。
　　龙人少年也低头看向紫蒂，和后者目光相交，龙人少年的目光中暗含鼓励和安慰。
　　紫蒂的表现比他想象中要好得多，从他真正现身开始，紫蒂就彻底安定下来。
　　信任，百分之百的信任。
　　龙人少年感受到紫蒂对他的强烈信任。
　　这不是凭空而来的。
　　这是从迷怪岛上开始，两人一直不离不弃，一路艰难险阻，跨越了猜疑、误解和曾经的错误，积累下来的。
　　紫蒂的表现让龙人少年省去了口舌功夫，他微微抬头，望向花堂，一对龙瞳中的温情骤然消散无踪，只剩下冷酷的战意。
　　龙人少年张口道：“花堂，你中计了。”
　　花堂的匕首被龙人少年一把抓住，全力都拽不动，他只能动用斗技。
　　花堂、龙人少年近在咫尺，所有斗技转瞬即至。
　　紫蒂失声惊呼。
　　但下一刻，龙人少年同样施展出了黄金级斗技，完美地阻挡下了花堂的进攻。
　　紫蒂呼声戛然而止，她望向龙人少年，神色呆呆。
　　“团长大人……已经是黄金级了？！”
　　原本，紫蒂还在辛苦筹谋，打算利用冰块红酒为龙人少年提升超凡等级。结果，却是落入了里间家族的陷阱当中。鬃戈因此昏迷不醒，紫蒂内心深处十分失望。
　　失望于这种手段，隐藏潜在风险，很可能不适用于龙人少年了。
　　但她没想到的是，再见面时，龙人少年已然呈现出了黄金级的姿态！
　　“这段时间里，他到底经历了什么？”紫蒂心中发问。
　　“龙服？我没有看错吧，他是黄金级？”看到这一幕的场中旁人，都忍不住要擦拭双眼。
　　花堂干脆舍弃了匕首，直接爆退，拉开距离后，眯起双眼，谨慎地打量龙人少年。
　　龙服再次开口，像是解释：“这还要拜你们所赐。冰殃的冰霜光环拥有时间的力量，让我突破了最后一层，成功晋升为了黄金级。”
　　少年一边说着，一边走向花堂。
　　呼。
　　下一刻，他陡然奔腾起来，瞬间冲出。全身赤红龙鳞，在众人的视网膜上，刮出一团流火。
　　锵！
　　花堂捕捉到了龙人少年的进攻轨迹。
　　下一刻，龙爪、匕首狠狠对撞，竟发出金属碰撞的脆响。
　　龙人少年停在原地，花堂则被狠狠疾飞，这一击充分显现出两人巨大的力量差距。
　　龙人少年占据双脚，双腿微弯，猛地踏地。
　　斗技——暴动。
　　他如同一颗人形炮弹，重击花堂。
　　花堂全力施展斗技，却只能艰难抵抗。
　　龙人少年展现出强大的近身格斗能力，每一记拳脚都沉重无比，几个回合下来，就将这处居所拆得七零八落，摇摇欲坠。
　　花堂已是以躲闪为主。
　　他施展出来的攻击，打到龙人少年的身上，收效甚微。
　　达到黄金级之后，龙鳞的防御似乎也暴涨了数倍。
　　噗。
　　花堂的腹部被龙人少年一拳击中，狠狠弯腰，当场小吐一口鲜血。
　　鲜血在半空中，化为一朵朵花瓣。
　　撤！
　　他竭力飞退，哪怕负伤，动作仍旧潇洒，白底花袍随风翻飞。
　　转眼间，花堂就和龙人少年拉开了距离。
　　之前还有一个光罩，但随着魔法阵被破坏，光罩随之消失。
　　没有半球光罩的阻碍，花堂撤退得很顺利。
　　里间家族的人看到这一幕，都急得不行。当中有人高呼：“龙服团长，快追啊！”
　　龙人少年却没有追击，而是返身回到了紫蒂身边。
　　他朗声道：“接下来，就不是我的事情了。”
　　被这一句话点醒，城卫军统领连忙大喊：“快追！”
　　一群人一窝蜂地追了出去。
　　战斗结束了。
　　之前的住处已经面目全非，绝大多数都是龙人少年暴力拆除的。
　　原本的阳台只剩下了一小半，连接阳台的一侧墙壁，已经不翼而飞。露出的巨大破洞，正显露出卧室的情景。
　　在卧室的船上，鬃戈扮演的龙服，还躺在床上一动不动呢。
　　龙人少年轻轻一跃，跳到了半块阳台上，走到紫蒂的面前。
　　他微微一笑，张开了怀抱，就像再说——我回来了。
　　紫蒂如果不是已经死了，当场就要落下热泪来。
　　下一刻，她情不自禁地扑入了龙人少年的怀中。
　　什么药麻的身份，什么暴露出自己和团长的私人感情……这些统统都被紫蒂抛之脑后。
　　龙人少年怀抱少女，轻抚紫蒂的后背，仍旧没有说话。
　　现场，被战斗肆虐的里间族人，有的站着，有的躺着，有的浑身浴血，有的骨断筋折，有的甚至躺尸。
　　众人的目光都不约而同地集中在龙人少年、紫蒂的身上，一个个神情异常复杂。
　　很多人都知道龙狮佣兵团，是被里间家族软禁的。
　　还有少数知道内幕的，此时心中充满了疑惑。
　　“怎么会有两位龙服？”
　　“每一个都没有破绽，不过看样子，后出现的龙服应该是真的。”
　　“这到底是怎么回事？难道正如龙服刚刚所言，这一切都是计谋，他根本就没有受伤？”
　　“如果这一切都是龙服的计谋，这么说，我族也中计了？”
　　“龙服团长。”按照职权，接替贵族管家的里间族人来到相拥的两人面前。
　　龙人少年松开怀抱，看向来人，不悦地冷哼一声。
　　“里间家族，好得很……我只想吊出花堂这些敌人，没想到还看到了贵家族的真面目。”
　　里间族人连忙摆手表示：这当中一定存在误会，里间家族始终是龙狮佣兵团的坚定盟友！
　　“够了。”龙人少年摆手，阻止里间族人继续废话。
　　他站在阳台，看了一眼底下。
　　空甲卫兵作为里间家族的精锐战队，和花堂交锋之后，折损已经过半。
　　龙人少年又淡淡瞥了一眼贵族管家，确认他死得不能再死。
　　随后，他走进卧室，来到鬃戈的身边。
　　紫蒂跟着进来。
　　龙人少年对她道：“带上我们的人，直接出城，我们另寻住处。”
　　“嗯。”紫蒂乖巧应声。
　　曾经的压力几乎消散一空。龙狮佣兵团真正的领袖回来了，她只需要听从命令就是了。
　　看到龙狮佣兵团的人想要走，一旁顶替管家的里间族人暗叫糟糕。
　　龙狮佣兵团这一走，他担负的责任可就大了！
　　他壮着胆量，脸上堆笑：“龙服大人，何必深夜离城呢。我们这里还是很安全……”
　　砰。
　　龙人少年一甩胳膊，轻轻一拳，打在里间族人的身上。
　　后者先是一个沙袋，抛飞出去，撞在墙上，然后跌落下来。
　　他捂住胸口，盯着龙人少年，剧痛让他不停地倒抽冷气。
　　楼底下的空甲卫兵察觉到这一幕，似有异动。
　　龙人少年呵呵一笑，声音虽轻，却清晰地传到众人耳畔：“里间家族，哼！”
　　“我们之间的这笔账，肯定要好好算算。”
　　“我会亲自找绵里藏谈谈。”
　　“不够资格的，就别说话了。留着性命不好么？”
　　里间族人静若寒蝉。
　　他们的头领——贵族管家已经阵亡了。
　　空甲卫兵更是七零八落。他们很多人死在了花堂手中，而花堂则是被龙服正面击退。
　　最关键的是，龙服在此战中展现出了黄金级的实力！
　　“真的是他依靠冰霜光环，而突破的吗？”
　　“还是说，他本来就有隐藏？”
　　种种怀疑、猜想，在众人心中此起彼伏，但谁也没有开口质问。
　　就像龙人少年所说——他们不够资格。
　　而晋升黄金级的龙人少年，则足够资格和同级别的绵里藏平起平坐。
　　这是强者的世界！



第684章 介绍两位熟人
　　龙人少年带着紫蒂、鬃戈、肥舌等人扬长而去。
　　里间家族的人不敢阻拦。
　　王都并无宵禁。
　　幸存者们正大光明地穿过城门。
　　把守城门的士兵惊奇地看着站着的龙服，还有躺着的“龙服”。
　　众人在这里稍微逗留了一下。
　　因为从城卫军统领传来通讯——他们没有捉住花堂，让他跑了。作为证人，他恳请龙人少年帮助，希望龙服能抽出一点时间来配合汇报。毕竟这是相当恶劣的治安事件。
　　他们担心龙狮佣兵团一去不返。
　　龙服当场道：“放心，我们只是在城外暂住。我团的药麻法师，已经参加了本届的暖雪杯大赛。而我本人新晋黄金级，更是要继续参加本届的国典大决斗。”
　　龙人少年的这番话，让周围的士兵们激动起来。
　　这可是一个重磅消息啊！
　　相信一夜之后，这个消息就会传遍整个王都了。
　　龙服在冰雕王国的知名度，可是非同一般的。
　　龙人少年带着紫蒂、鬃戈等人，正式穿越城墙，一路向西北而去。
　　逐渐远离王都之后，他们来到一处雪原。
　　雪原空阔无人，在深夜里，散发着一片沉寂的白光。
　　龙人少年领头，来到一处小山丘下。
　　在众人惊奇的目光中，他触发了某种措施，让小山丘也逸散出了超凡气息。接着，龙人少年向前几步，直接穿透山体表面，进入了山丘内部。
　　众人跟着他鱼贯而入。
　　“这是哪里？”紫蒂等人大感意外。
　　和想象中不同，山丘内部并不是山洞，或者是地道，而是一片宽广的空间，像是把山体都掏空了。
　　巨大的空间里，有许多帐篷。
　　“这些都是临时搭建的，你们自由选择，暂时住在这里。”
　　“明日，我们还要回去王都。”龙人少年如此道。
　　众人一个个选择了帐篷，发现帐篷里有基础的生活起居用品。
　　肥舌看到这一幕，目露复杂之色。种种迹象表明，龙人少年是有备而来的。
　　“你跟我来。”龙人少年单独对紫蒂道。
　　自从他现身之后，紫蒂就紧紧跟随在他的身边，温柔的目光一直停驻在他的身上。
　　“嗯。”紫蒂轻轻点头，表现得相当乖巧。
　　龙人少年带着紫蒂走出帐篷群落，来到一处空阔处，穿透空间，再次消失。
　　紫蒂跟着龙人少年进入第二层空间，发现这里仍旧广阔。
　　“深海怪鱼号？”紫蒂低呼一声。
　　在这一个内层空间里，紫蒂发现了她最熟悉的魔能船。
　　“来吧，我有很多事情要告诉你。”龙人少年道。
　　“我也是。”紫蒂的目光还是黏在龙人少年的身上。
　　两人从登陆舱进入船舱内，就有两人守候在这里。
　　“花堂？！”紫蒂瞳孔一缩，失声低呼。
　　“还有……嗯……”紫蒂看到了鱼人刀痕，但一时间叫不出名字来。
　　但紫蒂是知道后者的，毕竟紫蒂也全程参与了双眼岛海战，并且在之后的魔法影像中复盘过多次。在当时，刀痕展现出了白银级中的非凡战力，给紫蒂留下的印象颇为深刻。
　　紫蒂的目光迅速划过刀痕，再次集中在花堂的身上。
　　从花堂身上的战斗痕迹中，她可以确定，眼前的花堂正是之前大闹王都的那位。
　　“所以，你是假的？”紫蒂冰雪聪明，很快就明白了真相。
　　她猛地转头，看向身旁的龙人少年。
　　龙人少年对她微笑：“没错，袭击里间家族驻地的，并不是真正的花堂。”
　　“我是想要借此，来冲击里间家族的驻地，名正言顺地带你们出来，并且和我们的副团长完成交接，主动暴露黄金级的实力，方便我接下来继续参加国典大决斗！”
　　“抱歉了。”龙人少年轻微地捏了一下紫蒂的肩膀，“里间家族的驻地并不安全，我如果提前和你们联络，有可能被敌人察觉。”
　　紫蒂：“所以，里间管家的死……”
　　龙人少年点头：“这是我给里间家族的小小教训。竟然敢软禁我的人，那他们就得付出代价！”
　　“我的人……”紫蒂注意到龙人少年的用词，心中没有丝毫的不快，充盈着甜蜜的幸福。
　　“至于这两位，都是熟人。”龙人少年说着，微微抬头，示意“花堂”。
　　“花堂”便当中揭开了自己的银狐面具，露出真容。
　　“你、你竟然是……昏瞳大人？！”紫蒂怎么也没有想到，伪装成“花堂”的人竟然真的是一位黄金级，并且还是双眼岛的岛主。
　　这究竟怎么回事？
　　昏瞳是堂堂的帝国贵族，拥有自己的领地。他将双眼岛经营得很好。怎么好端端的实地领主不做，偏偏要秘密赶到冰雕岛，受到龙人少年的驱使呢？
　　昏瞳看到紫蒂的神情变化，心中却奇怪：“我见过你吗？”
　　昏瞳不是知情者，在他看来，药麻法师是一个陌生人。紫蒂之前扮演的法师角色，已经在雪鸟港中被帝国秘谍的成员【金手】“刺杀身亡”了。
　　“好了，二位可以暂时下去休息了。”龙人少年摆摆手。
　　昏瞳、刀痕一言不发，一齐退下。
　　紫蒂大感惊奇。
　　刀痕是鱼人，是龙狮佣兵团过去的敌人啊。
　　昏瞳更是帝国贵族，实地领主，怎么表现得完全不是盟友，更像是下属呢？
　　“大人消失的这段时间里，究竟发生了什么？”紫蒂心中的好奇在这一刻激增。
　　真相其实很简单。
　　当鱼人少年结束了对神性的盗窃之后，他通过神术【感知信徒】，重新联络上了刀痕。
　　翻阅刀痕、大个子等人的记忆，鱼人少年立即明白了事情原委，知道了雪鸟港城主的真实身份。
　　这些秘密的曝光，让鱼人少年更加担忧紫蒂、鬃戈的处境。
　　可惜的是，在冰雕王都并没有魅蓝信徒。
　　既然没有，那就直接派遣过去好了。
　　所以，鱼人少年直接下达神启，让刀痕、昏瞳直接尽最大速度前往王都。
　　他专门为两人加持了欺瞒伪装术，好让他们能利用城镇之中的传送阵。
　　有了传送阵的相助，刀痕、昏瞳两人都进入了王都。
　　他们身为鱼人少年的棋子，最主要的工作就是探查紫蒂、鬃戈的近况。
　　鬃戈、紫蒂的许多情报非常容易打探出来。
　　鬃戈扮演的龙服，可是大名人！
　　刀痕、昏瞳两人依仗着鱼人少年借助神器【美人鱼的童话】施展出来的欺瞒神术，直接潜入到了里间家族的驻地，探听到了很多隐秘真相，并且一路目睹了鬃戈、紫蒂撤离失败，被里间家族软禁回来的情况。
　　他们知道了，就意味着鱼人少年也明白了。
　　稍微思考了一下，鱼人少年便主动做了一个局。
　　他首先是给己方加持了种种欺诈神术，主要目的是欺骗隐瞒龙狮佣兵团、里间家族之间的魔法契约。
　　当初，鱼人少年能利用神器【美人鱼的童话】，欺骗了土元素主神。还利用神器，欺瞒了【真理石板】，在死灵导师的眼皮子底下，顺利偷窃了许多神性。现在，鱼人少年只是欺诈一份魔法契约，自然是不在话下的。
　　然后，鱼人少年接着让昏瞳扮演花堂，主动袭击里间家族。
　　里间管家死了，空甲卫兵遭受了重创。龙人少年主动现身，公开宣称这是他故意设下的计策。在接下来的战斗中，他在昏瞳的配合下，尽显强势！
　　最后，他依仗着这些优势，顺利地将紫蒂、鬃戈等人带走，完成了好几个目的，同时也尽量维持住了他们和里间家族的关系，斗而不破。
　　龙人少年临走前，说要和绵里藏好好谈一谈。这不是空口白话，这本来就是他计划的一部分——要借此时发难，让龙狮佣兵团在接下来的和里间家族的合作中，占据更多更多的利益！
　　城卫军们都被蒙骗住了。
　　正如苍须在海洋母巢时就感叹过：龙人少年是一位越来越优秀的领袖！
　　龙人少年的这次行动，是建立在充分的筹谋的基础上的。
　　他是最大的赢家，几乎欺骗了整个王都。
　　花堂被栽赃陷害，就算将来想要宣称真相，大众也不会相信。事实上，在冰雕王国中，曾经伪装成花堂犯罪的人还少么？
　　“船上还有鱼人法师忠涌，他不重要，没必要见了。”龙人少年带着紫蒂来到最重要的一间储藏舱。
　　这里摆放着神器【美人鱼的童话】、神器【青玉黄金棺】等一些价值极大的宝物。
　　“这、这么多的珍珠泡沫？”紫蒂忍不住叫出声来。
　　她双眼放光！
　　实在太让她惊喜了，她看到了【美人鱼的童话】这个大贝壳中，装了一大半的珍珠泡沫！
　　转瞬之间，紫蒂又将目光挪回到龙人少年的身上，神情激动：“大人，太棒了！这实在太棒了！你竟然找到了方法，收集到了这么多的珍珠泡沫。”
　　“哦，这还算少的。”龙人少年微笑，没有多少在意。
　　多的时候，大贝壳都盛不下呢。
　　“来这里。”龙人少年说着，走到神器【美人鱼的童话】面前。
　　“我先来给你做一个详细的全身检查。”龙人少年将手伸向了紫蒂。



第685章 决斗神格
　　龙人少年一手拿起神器，一手搭在紫蒂的肩膀上。
　　“我先给你检查一下。”
　　下一刻，龙人少年施展出了神术。
　　神术——神器掌控！
　　一瞬间，龙人少年掌握了这件魅蓝神器，实力飙涨无数。
　　“这是……神术？”紫蒂的眼睛很少从龙人少年的身上挪开，她再次感受到了惊奇。
　　在她的印象中，心上人擅长的是斗气，也只是斗气，怎么会施展神术？
　　并且，施展的样子看起来就很熟练。
　　紧接着，第二道神术、第三道神术……
　　数道神术轮番检测了之后，龙人少年这才确保紫蒂身上没有什么敌人的潜伏手段了。
　　“大人，你怎么使用这些神术，这么熟练？”紫蒂呆呆的。
　　龙人少年的表现，已经打破了紫蒂的想象极限。
　　“不，最关键的不是这里！”紫蒂目光转移，紧紧地盯着龙人少年握着神器的龙爪上。
　　她感到震撼！
　　“大人，你竟然找到了使用神器的办法？”
　　“我想说这一切都是机缘巧合，但事实上，这其实是魅蓝神的安排。”龙人少年叹息一声。
　　“魅蓝神？”紫蒂瞪大双眼，“等等，这件神器怎么了？”
　　她这才发现，神器【美人鱼的童话】已经变色，当中四分之一像是浸染黑死的墨色。
　　“哦，这是我用了这件神器，承载了死亡神性导致的。”龙人少年答道。
　　“死亡……神性？！”紫蒂越来越懵了。
　　这才过了多久，她就感觉有点听不懂了。
　　神性？怎么和大人联系上的？
　　“我们真的只分别了这段时间吗？”紫蒂感觉很复杂。
　　龙人少年继续道：“正是借助神器【美人鱼的童话】，我才能够从遥远的海底深处，连人带船地直接传送过来。”
　　“当然，前提得有魅蓝信徒提供坐标，我才能施展神国降临术。”
　　“这里很安全的，不必顾忌里间家族的监视手段。”
　　“我猜，他们是采用了空间的技术，让我们没有办法发觉他们在监视。”
　　“但这处空间是特殊的，它正是魅蓝神国的一部分！”
　　“我刚刚检查了你的全身，也没有发现问题。”
　　“我知道你有很多问题，就让我先给你说说吧。”
　　一场漫长的交流过去了。
　　“这段时间真的辛苦你们了。”龙人少年长叹。他知道了紫蒂、鬃戈一路前行，克服种种艰难险阻。应对神秘强敌时，鬃戈全力以赴，展现强势，引发敌人的忌惮，而紫蒂则竭力用利益拉拢里间家族，借助盟友之力，巧妙地推进她的商业计划，得到了许多可喜的成果。
　　王都的紫藤商铺是一个巨大的陷阱，但好在紫蒂得到了元瓷长老的意外救助。
　　听到紫蒂叙述这段经历的时候，龙人少年紧张无比，牵肠挂肚，即便紫蒂说着的时候，正完好地站在他的面前。
　　龙人少年再叹：“我没有想到，你们遭遇到的如此凶险。这大大超越了我的最高预估。”
　　“鬃戈……”
　　鬃戈真的有点惨。
　　他先是中了血仇，后来又中了花堂的斗技（花柳），之后是决斗中被下了奇毒，再之后是冰殃的冰霜光环，最后是里间家族特意准备的消愁红酒。
　　导致现在，鬃戈整个人都昏迷了，灵魂都不知道搞哪里去了。
　　“鬃戈是扮演‘龙服’，一步步落到现在这一步。”
　　“从这点上来看，他是替我承受了这么多。”
　　紫蒂叹息道：“他是一位战士，一位硬汉！”
　　“没有他，我们支撑不到现在。”
　　紫蒂对鬃戈的印象一直不好，偏于负面。但经过这一次的长时间合作，紫蒂对鬃戈的认识加深了很多。
　　尽管他们之间闹过很多次的矛盾，有许多次意见不和，但这些并不影响紫蒂赞赏鬃戈，认可后者的才华！
　　反过来，鬃戈的感观和紫蒂是类似的。
　　龙人少年道：“既然是消愁红酒搞的鬼，你们又有合作契约，那么我想，他大概率是在接受神性考验。”
　　有关神性考验的隐秘知识，龙人少年还是从死灵导师身上得来的。
　　死灵导师教导苍须很多知识，引导他摆脱魅蓝信仰。龙人少年通过魔法影像，在后来学习到了这部分的知识，也知道了苍须被死灵导师带走的事实。
　　少年本来想带苍须一起走，但苍须并不自由，受到死灵导师的看管，少年想了想，放弃了追回。
　　死灵导师非同一般，不仅本人是十二圣徒之一，而且还掌握了神器【真理石板】，某种程度上很克制魅蓝神术。
　　并且，苍须本来的计划就是要接触亡灵正统势力。这对苍须，对所有的幸存者们来讲，都是一个很好的机会。
　　少年深思熟虑，认可苍须再一次的独自行动。
　　苍须已经走了，他更没有理由继续逗留在海洋母巢之中。
　　母巢外部的血祭则在继续。但随着这次的海底兽潮的结束，也不会举办几次了。
　　少年便安排了刀痕，通过信徒提供的坐标，施展神国降临术，来到了王都附近。
　　在这处荒无人烟的雪原上，他做了一些临时布置。
　　之后，他来到紫蒂、鬃戈的身边，暗中观察了一段时间后，这才正式现身出手。
　　在给紫蒂解释了什么是神性考验之后，紫蒂吐出一口浊气：“这么说，这对于鬃戈来讲，不是坏事，而是一件好事了？”
　　“鬃戈可能会产生信仰的偏移，但绝对比他挨的血仇那些，要好得多。”龙人少年分析，“这种事情我们也不好插手，我们只能相信鬃戈了。”
　　“抱歉，我早该回来的。”龙人少年的眼眸中尽是温情。
　　紫蒂摇头，深情地凝望着龙人少年：“不，大人，你的选择是正确的，是明智的。”
　　“你不必有丝毫的歉意，因为你经历的危险要比我多得多！”
　　“从经营的角度来看，海洋母巢、亵渎祷告的收益真的太大了。尽管有巨大的风险，但这份收益真的太大了！”
　　“我真的没有想到，我相信世界上所有人都不会想到的，大人你这一次的经历实在是太离奇，太跌宕，太有传奇性质了。”
　　少年在锋连的手中遭受重创，甚至他怀疑自己已经死过一回了。
　　随后是传送到海洋母巢之中，之后才逐渐探查到，这竟是魅蓝神国的一部分。
　　海洋母巢，圣兽雪梨章鱼、圣域级的粥章、传送血祭、意外搭救了苍须，进行亵渎祷告屡获巨益，巧妙俘虏了小王子、青信、海蛇女、鳍灵、哭风，见识到了圣域级之间的战斗，欺骗了土元素主神，先后搭救了蓝藻、大个子、刀痕、昏瞳，欺骗了亡灵正统十二圣徒中的重量级人物死灵导师，并偷窃到了死亡神性，最后传送回来，轻松拯救出了紫蒂、鬃戈一伙人……
　　船舱内，这对爱人在了解了彼此的经历之后，开始互诉衷肠。
　　分离了一段时间，双方经历的都很多，改变的也很多，尤其是龙人少年。
　　但他们的心并没有变，反而更贴近了。
　　“我们虽然从迷怪岛顺利逃生，但走到今天这一步，为什么更加危机四伏了呢？”紫蒂苦笑，“我们在冰雕王国，遭遇到了一股强大的神秘势力的阻击。而大人你虽然受益于魅蓝神，但亵渎祈祷这种事情的后患是无穷的。”
　　这对可怜人就像是小舟上的幸存者，他们越是努力求生，海面的风暴则越大。
　　紫蒂流露出浓重的忧愁之色，问出一个最关键的问题：“大人，你觉得魅蓝神究竟是什么样的状态？”
　　龙人少年沉默片刻，叹息一声：“我无法确认。”
　　“但我仍旧认为，祂正在沉眠。”
　　“祂所赐予我的一切，以及道道神器，都是神格计算，自动行事的结果。”
　　“神格……”紫蒂眼中闪过一道精芒，“所以，大人你这一次现身，主动暴露黄金级的超凡实力，就是为了继续参加国典大决斗，最终竞争安丘中隐藏的决斗神格？”
　　“没错，正是如此。”龙人少年点头，“我认为，这是一个绝佳的机会！神无所不能，神的威能我虽只能体会丝毫，却能感受到这种力量的伟大浩瀚。”
　　“如果我拥有决斗神格，必然有无法想象的提升。哪怕将来，我们的救赎计划失败，至少也有机会拖延时间。”
　　说话间，龙人少年目光悠悠，像是又回到了最后一次亵渎祷告的时候。



第686章 决斗的祭祀
　　时间回到数天前。
　　鱼人少年完成了休整后，立即使用【感知信徒】神术，从多个渠道获取到了第一手信息。
　　他知道了雪鸟港城主的隐秘身份，以及暗中的图谋，这让鱼人少年对自己成为圣域级有了更强烈的渴望。
　　雪鸟港城主本身就是黄金级，鱼人少年亲眼看过他的战斗，个人战力很高。不仅如此，他还是雪鸟港的地头蛇，位高权重。
　　要和他为敌，不只是要考虑他本人战力，还有他的势力。
　　“不只是他的势力，他本身有一定的冰雕王国的人脉，能撬动更多资源。更关键的一点是，他还是帝国秘谍的重要成员，能够借用帝国秘谍组织的能量。”
　　“只有成为圣域级，我才能真正有所质变，对整个局势才有足够多的影响力！”
　　抱着这样的想法，鱼人少年便开始了亵渎祷告。
　　对于亵渎祷告的一套流程，他已经是非常熟练了。
　　祈祷舱中，他跪在地板上，双手握拳，头颅微垂。
　　“啊，伟大的魅蓝神！”
　　“祢的信徒正以谦卑的心灵向祢跪拜。”
　　“愿祢垂听我虔诚的祈祷。”
　　“祢是伟大的存在，祢的神威广袤无垠，比浩瀚的星空更加辉煌。祢的智慧超越时间与空间，祢无所不能。祢的力量摧毁一切敌人，无人可以抗衡。”
　　“对于羔羊，祢又是慈悲的守护者，慷慨的恩赐者。”
　　“我请求祢继续的引导，让我迈向无尽的前进之路。请祢的祝福洒在我的身上，让我获得更加强大的超凡力量，让我能被自己的圣域包裹。”
　　“我将牢记祢的教诲，在祢的庇佑下，克服一切困难与挑战，用行为来荣耀祢的名字，并传播祢的神圣光芒。”
　　“魅蓝神，祢是我永恒的信仰，我将永远赞颂祢。愿祢的神力充盈我的心灵，直至永远！”
　　这段祷告词是精心设计的，诉求只有一个，那就是借助神赐直接晋升圣域！
　　但说实话，鱼人少年并无多少把握。
　　理论上是有可能的。
　　但这一次，他也知道，自己的所求太大了，比之前要大得多。
　　魅蓝神能同意吗？
　　或者按照鱼人少年的揣测，自动运行的魅蓝神格，能通过这个请求吗？
　　鱼人少年主要依仗的，就是他的神级鱼人血脉的资质。
　　很快，鱼人少年就发现了：他这一次的祷告，和以往不同。
　　以前他祷告，几乎立即就有了回应，神赐是那么的迫不及待。但这一次，他足足等待了两分钟。
　　这两分钟在鱼人少年的感受里，有漫长的意味。
　　然后，他再一次得到了神启。
　　这一次的神启，也和之前不同。
　　鱼人少年在一瞬间陷入幻境之中去。
　　他像是坠入深海，一路向下沉。在他的正下方，海底深处盘踞着一个巨大的黑影。
　　这对少年而言，是很熟悉的一幕。
　　之前，他就多次在睡梦中，梦见这一幕。
　　然后就像梦中那样，他坠入到海底，接近黑影，发现黑影正是安丘！
　　周围的海水骤然消失，他无助地从高空坠落。
　　很快，他就像是折翅的鸟儿，直接摔在了安丘的山顶。
　　但他并没有被摔死，而是直接摔进了山体深处。
　　在那里，隐藏着一个巧妙神秘的空间。
　　空间并不宽阔，除了鱼人少年之外，就只有一物。
　　它漂浮在幽暗的半空中，散发着七彩的光辉，形如水晶，相当透明。它的形状并不固定，是在不断变化的。但不管怎么变化，都是某种几何多面体结构。
　　“它就是决斗神格。”魅蓝神启如此告诉少年。
　　少年心头猛然一震。
　　“走近它。”神启道。
　　鱼人少年依言行动，缓缓向前迈步。
　　前几步，他还很轻松。但很快，他脸色微变，发现越来越难。
　　周围传来无尽的压力，逼迫他后退。更奇怪的是，他明明向前迈步多次，但他和决斗神格的距离并没有丝毫的缩短。
　　“想要靠近神格，有一个办法——获得决斗神性的青睐。”神启再道。
　　紧接着，鱼人少年的视野骤变。
　　他环顾四周，发现自己置身在了一处决斗场中。
　　两位决斗者交战正酣，场内的观众热烈呼喊，数千人都沉浸在狂热的氛围当中。
　　而他们谁都没有发现鱼人少年，就好像后者是完全透明的。
　　再接着，鱼人少年的视野再度一变。
　　这又是另一处决斗场，比之前的决斗场要大得多。参与决斗的两位超凡者，都高达黄金级。
　　鱼人少年视野接连转变。
　　他经历了大量的不同的决斗场，有大有小。大的场地能容纳数万观众，小的只有几十人。
　　他目睹了许多决斗，最主流的是双人决斗，也有人、兽决斗，还有多人的决斗。
　　决斗的情景很多，其中又有明显的重点。
　　每当这些重要的情景浮现出来时，场景就会主动放缓，重点突出决斗中的某一方。
　　鱼人少年很快总结出来，这些被重点突出的人物，都像是熊锯那样，对决斗规则自愿遵从，对决斗本身有着强烈的荣耀感。
　　换句话讲，他们是决斗的信仰者！
　　“不，准确地说，那些狂热的观众难道就不是信徒了吗？”
　　“对于决斗，他们绝大多数都能勉强算成泛信徒。”
　　“这是多么庞大的信仰基础啊！”
　　鱼人少年感到了一种震撼。尤其是他曾经多次使用过【感知信徒】神术，感知魅蓝神的信徒。
　　魅蓝信徒数量稀少，和决斗信徒一比，就像是秋冬凋零的落叶。
　　鱼人少年视野陡然拔高，他向上飞升，不断飞升，俯瞰到广阔的冰雕国土。
　　在这巨大的国土中，密密麻麻、大大小小的决斗场，每隔几天甚至一天数次，上演着各种各样的决斗。
　　决斗不只是娱乐，而是冰雕国民重要的生活内容，他们依靠这个途径，来解决日常很多的纠纷、矛盾。
　　绝佳的决斗氛围塑造了很多决斗之星，龙服正是一战闻名。
　　肥沃的决斗土壤，更是滋养出了无数的决斗信徒。信仰的力量在这片国土中，积累了成百上千年！
　　它们集中在安丘神国之中，在安丘的山体深处凝聚出了一枚全新的神格。
　　决斗神格！
　　“所谓的决斗，不正是一场场的祭祀吗？”
　　“粥章捕猎海兽，用它们血肉、生命进行血祭。而这些决斗，本质上也是祭祀。”
　　“针对决斗之神的祭祀。”
　　“量变引发质变，最终塑造出了神格！”
　　在神启之下，鱼人少年恍然大悟。
　　“还差一点。”
　　“还没有彻底塑造完成……神格，就差一点。”
　　神启继续告诉他。
　　本届的国典大决斗就是关键！
　　大决斗就是全国性的大祭祀，制造出来的庞大信仰，会补上决斗神格最后的一点缺陷，让它真正的完整。
　　而完整的神格，就可以赋予超凡生命之上了。
　　不是所有的超凡生命，都有资格、能力，来承载神格。但是当一个超凡个人，能够承载神格，那么就能使用一部分的神格威能，从而获得一部分神明的伟力！
　　“去参加此次的国典大决斗。”
　　“去成为最终的获胜者，最后的赢家。”
　　“这样做，就能获得巨大的决斗神性的青睐，从而接近神格。”
　　“如果能够接触到神格，就有可能保管神格。”
　　“在日后的生涯中，如果能不断加强掌控，最终消化了神格，那么超凡个体就能成为历史上，从未有过的……决斗之神！”
　　神启的声音在此刻，几乎在鱼人少年的心中轰鸣。
　　少年大受震撼。
　　神启又道：“注意，在此之前，不要晋升圣域。”
　　“圣域是登神之路的第一步。”
　　“不是贴近决斗性质的圣域，都会引发决斗神性的排斥、嫌恶。”
　　“这会极大地增加接近神格的难度。”
　　“渤浪鱼人血脉晋升的圣域，是水属性的圣域。你要是提前拥有它，就等于在自己和决斗神格之间制造出一座山。”
　　这一次的神启结束之后，鱼人少年还沉浸在深深的震撼中，久久不能平复心境。
　　这一次神启的内容，太让人惊奇了。
　　鱼人少年由此窥破了一个惊天大秘！
　　“决斗神格！”
　　“我要接近它，我要得到它。”
　　“有了它，我就能拥有神明的一部分伟力！这比我直接晋升圣域带来的帮助，绝对要更大！”



第687章 “海盗”袭港
　　鱼人少年精心准备的亵渎祷告失败了，最终，他并没有达到自己的目的——晋升为一位圣域级。
　　但他同时也是成功的。
　　因为获悉到了一个极其重大的秘密，进而产生了更大的图谋。
　　决斗神格！
　　神格比圣域更加重要。
　　圣域有多少，神格又有多少？很显然，后者更加珍稀。
　　培养一位圣域，只需要几十年、上百年，但是决斗神格的积累，是冰雕王国举国之力，暗中积累成百上千年。
　　决斗神格牵扯到神明的一部分威能，从位格上完全碾压圣域。
　　“为什么魅蓝神知道这个秘密呢？”鱼人少年也在思考。
　　“这是魅蓝神的图谋吗？”
　　“种种这些都是祂早就设计好的？”
　　“但祂为什么没有行动？是在塑造我吗？”
　　鱼人少年现在回想，他得到魅蓝神的大力栽培，每一次的神赐都相当慷慨……似乎，鱼人少年慢慢从中琢磨出了一点“魅蓝神刻意扶持”的意味。
　　国典大决斗是决斗神格彻底形成的最后关头。
　　魅蓝神似乎也要插手其中，分一杯羹。
　　“这样一看，我就是魅蓝神的计划中，最得力的棋子了。”
　　“将来，如果亵渎的事情暴露，我会承受多少反噬？”
　　“如果魅蓝神的目的就是决斗神格，和我发生冲突，该怎么办？”
　　关于这个，其实鱼人少年早有谋划，他还和苍须在之前探讨过。
　　既然亵渎魅蓝神，产生了如此庞大的收益。那么，他们完全可以亵渎其他神明啊。
　　自己实力微薄，无法抗衡发现真相，暴怒的魅蓝神，但他们可以借力打力，设法引动其他神明制衡魅蓝神啊。
　　当然，这些都是后期要去考虑去做的。
　　鱼人少年由此，有了一个全新的行动目标。当然，主要的救赎计划还是不变的。
　　圣明帝国的强大，在世界中，没有任何组织能和它媲美。
　　别说圣域，就算是决斗神格，鱼人少年也不是真正的神明。
　　事实上，就算是真神，又能如何？
　　被帝国神明剿灭的异族神还少么？
　　魅蓝神不就是这样伤重沉眠的么？
　　“拥有决斗神格，对整个救赎的大计划会有巨大的帮助。”
　　“别的不说，议价权就能发生质变！”
　　幸存者们如果实力太弱，无法平等对话，拿出神器来贿赂，就是招惹杀身之祸！他们很可能会被帝国高层直接吞并！
　　只有实力足够，才有自保的可能，有和帝国高层谈判的资格。
　　这一次的祷告结束之后，鱼人少年便迅速调整了计划。他安排刀痕、昏瞳，离开雪鸟港，一路传送，进入冰雕王都。
　　鱼人少年再利用神国降临术，直接传送抵达。搞清楚紫蒂、鬃戈的真实情况后，他才出手。
　　他指挥昏瞳，动用欺瞒伪装的神术，让他扮演成花堂，演了一场戏。
　　这些行动下来，鱼人少年成功改变了局势，造成了一定的假象，引起里间家族的错估。
　　最重要的则是，鱼人少年接手了鬃戈的接力棒，以龙人团长的身份，继续参与本届的国典大决斗。
　　冰殃特殊的冰霜光环，从某种角度，给鱼人少年减少了相当多的麻烦。
　　鱼人少年直接宣称，因为光环中的时光力量，让他突破到了黄金级！
　　“接下来，就该是我在决斗中大展拳脚了。”
　　龙人少年对自己的实力信心十足！
　　多次亵渎祈祷，让他斩获颇多。最后一次祷告，虽然没有晋升圣域，但魅蓝神仍旧有神赐。
　　得到这笔神赐后，鱼人少年正式晋升成为了黄金级法师，拥有诸多的修炼心得，海量的法术使用、炼金等实际经验。
　　当然，以水系方面的最多。
　　至此，少年三系通修，在斗气、法术、神术三大方面统统晋升为了黄金级！
　　雪鸟港城主。
　　一大早，滩漠就敲响书房的门。
　　雪鸟港城主叹了口气，操控炼金房门。
　　房门打开，滩漠走了进来。
　　“你得到消息了吗？”滩漠直言，“冰雕王国那边最新的情报，龙服晋升成为了黄金级。”
　　雪鸟港城主微微点头：“根据他当众宣称，他是因为冰殃的冰霜光环中蕴含的【美好将来】魔药药效，因祸得福，提前晋升了。”
　　“不过，我更倾向于认为：他本来就是黄金级，之前都是伪装。”
　　“这一次有了合适的借口，公开暴露出来，就是为了扩大自身影响力。毕竟，黄金级的决斗士和白银级，是两个概念。”
　　滩漠听到雪鸟港城主知道这个情报，便点点头：“里间家族的第二海军舰队已经溃败，海盗们随时可能进攻雪鸟港。为了避免将来龙服的影响力越来越大，我们该行动了！越早越好。”
　　雪鸟港城主手指轻扣桌面，沉吟片刻，微微点头：“是要尽快出手。”
　　“但这当中，蕴含了巨大的风险。”
　　“比如说，龙服之前一挑三，瞬杀三位黄金级的手段，我们始终没有打探出来。”
　　“万一，他们在冰雕王国本土搭建了私人传送装置，我们伪装海盗，进攻龙狮佣兵团的分部，很可能也会‘享受’到这个手段。”
　　滩漠陷入沉默。
　　但很快，他脸上的犹豫就被心中的贪婪驱除。
　　“保守估计，双眼岛的财物至少有10万金！”滩漠心中对自己道，“这一笔钱，已经足够我去赌一波了。”
　　“并且，执行过程中，我完全可以隐于幕后啊。”
　　“龙狮佣兵团布置在雪鸟港中的分部，只有几位白银级而已，根本没有什么强者。”
　　滩漠思考到这里，已经完全没有了犹豫。
　　雪鸟港城主察言观色，在滩漠开口之前，就道：“如果要出手，那我认为，今天就是最佳的动手时机。”
　　“越早越好！”
　　“首先，我们要做的，就是拔除法师塔。”
　　“我会启动暗子，提前控制，届时我需要你的人杀进塔内，屠杀掉名单上的所有人物。”
　　说着，雪鸟港城主就递给滩漠一份清单。
　　滩漠接过了来看了看，又结合自身所得的情报，笑道：“这些人中，不乏你的追随者，对你可是相当忠心的啊。”
　　雪鸟港城主面无表情：“但他们更忠诚于王国。”
　　“或许，也有更忠诚于我的。”
　　“但我需要他们的牺牲，来让我们的这次行动变得毫无破绽。”
　　“他们牺牲之后，在我的安排下，将会有大批的秘谍人员安插进来。”
　　“法师塔是重中之重，但除此之外，还有其他几处要地，请滩漠你能者多劳一次吧。”
　　滩漠耸了耸肩：“你帮我，我帮你，嘿，我喜欢这种配合。”
　　雪鸟港城主的目光像是穿透墙壁，望见了海面：“这样一来，十三皇子归来后，整个雪鸟港就能为他所用了。”
　　夜晚。
　　雪鸟港。
　　法师塔内。
　　“不知道为什么，莫名的有点心神不宁。”
　　“怎么？是你儿子又要在学院里考试了？”
　　“并不是……”
　　“话说回来，几天前我的提议你考虑过了吗？要不要请年假，去王都现场观看国典大决斗呢？要知道这种规模的决斗，可是罕见的。”
　　“唉，我也想走啊。但这不是最近王国海战失利，我们的假期根本得不到批准的，好么？”
　　几位在职的法师一边监控着整个雪鸟港，一边闲谈。
　　噗噗噗……
　　几声轻响，法师们被忽然现身的刺客一齐捅死，整个过程连一丝惨哼都没有发出。
　　砰。
　　法师塔的顶层忽然传出一声爆炸，但很轻微。
　　刺客们纷纷赶往顶层，但刺客头领已经负伤走出，手中提着一个雪精灵的脑袋。
　　正是这里的法师塔塔主。
　　刺客们这才松了口气。
　　很快，雪鸟港城主接到了任务完成的汇报。基本上很顺利，除了最后刺杀法师塔塔主时，被他小小的反击了一下。
　　雪鸟港城主将消息传达给了滩漠。
　　滩漠兴奋下令：“动手！”
　　于是，一群伪装成海盗的帝国海军，从水中、码头的各处阴暗角落里等等地方，纷纷浮现，逐渐围向龙狮佣兵团分部的船只。



第688章 雪鸟港攻防战——猝不及防
　　借助浓重的夜色，还有随身配备的炼金装备，海军们十分顺利地摸到龙狮佣兵团的船只附近。
　　他们以小队为团体结构，分散站位，相互拉开距离，但行动之间，无人说话，动作敏捷，并且还注视周围友军的位置，来不断调整自己的站位，联合进军。这些，无一不显露出了帝国海军们的良好的军事素养。
　　而他们佩戴的炼金装备，也拥有优秀的伪装能力。海军们几乎融入到了夜色之中，常人用肉眼根本无法察觉。
　　码头上，没有出现任何警示。
　　法师塔都被端掉了。
　　原本属于雪鸟港码头的警戒布置，都被海军们迅速拆光。
　　龙狮佣兵团本身也有自己的防御。但外围的防御措施，也都被海军们释放出来的微型飞碟道具，相继无声地拆除。
　　龙狮佣兵团最大的防御则是船只本身。
　　每一艘船都可看做是一座可以移动的堡垒。
　　龙狮佣兵团在码头上停靠的船只并不少。其中的旗舰是白银级的，从冰雕王国正规军中淘汰下来的军舰。船型细长，但其实体积最大。
　　其次是黑铁级的三角恋爱号。这艘船本来是鼓掌海盗团的旗舰，后来被龙狮佣兵团夺来。
　　再次是青铜级的白绷带号、铁疙瘩号，它们分别是双眼岛的两个佣兵团的财产。双眼岛海战之后，幸存者们从岛主昏瞳手中交易得到一两艘魔能船，虽然最低级，但都有特色炼金装置，这些装置使得白绷带号擅长治疗，铁疙瘩号擅于防御。
　　除此之外，就是一些普通船只了，在稍微激烈的海战中，只能起到炮灰、辅助的作用。不值一提。
　　有关这些船只的情报，滩漠一方都有，并且非常详尽。
　　帝国秘谍本身就是干情报的，再加上幸存者们曾经将船只送到雪鸟港城主的修理厂修理。
　　可见这些情报的详细程度，以及真实可靠性。
　　事实上，雪鸟港城主不只是搜集情报，还在修理当中，给这些船只暗下了一些小手脚。
　　如果是海战，战场交火密集猛烈，海军想要偷袭，阻碍很大。但现在这种情形下，却是偷袭的完美场景了。
　　“这将是一场完美的袭击！”海军头领心道。
　　而滩漠则缩在码头之外的某个房间，通过魔法影像遥遥观战。
　　“快开始吧。”他目光中满是贪婪、渴望，心中迫不及待。
　　滩漠估算：龙服、药麻离开，一定带走了一部分的钱财，但大部分应该都留在船上。尤其是其中的古董字画这些，想要变现，是一个长期的过程。
　　“龙狮佣兵团的魔药生意越来越红火。”
　　“之前一段时间，炼金公会遭受敌人破坏，但现在早就复工复产了。”
　　“虽然里间家族才是生产魔药的主力，但显然龙狮佣兵团没有放弃这块。”
　　“既然每天都大规模炼药，那么就一定有充足的资金，用来购买原材料，支付运输费用等等。”
　　“总之，先拿下这帮人。如果钱不够，就向龙服勒索！”
　　“我们现在可都是海盗啊……”
　　滩漠想到妙处，不禁微笑起来。
　　因为知道的情报太多，他对此战非常乐观，认为龙狮佣兵团分部的实力是不足为虑的。
　　在他的视野中，龙狮佣兵团的海船已经化为了一个个的巨大宝箱。
　　这些宝箱正在不断地诱惑他——快来开启我，开启我吧。
　　“这里会有多少钱财？”
　　“呵呵呵，都是我的钱啊。”
　　呜呜呜——！
　　忽然间，警报声响彻码头。
　　自身畅想被打断，滩漠神情一滞，惊疑起来：怎么还会有警报声？
　　他下意识看向法师塔，并不是后者。
　　滩漠又看向龙狮佣兵团的海船，也不是他们！
　　那么，警报声从哪里来的？
　　三刀猛地从床上坐起来。今晚他并不负责值守。但此刻，他的休息被警报声打断。第一瞬间，三刀本人也很懵。因为，这股警报声他也不熟悉，相当陌生。
　　谁来的警报？
　　“外面发生了什么事情？”三刀还很奇怪，没有意识到己方的危险。
　　“该死！”反应最快的是潜伏在半路上的海军。
　　海军头领暗自咒骂一声，他非常果断，在下一刻断然下令：“全面进攻！”
　　海军们纷纷鼓起斗气，从伪装中杀出来，杀向龙狮佣兵团的大小海船。
　　“杀啊！”
　　“干掉他们，抢钱抢船！！”
　　“给我竖起海盗旗！”
　　进攻的时候，他们也不忘伪装自己的身份。
　　龙狮佣兵团的船上，本来有一些巡防人员。但对于海军，他们没有一人发现。警报声响起后，他们看到了敌人，纷纷呼喊“敌袭、敌袭”，但其实已经晚了。
　　海军突袭队伍直接全力压上。
　　一时间，海军们从码头，从海水中，四面八方地围攻龙狮佣兵团。
　　铛铛铛！
　　这一次，是龙狮佣兵团正儿八经的警报声。
　　“敌袭，有敌人。”
　　“海盗，好多的海盗！！”
　　“这里可是雪鸟港啊？”
　　佣兵们仓促大叫。
　　他们中的大部分还在休息。
　　意识处于朦胧的状态中，但身体已经做出了反应——机械性的迅速翻身下吊床，迅速穿衣戴甲，拿起武器，结成队形，有序且快速地奔赴战场。
　　关键时刻，他们展现出了良好的军事素养。
　　这都是之前艰苦军训的成果。
　　但现在的问题是，他们此次的敌人真实身份是海军，帝国的正规海军。
　　如果是面对海盗突袭，龙狮佣兵团在军纪、军事素养这方面往往是有优势的。但面对正规海军军，这就不是优势，顶多弥补了一些劣势。龙狮佣兵团毕竟是少年草创出来的，时间还很短。
　　尤其是现在，一方有备而袭，一方才刚刚醒觉，交手后局势非常明显。
　　所以，当三刀跑到甲板上，就看到己方许多船只已经失守了。
　　这些普通船只都被控制住。甲板上的人死光了，但并不多。大多数人都在船舱中休息，但敌人已经控制住了上下楼梯，因为进出空间非常狭小，所以他们都被困在船里面。
　　这就非常被动了。
　　三刀看到这一幕幕，顿时焦急无比，双目几乎在喷火。
　　“怎么会有海盗？！”
　　“是了，里间家族之前溃败，海防失守！所以才有海盗杀到这里来了吗？”
　　自从里间家族战败，沿海港口一直都是风声鹤唳、提心吊胆。
　　有这样的心理预期，并且缺乏关键情况，导致三刀并没有意识到这场战斗的真面目。
　　三刀迅速收敛思绪，开始指挥。
　　他曾经是佣兵团团长，拥有丰富的经验，也经历过被敌人突袭的事件。
　　三刀迅速下令，他一方面调兵遣将，另一方面则传讯求援。
　　“法师塔也遭受攻击了？”三刀遥望法师塔，发现后者的光辉都没有了，彻底暗淡下来。
　　三刀心头一震：“胆敢进攻雪鸟港的，至少是黄金级的海盗团吧！看情况，黄金级的海盗似乎突袭了法师塔。”
　　“该死，他们竟然成功了！他们是怎么混进去的？”
　　三刀只能硬着头皮去迎战。
　　佣兵团的集结需要时间，所以，三刀放出了几乎所有的炼金傀儡。
　　这些傀儡加入前线，收效不错，但只能起到稍微的缓解作用。
　　三刀果断主动放弃一些海船，全力召集强者回援本方旗舰。
　　并不是所有的超凡者，都集中在旗舰上。这种分配方式显然是不合理的。
　　龙狮佣兵团的配置安排，是在大多数的海船上安排白银级作为船长，某些魔能船上安排更强的精锐。
　　值得一提的是，龙狮佣兵团如今的白银级超凡者的数量，已经从原来的七位，增添到了十一位。
　　青铜级、黑铁级就更多了。
　　龙人少年在没有离开之前，就招揽了许多雪精灵，重点是招收到了很多魔厨、魔法学徒。
　　龙人少年离开之后，在魔药生意火爆全国的前提下，借助龙狮佣兵团的名声，龙狮佣兵团分部继续招揽超凡者。
　　一些超凡者是他们出面招揽的，一些则是通过中介机构的介绍，还有个别的是主动来投。
　　但现在，交手才刚刚超过10分钟，龙狮佣兵团的白银级就已经战死了两位。
　　这种白银级还是相对普通的。
　　迟莱自然不是普通的白银级。
　　他坐镇于三角恋爱号上，此时被战事惊醒，他跑到甲板上，立即施展了神术。
　　正义神术——正义兵锋！
　　正义神术——正邪标记！
　　正义兵锋是一个大范围的增益神术，可以让友方的近战杀伤能力增长一倍。
　　正邪标记可以将目标标记为‘邪恶敌人’或者‘正义盟友’。做出这个标记之后，攻击落到敌人身上，将会更有杀伤效果。落到友军身上，将会无效。治疗法术落到友军身上，将会得到大量增益，落到敌人身上必然无效。
　　两记神术释放下去，效果是立竿见影的。原本节节溃败的阵线，终于喘上了关键的一口气，开始稳住阵脚了。
　　海军头领看到这一幕，立即亲自出手，率领着五位白银级，杀向迟莱。
　　迟莱看到敌人动向，心头一跳，果断后撤，撤向旗舰。



第689章 雪鸟港攻防战——陌生支援
　　迟莱是一个关键人物，或者说，是一个值得注意的目标。
　　因为他本是军人，不管是战斗能力还是战斗意志，都是可观的，可信赖的。
　　滩漠海军行动之前，就被告知了：要阻止迟莱接触到黄金级火炮，否则两者结合在一起，会产生不可低估的攻击力！
　　就算是滩漠，也不想用自己的身体，尝试一记黄金级炮弹的滋味。
　　雪鸟港城主更不想龙狮佣兵团在自家码头上开炮。打坏了什么，不都得他来善后吗？
　　所以，迟莱就被重点关照了。
　　迟莱施展了两个神术之后，就发觉自己像是捅了马蜂窝，一下子招惹来五位同级别的海盗来攻击。
　　他几乎没有思考，就开始撤退！
　　并不是他没有了战意，而是看到敌势太强，他必须拉扯距离，以空间换取时间，防止问题变得严重，然后静待战友来帮助自己。
　　迟莱的撤退只成功了一小半——他跳到半路上的白绷带号上时，被阻截住了。
　　五位“海盗”继而对他展开了围攻。
　　迟莱立即陷入下风。
　　好在他有装备优势。
　　一方面，是白绷带号上自带的炼金道具，各条绷带宛若巨蟒横行，时不时干扰“海盗”，或者帮助迟莱疗伤。
　　另一方面，迟莱一身装备比“海盗们”强上一截。
　　滩漠海军自然是不可能使用原来装备的。他们现在用的，是雪鸟港城主暗中提供的海盗装备。
　　后者尤其担心自己的计谋被识破，所以给出的海盗装备非常真实——真的是海盗们用过的。这是帝国秘谍在过往的岁月里，从海盗们身上缴获的战利品。
　　海盗们用的装备自然比不上圣明帝国的正规军了。也比不上资金充裕后，不断补充装备的迟莱。
　　迟莱靠着装备优势在艰难作战，很快就负伤多处。
　　“得去救下迟莱！！”三刀在旗舰上看到这一幕，急得咬牙。
　　“我来！”随着一个声音，一个矮壮的白银级主动请命。
　　三刀不需要回头，光是听声音，就明白这是闷石。
　　闷石一手提着长柄战锤，一手抓住一道缆绳，小短腿在甲板上急速迈动，一阵助跑之后，他砰的一声，跳跃出船舷。
　　闷石拽着长长的缆绳，在半空中晃荡，就这样直接荡到了另一艘船的上风。
　　然后，他在半空中松开手，精准地抓住另一根缆绳，又一阵晃荡。
　　很快，他就荡到了白绷带号的上空。
　　眼看着闷石就要降临战场，滩漠海军中的超凡者开始了齐射。
　　“保护闷石大人！”
　　“回旋弯刀，掷！！”
　　关键时刻，以快腿为首的快刀战队在快腿的领导下，一齐掷出了超凡武器。
　　回旋弯刀飞到闷石的身边，以攻对攻，挡下了大半的箭矢。
　　闷石得到如此强援，只需要面对少量箭矢，轻松地依靠着自身防御抵挡下来。
　　砰。
　　他落到甲板上，晃了晃脑袋，就立即手持战锤，加入到了迟莱的战团中去了。
　　迟莱得到闷石的支援，处境立即得到巨大改观，不再险象环生。
　　看到这一幕的三刀吐出一口浊气。
　　不管是闷石利用缆绳荡悠，还是快刀战队用回旋弯刀的防守技巧，都是他们近期辛苦军训的成果。
　　“但光是做到这些，还远远不够。”
　　“这伙海盗太强了！”
　　“白银级就这么多，还极可能有黄金级瘫痪了法师塔……”
　　三刀正想着，忽然听到了一声大吼。
　　吼声充满了震惊和怒恨，吸引了不少人望去。
　　众人就看到，一位白银级被战友袭击，心脏被利刃绞碎。
　　三刀在瞬间睚眦欲裂。
　　“叛徒！！”不少佣兵惊醒，纷纷杀向刚刚袭击战友的白银级。
　　白银级得手之后，冷笑几声，一边冷笑，一边后撤，迅速钻入战场角落里。
　　三刀迅速认出，这是他最近这段时间招收进来的超凡者，没想到在关键时刻，捅了他们一刀。
　　“这不是简单的背叛！”
　　“按照海盗们的手法，他应该就是海盗，被派遣过来，混入到了我们的佣兵团里。”
　　“该死的。”
　　经受这番打击，龙狮佣兵团的士气明显下滑了一截。
　　三刀坐不住了，立即决定冒险。
　　战场局势对龙狮佣兵团而言，相当的不妙。
　　“再不冒险，就根本没有机会了！”
　　“鬃戈大人不在，苍须、蓝藻这些人都走了。”
　　“最可笑的是，堂堂团长也撂摊子！！”
　　地精气愤难平，但强烈的责任感反而让他加深了战斗到底的决心。
　　他的个人实力只有黑铁级，就算亲自参战，也无法起到什么影响。于是，三刀立即转身，顺着船长室的秘密滑道，迅速下到船舱里去。
　　他一路飞奔，迅速来到火炮舱。
　　这间船舱专门用来装载那门黄金级的火炮。
　　尽管三刀也知道，这种战斗，这样的战场环境，并不适合使用黄金火炮。但他也没有办法，这是他唯一想到的，可以影响战场的方式。
　　“幸亏了这段时间军训，我也操控了这门火炮几次。”
　　不只是三刀，包括闷石在内的一些超凡者，都进行了相同的训练。
　　虽然迟莱是最合适的掌控者，但不能指望他一个人。激烈的海战中，什么意外都有可能发生。
　　所以，三刀这些训练就是为了培养出：在关键时刻，能够顶替迟莱的炮手。
　　这种训练的成果并不多，实话实说，很小。但三刀的确熟练掌握了如何操控这门黄金级的火炮。
　　然而，当他推开舱门，跑到火炮面前，心却凉了半截。
　　火炮被破坏了！
　　“还有其他的内奸！！就在这旗舰里。”三刀怒火填膺，气得咬出了血。
　　轰。
　　下一刻，巨大的爆炸发生在了旗舰船侧。
　　旗舰狠狠一震，继而浓烟滚滚。
　　滩漠海军早已等待良久，立即顺着船侧破洞，勇猛杀入进来。
　　三刀咬牙抽刀，领着船舱中的佣兵，勇敢地堵了上去。
　　两位白银级海军配合默契，组成冲锋的箭头。
　　三刀对付一位就相当困难，同时对付两位，根本不可能！
　　很快，他就被重创，栽倒在了地上，爬都爬不起来。
　　白银级海军冷漠地上前补刀。
　　眼看着三刀就要丧命，关键时刻，一抹刀光陡然在燃火的船舱中亮起。
　　锵！
　　一声清脆的金属撞响后，一个陌生的超凡者出现在了三刀面前。
　　正是这个陌生人替三刀抵挡住了刚刚的致命一击。
　　白银级海军被击退，手臂微颤，满脸郑重之色。
　　“你……是谁？”海军眯起双眼，陌生超凡者根本不在他的情报之内。
　　三刀同样也有这个疑惑，他很肯定，他是第一次见到这位陌生人。
　　下一刻，这位陌生人挺起单薄的胸膛，语气生硬且平淡：“龙服座下，狼啸。”
　　“龙服？！”三刀心头一震。
　　嗷——！
　　陌生的超凡者忽然发出一声咆哮，手中长刀挥舞出雪亮的刀光，扑向了白银级海军。
　　“快来助我！”白银级海军交手几个回合之后，大喊求援。
　　另外一位白银级抽身支援，但两人之力，也打不过“狼啸”。
　　“狼啸”本身装备十分精良，斗技也不俗，最大的优势是他悍不畏死，很多次对拼宁愿受伤，也要创造战斗优势。
　　但这种不要命的打法，很快就让他浑身浴血。
　　他却是越战越酣，表情始终冷酷，还时不时地嗷一嗓子，倒是很符合“狼啸”这个名字。
　　“喂，你这个家伙不要命了吗？”三刀喘息片刻，赶来支援，替“狼啸”抵挡住了一次攻击。
　　但“狼啸”却不领情：“你走开，矮个子。不要妨碍我的战斗！”
　　三刀冷哼一声：“不要这样去战斗，你早晚会被这种打法拖累死。”
　　“狼啸”跟着冷哼一声：“死算得了什么，我要做的是尽全力完成龙服团长交代我的事！”
　　三刀心头一震：“龙服……团长他在哪里？”
　　“不知。”狼啸说完，再次扑了上去，和两位白银级海军战成一团。
　　三刀咬牙，观察一阵，见他们战斗升级，作为黑铁级很难插手，搞不好还会被利用，成为狼啸的拖累，他便果断撤离。
　　“龙服究竟用什么方式，收服了这样的一个白银级死忠？”
　　带着这个疑惑，三刀来到甲板上，然后惊喜地发现，不只是狼啸一位支援者。
　　还有三位白银级的超凡者，正在和海盗们交锋。
　　和狼啸这位用刀的斗者不同，这三位白银级就都是法师了。
　　他们的装备都十分精良，每个人风格不同，但都展现出了强大的战斗力。
　　“这些援兵都不是普通的白银级，就像迟莱、闷石那样，绝对是精锐！”
　　“他们出现了，龙服团长呢？”
　　“等等，我在期待什么啊？”
　　“就算龙服在这里，他也不是鬃戈大人，他还只是白银级。”
　　“他在白银级的战力是顶端没错，但海盗一方很可能有黄金级。并且他们的黄金级，已经控制住了法师塔！”
　　敌方黄金级的存在就像是一颗巨石，压在三刀的心头。
　　“这些人从哪里冒出来的？”滩漠眉头紧皱。
　　他连忙联络雪鸟港城主。
　　雪鸟港城主也在密切关注这片战场，得到通讯后，他的回复很平稳：“我也不知道这些人。”
　　“我猜想，这是龙狮佣兵团之前遭受攻击，并且成员也被抢走，他们背后的靠山秘密增派过来的。”
　　滩漠眉头皱得更深：“连你都不知道？这群人伪装隐藏的手段就已经不可小觑了。”
　　“他们能隐藏得了白银级，就隐藏不了黄金级吗？”
　　雪鸟港城主不由地抿起嘴唇，这同样是他担心的事情。
　　如果对方隐藏了黄金级，那就不好办了。
　　有无黄金级参战，战场烈度是两码事。



第690章 雪鸟港攻防战——骑虎难下
　　水箭攒射，冰雹如雨，同时还有各种召唤物在甲板上肆虐。
　　三位法师倾泻着自己的火力。
　　海军们攻势严重受阻，很多人在轮番法术的轰炸下受伤败退，甚至直接丢了命。
　　反观佣兵团的成员，哪怕沐浴法术之中，也不受伤害。
　　神术【正邪标记】！
　　原来是迟莱施展了神术，把新出现的白银援兵拉进己方阵营，这就导致三位法师的伤害不会对佣兵团的成员产生伤害。
　　三位白银级法师得以大展拳脚。
　　不得不说，神术【正邪标记】的实用性简直爆表。
　　“该死的迟莱，要是早点干掉他就好了！”
　　“我们也有牧师，怕什么？”
　　“闭嘴，你个蠢货！”
　　海军们相当憋屈。
　　他们明明有牧师随船，但不能使用。正常的海盗们几乎不可能配备牧师的。这要是出现牧师，惹来的嫌疑会非常巨大。
　　海军们的牺牲越来越大。
　　滩漠看到这一幕幕，再次紧急联系雪鸟港城主，寻求后者的帮助。
　　雪鸟港城主表示自己爱莫能助。
　　“狡猾的雪精灵！”滩漠暗自咒骂。
　　他抓住了雪鸟港城主的把柄，本来可以对此进行要挟，怪只怪自己和雪鸟港城主签订了魔法契约。
　　但他其实也没办法。
　　如果不签订魔法契约，滩漠知道雪鸟港城主暗中铲除了【金手】，雪鸟港城主怀疑滩漠杀了昏瞳灭口。
　　这两人都很心脏手黑，相互之间不定下极其严格的契约，根本不可能相互信任，相互合作。
　　只有签订了合作契约，他们接下来的计划才可能落实到最终的行动这个环节。
　　“不愧是军火商当靠山，这几位白银法师的装备还真tmd精良！”滩漠气得咬牙切齿。
　　三位白银级法师的装备，明显要超过海军一方。
　　海军们为了伪装逼真，舍弃掉了正规军备，连最擅长的斗技、战斗阵型等等都不能用，十分战力能发挥出六分已经是谢天谢地了。
　　“这群该死的佣兵，该死，真是该死！”
　　“不管了，快把牧师调过来，我们不能眼睁睁地看着战友战死啊！”
　　“忍耐，这种情况，大人一定会出手的。”
　　奋战在一线的海军将士也是打得相当憋屈。
　　他们浴血奋战，很多人负伤严重。明明可以有更好的手段，但是不能用。
　　军令如山！
　　帝国正规海军的军事素养还是很强的。
　　所以，他们听从军令，深深知道违背军令的严重下场。
　　这样一来，他们就更加生气，心中迅速积蓄了大量怒火。
　　怒火可比不上白银级法师们的火力。
　　三位白银级分别以水系、召唤系、冰系为主要攻击手段。他们的战斗风格很相似，都散发着一股疯狂、奋不顾身的气势。
　　哪怕被海军白银级斗者近身，他们也多是以攻代守。哪怕有海军集中远程火力攒射，他们也很少落到甲板上规避，而是不断在半空中游走，全力把种种法术往下砸。
　　这种游走在生死边缘的战斗风格，尽露出大无畏的战斗勇气，大大激励了龙狮佣兵团的成员们。
　　看这些法师老爷都如此奋不顾身地作战，自己这样的小人物还有什么资格退缩？
　　战场上的榜样力量是相当巨大的。
　　“没有想到，我们团还隐藏着这样一股强大的力量。”闷石、迟莱背靠背，合力面对围攻的五位白银级，越战越勇。
　　“能赢的，我们必须赢！”白芽在船舱中英勇奋战，忽然被人拉扯。
　　下一刻，海军的砍刀劈砍在白芽之前的位置，劈了个空。
　　白芽后知后觉，惊出一身冷汗，又猛地回头，看到了自己的救命恩人——须马。
　　拽他的须马大声道：“小子，战斗的时候要眼观六方啊。”
　　白芽忽然瞪眼：“小心！”
　　下一刻，他一甩袖子，从袖口中甩出一根长草。
　　长草落到海军的身上，忽然变得细长，草尖变成了蛇头，草根变成蛇尾。
　　蛇头张口就咬！
　　海军猝不及防，被咬中后，忍不住发出一声惨叫。
　　蛇躯顺势缠绕，不断发力，将海军的胸骨碾压断裂。
　　蛇草！
　　这是白芽在双眼岛购买的奇特植株。
　　在白芽的精心照料和特殊训练之后，他已经能用它来对敌了。
　　须马救了白芽，转眼间，又被白芽所救。
　　须马忍不住哈哈一笑，拍了拍白芽的肩膀。
　　曾经，他有意无意栽培的年轻人，已经成长为了可以帮助他的可靠伙伴了。
　　木班躲在角落里，双手死死地攥着一张弓弩。
　　作为一个普通人，他自保能力薄弱，因此相当紧张。
　　但偏偏，他听到了一连串的脚步声。
　　“快快快，战况不对，我们要立即炸掉法力池。”
　　“没想到龙狮佣兵团真的很顽强！”
　　“该死的军训永无尽头，是真的苦，但也很有效。”
　　一群佣兵在船舱中迅速前进。
　　他们是听从雪鸟港城主的命令，混进龙狮佣兵团中的内奸。
　　雪鸟港城主虽然对滩漠表示爱莫能助，但还是偷偷下达了命令，调动了内奸。
　　“木班，你能行的，能行的！迷怪岛都能扛过来，这一次也能行！”木班相当紧张，努力鼓动自己。
　　下一刻，他深吸一口气，头也不伸，只将弓弩探出去。
　　嗖嗖嗖。
　　炼金弓弩暴射。
　　十几根不同属性的炼金箭矢在几秒内射出来。
　　惨叫声迭起。
　　然后，船舱迅速没有了声息。
　　良久，木班颤巍巍地探出脑袋，看到了一片死尸。
　　“我成功杀敌了……呃！”
　　他瞪大双眼，错愕无比地看到了“自己人”的尸体。
　　“我、我杀错人了？！”木班瞬间瞪大双眼，遭受到了巨大的心理冲击。
　　龙狮佣兵团的士气在不断回升。
　　这一点其实很不容易。海盗、佣兵这类人，很少有强大的军事素养，他们中的大多数只擅长打顺风仗。
　　滩漠深呼吸一口气。战斗进行到这种程度，着实出乎他的意料，让他骑虎难下。
　　海军将士的损失越来越大，越来越让他难以承受。
　　中下层阵亡得多了，会动摇他的统治。就算可以向上解释，推托给海盗，但太多的折损也不行啊。
　　因为他是在干黑活。
　　黑活中折损的海军将士多了，将来他们再干这种事情的时候，就会怀疑、犹豫。
　　这会极大地增加滩漠的统帅成本。
　　“难道要我亲自出手吗？”滩漠心头很凉。
　　他的战斗意志并不强。
　　就像是在深海中，大寒、千星遭遇到了粥章、死灵导师，他们俩主动退走，战斗意志很弱。
　　这是因为他们之前的目的，只是为了救下八气，以及发财。发现自己要打生打死，当然不干了。
　　心理预期和现实差距太大！
　　现在，滩漠一方的情况也是这样的。
　　他们本来是想要发财，没想过真的拼命！
　　“这群该死的佣兵，乖乖让我抢了不就好了？”
　　“抵抗？我看你们拿什么抵抗我！！”
　　滩漠夹杂着澎湃的怒意，伪装自己，偷偷加入了战场。
　　他忽然出手，袭击了一位龙狮佣兵团的白银级，当场让其毙命。
　　黄金级的气息顿时泄露，让海军们士气大振，战意飙升。
　　反观龙狮佣兵团这边，刚刚回升的士气顿时遭受重创，又开始下滑了。
　　这毕竟是强者的世界。
　　“黄金级海盗！果然是存在的。”三刀的心脏不禁漏跳一拍。
　　最担心的终究还是来了，但他能怎么办呢？只能寄希望于“不靠谱”的龙服团长了。
　　滩漠伪装自己，杀了一位龙狮佣兵团的白银级后，并没有直接冲突向旗舰，而是选择了在前线四处游走。
　　他还是担心鬃戈一挑三的手段。
　　以他黄金级的实力，就算是没有动用公开的装备、斗技，也具备强大的优势。
　　龙狮佣兵团身处前线的数位白银级，都相继或败退或阵亡了。
　　白银级能抵抗黄金级的案例，是很罕见的。
　　要是常见，当初龙人少年击杀藤冬郎也不会火爆全国了。
　　正因为太难得，所以龙人少年的名声才爆发出来，广为流传。
　　“要我出手了吗？”看到滩漠肆虐战场，昏瞳忍不住地对龙人少年道。
　　此时，在码头边缘的一处三层小楼的楼顶，龙人少年、昏瞳都进行了神术伪装，无人能发觉。
　　至于刀痕，还留在冰雕王都之中。
　　掌握了神器【美人鱼的童话】，又掌握了【神国降临术】后，信徒对于龙人少年就相当关键了，每一个合格的信徒都可以看做是一个门户。
　　龙人少年从海洋母巢传送到冰雕王都，相距何止万里，就是依靠的神国降临术，搭建出通道。
　　这一次，他从王都直接回到雪鸟港，同样是利用了这个手段。
　　只不过提供坐标的信徒，不是刀痕，而是大个子了。
　　大个子虽然不是信仰魅蓝神，但这并不妨碍。只要他提供出关键坐标，神术【神国降临术】就能成功实施。
　　雪鸟港城主绝不会料想到，他以为禁脔，千方百计隐藏起来的圣域种子，反而是引狼入室的巨大祸患。
　　当然，龙人少年在这一次的传送之前，就提前施展了多次魅蓝神术，对大个子以及周围进行了欺诈伪装。



第691章 雪鸟港攻防战——少年之变
　　龙人少年为了这一次传送，本来已经做了最坏的战斗准备，但结果是顺风顺水，没有任何波折。
　　谁也没有发现他们的传送。
　　龙人少年对大个子被关押的地方，也是熟悉的。
　　当初，他也深入过城主府地下的这片地牢。
　　出去后，他和昏瞳立即来到码头，观察整片战场。
　　他没有直接出手，而是选择做了另一样事情。
　　之前莫名其妙的突兀警报，就是他发出的。
　　但因为使用了欺诈神术，导致在场所有人都没有发现警报声的源头。
　　由此可见，面对雪鸟港城主、滩漠这一级别的对手，魅蓝神术仍旧具备极强的实用性。至于里间家族发现紫蒂的猫腻，并不是他们识破了欺瞒伪装术，而是依靠本身的监控能力，发现存在“两个龙服”的破绽。
　　就军事上的才能，龙人少年自然比不上鬃戈，但经历了几次大规模战斗，也有实践经验。
　　龙人少年作壁上观，欣慰地发现己方佣兵们的军事素质，较他离开之前，有了明显的提升。
　　当然，正规海军的军事素养更高，这就导致了龙人少年提前预警，并没有收到良效。
　　但另一方面，他有了成果。
　　他通过神术、法术不断观测，看到了许多潜伏的内奸、间谍暴露出来。
　　他还布置了炼金道具，将这一幕幕记录下来，等待这场战斗结束后，一一清算。
　　“我们的船进行过修理，一直都停驻在雪鸟港码头。雪鸟港城主既然是帝国秘谍，一定会暗中进行渗透、策反。”
　　“我们招新进来的人都有嫌疑。我们之前的人也有被策反的可能。”
　　“就像刺刀帮的那两个头目，不就是雪鸟港城主安排进去的吗？帝国秘谍组织本身就是主位面中最大的谍报组织。”
　　龙人少年清楚：这是一个绝佳的机会，往后不会这么容易碰到的机会。
　　他决定利用这个难得的机会，看看谁跳出来。
　　“不管是谁，我都会严肃处理！”龙人少年已有相应的决意。
　　当然，对于其他的幸存者们，龙人少年一直以来，都是给予他最大程度的信任。
　　但他不能否定幸存者中也被收买、策反的可能。
　　龙人少年一直在改变。
　　迷怪岛上，他动用血核转变成不同的生命形态。出了迷怪岛后，他转变成龙人，又转变成鱼人。
　　他的改变不只是局限于这些表面。
　　种种经历不断塑造他的心智，进化他的世界观、价值观、人生观，触动他的心灵，扩宽他的眼界。
　　海底深处，他和苍须相互扶持，不断探讨，他都在吸取苍须的优点。
　　他欺骗魅蓝神，又利用魅蓝神术，欺骗土元素主神、死灵导师，救下大个子，盗取死亡神性。种种亲身经历，让他充分领略懂到了欺诈的力量！
　　此后，他发现雪鸟港城主的秘谍身份，发现滩漠、雪鸟港城主想要谋算龙狮佣兵团，更是让鱼人少年心灵深深触动——我欺诈别人，别人也同时在欺诈我！我必须时刻小心，因为迷怪岛之外的世界同样充斥着残酷的生存竞争。
　　事实上，岛外世界的竞争更复杂，夹杂着无数的阴谋暗算。表面上是朋友，实际上是敌人（雪鸟港城主）。或者敌友关系是不断转化的（昏瞳）。
　　“实力强大的一方，也会被算计住。就像是土元素主神、死灵导师那样。”
　　“更何况，雪鸟港城主并不是弱者，他拥有相当强大的实力！”
　　龙人少年本身就相当的谨慎。
　　带着这些种种触动，他前往王都，观察一段时间之后才动手。收效很好，他还欺诈了里间家族一手，虽然效果暂时没有出来，但主要的目的已经达到了。
　　这一次增援龙狮佣兵团分部的行动，同样如此。
　　此刻。
　　站在战场边缘观战的龙人少年，已经不仅仅是迷怪岛上的勇士，不仅仅是蛇鼠岛上振奋士气的鼓舞者，也不仅仅是双眼岛上冲锋在前的猛将，而是一个逐渐学会了谋定后动的战术师。
　　龙人少年回来了！
　　带回来的不只是他全新的战力，还有跃升的心智。
　　和他一同回到雪鸟港的，还有哭风、鳍灵、小王子以及海蛇女。
　　是的，所谓“狼啸”就是哭风。
　　三刀辨认不出，是因为这些人的身上被加持了多道欺瞒神术。
　　至于狼啸奋不顾身、悍不畏死的战斗风格，根源在于他是亡灵生命。很多致命的伤势，对亡灵生命体而言，只是小伤而已。
　　哭风、小王子、海蛇女、鳍灵这些人，是在海洋母巢中进行了传送血祭，然后被鱼人少年轻松俘虏的。
　　鱼人少年在之后的亵渎祷告中，对记忆改造增添了很多心得。
　　和苍须进行了一场谨慎严密的探讨后，鱼人少年开始着手对这些俘虏进行记忆改造。
　　幸存者们的手中，本来就有记忆水晶制造装置，这是战贩的重要遗产之一。
　　鱼人少年又掌握了很多欺瞒神术，两者搭配起来使用，不说是相得益彰，简直是完美搭配！
　　记忆隐藏术让他们原来的记忆都被压缩、隐藏成一点。
　　记忆开关术的窍门掌握在鱼人少年的手中，让这些记忆始终处于关闭的状态。
　　全新的记忆虽然不够详实，但足以让这些改造的俘虏对龙人少年无比死忠！
　　再给他们增添了大量的装备，即时战力立即拥有。
　　什么？
　　这些装备的来源？
　　白银级的装备，在市场上广泛流通。冰雕王国的禁甲令也只是限制黄金级、黄金级以上。
　　用钱就可以买到。
　　而幸存者们如今……
　　有钱！
　　紫蒂艰苦执行的商业计划，到现在极有成果。她的贡献是巨大的，幸存者们不仅现金流非常充沛，而且整个财务状况非常健康。
　　不过，哭风等人身上的装备并不是龙人少年回来后，紧急从市场上收购的。
　　而是，龙狮佣兵团从登岛之后，就一直在执行收购装备的计划。
　　曾经一度，因为资金紧缺，暗中执掌龙狮佣兵团分部的三刀还想将这个收购行为砍掉。
　　现在，成果展现出来了。



第692章 雪鸟港攻防战——血泪表演
　　“虽然鳍灵、小王子没有施展亡灵法术，但使用魔法道具、法术卷轴，仍旧有强大的攻击力。”
　　“哭风的影响也不是很大。他本身就有一定的伪装能力，在双眼岛的时候无人发现他的真实身份。他伪装用的斗技，也和亡灵斗气没有什么瓜葛。”
　　龙人少年透过魔法影像，评估着俘虏们在战场上的表现。
　　坦白说，使用亡灵超凡者还是有很大风险的。一旦暴露出来，龙狮佣兵团的名声就臭了。龙人少年作为龙狮佣兵团的团长，自然也会名声大损，遭受普遍质疑。
　　所以，他们每个人身上都被加持了多重欺瞒神术。
　　施法时，龙人少年还特意转变成了鱼人形态，同时使用了【美人鱼的童话】这件神器。
　　“虚假记忆让这些俘虏都对我百分百忠诚。”
　　“不过，这也影响了他们的发挥。”
　　龙人少年仔细观察，得出一些结论。
　　这个俘虏们的第一次实战，非常有观察、研究的价值。
　　记忆改造会抵消许多的个人才情，影响才能的发挥。
　　因为才华和才能这种东西，往往是过往的经历、学习等不断累积起来的。只要动用了记忆改造，就会在一定程度上破坏这些经验。
　　“现阶段而言，改造记忆形成的破坏，会让一位才华横溢的人泯然众人。”
　　“这也是我刚开始进行这项工作，或许将来伴随着经验充实，技艺提高，会有质变提升？”
　　“目前对记忆的虚构、改造，还是粗糙的。我甚至不能让这些俘虏苏醒太久，以防他们思考过多，发现虚假记忆中的矛盾和破绽。”
　　“将虚假记忆伪造得更符合逻辑，减少破绽，更加精细化，是今后的主要前进的方向。”
　　龙人少年一边观战，一边思索。
　　“但这种记忆精细化的技术进步，需要支付的成本极大。”
　　“或许苍须那边会有突破口？亡灵正统浸淫日久，他们很可能有更成熟的炼金技术。如果有，并且能搞到手，会极大地节省我方的研究代价。”
　　“如果亡灵正统那边并没有，或者苍须搞不到手怎么办？”
　　龙人少年顺势又想：“有没有一种更简单的，成本更低的技术进步的方式呢？”
　　他忽然脑海中电光一闪，想到了一个答案：“等等，神明培养信徒，不就是这种方式吗？”
　　相比起龙人少年直接虚构记忆，神明培养信徒是广撒网，潜移默化，最终培养出来的人才，全身心奉献，不仅极为忠诚，而且往往在教会等机构历练充分，拥有过人的才能。
　　一瞬间，龙人少年对神明、教派的存在，又有了一层新的认知。
　　“给我死！”滩漠左冲右突，忽然一跃而起，跳到了小王子的面前。
　　他手中单刀一挥，使出斗技，直接将小王子脖子劈成两段。
　　小王子脑袋搬家，连同身体，从半空中摔落海中，当场“横死”。
　　不久后，杀到甲板上的哭风也被滩漠斩杀。
　　龙人少年仍旧没有出动。
　　他们两个看似阵亡，其实都不是致命伤。
　　之所以死得很“真实”，一方面是欺诈神术，另一方面是哭风、小王子也都认为自己死了！这就像他们曾经被俘虏时，鱼人少年特意欺诈他们已经死亡一样。
　　“可惜了八气没有落到我的手中……”龙人少年神情淡然，目光中略有遗憾。
　　这位黄金级的海盗，声名远播，战力很强。
　　死灵导师在盗取死亡神性的休整间隙，说服了他，将他成功转变成了一个亡灵生命体。
　　八气最大的隐患，就是身患重病，命不久矣。
　　因为这一点，他被千星看中——就算收服了八气，后者在不久的将来死了，那么八气的海盗团也能被千星直接接管，顺利接收。
　　八气也知道自己命不久矣，他的底线也是灵活的，看到死灵导师来劝自己，他没有考虑很久，就同意了。
　　八气的人生目标就为了传播气压斗气诀，某种程度上，成为亡灵生命，反而更有利于他实现这个人生目标。
　　死灵导师将八气转变之后，就将他放走了。
　　粥章并没有继续为难八气，主要看在死灵导师的面子上。
　　这件事情的发展，颇为符合大寒之前，动用时光神术进行的未来占卜。
　　“要我出手了吗？”昏瞳看到滩漠连斩两位白银级，再一次忍不住主动请战。
　　鱼人少年散漫的目光微微收敛了一些。
　　他看到昏瞳一眼，看到昏瞳疑惑的神色。
　　很显然，昏瞳搞不明白，为什么龙服坐视手下阵亡而始终不出手！
　　同时，鱼人少年还体会到了昏瞳心中的愤怒。
　　昏瞳对滩漠是深深痛恨！
　　他在船上目睹了滩漠陷害自己的整个过程。
　　眼前的局势，不正是自己报仇的好时机么？
　　龙人少年微微摇头：“这片战场我已有安排。你去法师塔。那里才是这场战斗真正的关键！”
　　昏瞳心中一凛，顿时意识到龙人少年此次要打击的不只是扮演海盗的滩漠。
　　“但这样做真的好么？”
　　“至少表面上，雪鸟港城主可是龙狮佣兵团的盟友。”
　　“同时对付两位黄金级，还是两位帝国秘谍的重要成员，有这个必要吗？”
　　昏瞳对滩漠深恨，但对雪鸟港城主就一般了。
　　毕竟雪鸟港城主没有谋算他的命，只是想要对龙狮佣兵团下手而已。并且，雪鸟港城主也没有直接出手，而是让滩漠出手，还让滩漠扮演成海盗，绕了一圈。
　　这种状态下，雪鸟港城主仍旧是可以利用的。
　　昏瞳身为帝国的贵族，也是懂得妥协的。
　　在他看来，龙人少年这样做，未免有些莽撞。
　　但他没有劝说的任何想法。
　　他虽然为龙人少年所制，但忠诚的仍旧是圣明帝国。对于他现今的处境，昏瞳更倾向于这是命运的戏弄。
　　他想要做的，除了报仇之外，就是找到渠道，向帝国高层表明实情，回到自己的双眼岛去。
　　那里，才是他辛苦打拼下来的一辈子的基业！
　　但龙人少年并没有如他所愿，而是派遣他前往法师塔。
　　“滩漠已经离开法师塔，雪鸟港城主并未现身，法师塔临时关闭，正是最空虚的状态。”
　　“破坏掉这座塔，尽你的全力。”
　　“如果行动失败，你也不要回来了。”
　　龙人少年转过龙瞳，盯着昏瞳，语气冷酷。
　　昏瞳心头一跳，连忙低头：“是！”
　　他受制于人，只能听命行事。
　　依仗着欺诈神术，还有法师塔本身处于“被海盗们控制”的状态，昏瞳非常顺利地潜进了塔内。
　　“怎么回事？”
　　“有人死了！”
　　“敌袭，有敌人！快找到他！！”
　　一直到主控层，昏瞳动手杀掉一个人之后，才有人发现异样。
　　正如龙人少年所料，法师塔处于最空虚的状态。控制这里的海军，也没有料到会有敌人。
　　他们无法看破欺诈神术，只能被动防守。
　　但白银层次的防守，要抵御一位黄金级的刺客的全力袭击，是极其困难的。
　　片刻后，法师塔内除了昏瞳之外，无一活口。
　　“抓紧时间！快快快！！”昏瞳从一出手就争分夺秒，行动如风。
　　屠杀了所有人之后，他开始四处布置炼金炸弹。
　　因为他知道，法师塔一旦出现问题，雪鸟港城主必定坐不住，演不下去，会直接出面干预！
　　法师塔是一地的防御核心，真的太重要了！
　　“这是什么情况？真的有敌人在浑水摸鱼？！”如同昏瞳所料，雪鸟港城主刚知道法师塔的异常，脸色就产生了剧烈的变化。
　　能够将一干白银级的海军迅速屠杀，至少是黄金级的敌人！
　　带着这样的认知，雪鸟港城主的屁股像是被火烫了，腾的一下就站起来，奔出城主府。
　　滩漠袭击龙狮佣兵团，他一直在旁观。
　　他是不能出现的，需要给滩漠留下足够的时间进行劫掠。
　　但现在，他不得不出现。
　　“法师塔太关键了，绝不能有失！”
　　雪鸟港城主不只是一个人行动，他还立即调动了城卫军，最主要的是那三支魔法战队。
　　魔法战队还在集结，雪鸟港城主等不了，只身奔赴法师塔。
　　雪鸟港城主在楼房的顶层不断跳跃，同时大声呼喝，以城主身份发出警告。
　　他主要的目的，就是提醒滩漠等人，情况有变，不要演了，赶紧撤！
　　滩漠很不理解，他还没有收到法师塔的战报，不由怒瞪双眼，心中咆哮：“这个【翻身】怎么回事？我快要赢了，就差最后几下，他竟然现身破坏？！”
　　而更加讽刺的是龙狮佣兵团的反应。
　　“雪鸟港城主来支援了！他终于出现了。”
　　“坚持住，我们就要胜利了。”
　　“把这群该死的海盗都留在这里，让他们付出血的代价！”
　　雪鸟港城主颇为蛋疼地看到，因为自己的出现，他这一次要对付的敌人——龙狮佣兵团的士气飙升了。
　　滩漠也在咬着牙齿。
　　受到雪鸟港城主的刺激，龙狮佣兵团的成员士气触底反弹，许多成员变得悍不畏死。
　　这让滩漠不禁怀疑起来：“【翻身】究竟是不是我的友军？”
　　他很想继续战斗下去。
　　但这个时候，他收到了法师塔的战报。
　　滩漠气得想要怒吼，但理智告诉他只能退！
　　再不退，他就只能和雪鸟港城主大战一场了。
　　真要演到这种程度，这就太搞笑了！
　　滩漠憋屈得不行，但只能撤。
　　他振臂高呼撤退，海军们素质是足够的，纷纷咬着牙，有条不紊地进行断后、撤退。
　　“这一次竟然失败了！”
　　“但我不会放过你们的，龙狮佣兵团！！”滩漠在心中咆哮。
　　雪鸟港城主心急如焚！
　　他拼尽全力赶往法师塔。
　　但就在他想要袭进法师塔的前一刻……
　　轰！！！
　　法师塔炸了。
　　剧烈的爆炸直接炸断了法师塔，把顶层都直接炸没了。
　　强大的气浪差点把雪鸟港城主掀飞出去。后者全力蹬足扎地，鼓动斗技防御，也是被气浪足足向后推了十几米远。
　　等到爆炸结束，雪鸟港城主抬眼望去，气得要吐血！
　　法师塔——没了。
　　只剩下一层，还是半个一层。
　　法师塔沦为了废墟。
　　惨重的损失直接让雪鸟港城主眼前一黑。
　　“我……他……我……”他想要痛声咒骂，却结结巴巴。
　　昏瞳早已离去，隐于角落里。
　　看到雪鸟港城主扭曲的痛苦神色，昏瞳也不禁心生同情。他和刀痕亲自探查到雪鸟港城主、滩漠的两人密谋，知道实情。
　　这两人想玩花活，结果被龙狮佣兵团将计就计，连累法师塔直接被炸没了。
　　这种损失太沉重了。
　　要不是法师塔被海盗们“控制”，又关闭了主要防御功能，昏瞳怎么可能有机会进入塔内呢？更别说炸毁法师塔了。
　　法师塔是雪鸟港最强的防御，是防御的核心，结果因为花活，被如此轻易地摧毁了。
　　“没想到这些炼金炸弹的威力这么大！”
　　“但是，龙服为什么不等雪鸟港城主进入法师塔再引爆炸弹呢？”
　　“他不是想要对付雪鸟港城主的吗？”
　　昏瞳心中产生了更多的疑惑。
　　他看不懂龙人少年的行动。
　　有那么几秒钟，雪鸟港城主驻足原地，死死地盯着法师塔的废墟，满脸痛苦怒恨，一动不动，宛若雕像。
　　几秒钟之后，他想通了，猛地转身，看向滩漠等人。
　　“你们，就是你们！”
　　“你们这群肮脏的海盗，竟然敢摧毁我的法师塔！！！”
　　“给我死，都给我死啊！！”
　　雪鸟港城主没有了往日的风度，悍然杀向海军们。
　　滩漠深吸一口气，连忙下令：“你们快撤，我来抵挡他。”
　　轰轰轰。
　　两人开始了交手，打得极其凶猛恶劣。
　　昏瞳心头一动：“难道说，龙服之所以没有炸死雪鸟港城主，就是想要他和滩漠对战吗？”
　　“等等，直接炸死雪鸟港城主恐怕不可能。法师塔之所以表现得脆弱，是因为它在内部遭受伤害，并且防御机制全无。”
　　“龙服这个家伙，别看浓眉大眼的，真的有点……阴险啊。”
　　这一刻，昏瞳对雪鸟港城主更加同情了。
　　后者明明知道，肯定不是滩漠出的手。但他必须表演下去，就现场的战况而言，这些“海盗”必然是凶手。
　　所以，雪鸟港城主必须要出手，全力出手，夹带怒恨去猛烈复仇。
　　这是他身为城主的守土重任，也是必须要有的表现。



第693章 雪鸟港攻防战——真的有海盗
　　雪鸟港城主双手各持短棍，各种法术、斗技轮番施展，压着滩漠，处于上风。
　　他的战斗风格十分华丽，五彩光影绚烂变化。
　　一棍下去，捣中滩漠的肚皮。
　　滩漠被打得整个人凹下去，弯曲成一个龙虾，当场吐了口酸水。
　　雪鸟港城主又一记雷击砸出，滩漠被轰中，整个头发都竖起来，冒出黑烟。
　　“喂喂喂，你够了啊！怎么总下狠手呢？”滩漠急得暗中传音。
　　短短几分钟，他已经被揍得鼻青脸肿了。
　　雪鸟港城主一脸仇恨、愤怒之色，一边大吼“海盗，我要让你死在这里！”，一边则传音回应：“好好演，不要露出破绽。事情进行到这一步，我只能这么做！！”
　　雪鸟港城主心底承认，他这样暴揍滩漠，的确是有泄愤的成分。
　　要不是滩漠，他怎么会拿出那么多的贿赂金？要不是滩漠，他也不会设计，让滩漠扮演海盗袭击龙狮佣兵团。要不是滩漠，他的法师塔正常运行，就不可能被炸！
　　法师塔没了！
　　这个损失太大了，按照王国法律，雪鸟港城主作为第一负责人绝对要赔付。因为雪鸟港不是他自己的领地，这座法师塔也不是他自己单独出资建设起来的。
　　法师塔的建设用的是国库资金。
　　雪鸟港城主要赔付的资金，可不只是大几十万金币，至少是一百万金币打底！
　　他的损失还不只是法师塔。
　　海盗袭击，法师塔被炸，这是非常严重的失职，必定会给雪鸟港城主的履历上增添一笔巨大的污迹。
　　未来就更糟心了。
　　雪鸟港城主在法师塔被炸之后，就想到了将来的困苦——作为防御核心的法师塔被炸毁了，雪鸟港的防御暴降谷底，一定会吸引真正的海盗前来劫掠的。
　　也就是说，这一战之后，雪鸟港城主的日子将会很难过。
　　眼前的损失已经惨重，但将来还会更惨重！
　　这场行动之前，雪鸟港城主全面掌握雪鸟港，清理刺刀帮的政绩非常漂亮，让他前途一片光明。
　　但现在，雪鸟港城主的政治前景却是急转直下，阴霾笼罩。
　　“呵呵呵。”远处角落里的昏瞳，看到滩漠狼狈不堪的样子，不禁笑出声来。
　　“你们这些该死的阴谋家！”
　　“演得太花，把自己演进去了。”
　　“明明是盟友，结果却要相互痛殴，这种复仇的方式，还真是新颖独到，别出心裁啊。”
　　昏瞳心中大感愉悦。
　　尤其是他知道内情，明白雪鸟港城主此刻正在吞咽着血泪，痛苦地演戏。
　　滩漠更惨。
　　他明明有实力，但不能发挥出来，只能用大众斗技来伪装、遮掩。
　　战力发挥不出来，而雪鸟港城主为了用行动来证明自己，则是全力作战。
　　一来一回，滩漠当然要被痛揍！
　　昏瞳乐得眯起双眼，越看越是津津有味。
　　他瞥向龙人少年站立的位置，忽然心头一动：“龙服这样安排，难道他其实是一个报复心理很强的人？”
　　昏瞳暗中揣摩起来。
　　他对龙人少年，对龙狮佣兵团的感情很复杂。
　　之前，他对龙人少年和龙狮佣兵团抱有很大的好感。因为双眼岛海战中，龙服等人表现亮眼，是战场的中流砥柱。昏瞳很是欣赏，亲自招揽，开价很高，很有诚意，只是没有成功。
　　之后，昏瞳被滩漠陷害，被刀痕救走，这些和龙狮佣兵团没有关系。
　　但是，当昏瞳和刀痕一起探听到了，滩漠、雪鸟港城主密谋对付龙狮佣兵团之后，他便知道：他曾经念念不忘的那笔巨额财富，最终落到了龙狮佣兵团的手中。
　　虽然他还是不知道曾经的真相，认为龙狮佣兵团是从亡灵法师那里缴获了这笔财富。
　　“但他们就是最终的获利者啊。”
　　“就是他们拿了我的钱啊。”
　　“这些都是我的东西，他们应该还给我。但他们却没有这么做，而是带到了冰雕岛，在雪鸟港不断销赃！”
　　昏瞳能理解龙狮佣兵团吗？
　　当然是能理解的。
　　换做他是龙狮佣兵团，他也会选择这么做。毕竟谁会把这么一大笔财富吐出来啊？
　　但理解归理解，昏瞳仍旧是不能谅解的。
　　“对于这笔财富，我是有多么的期待啊！”
　　“少了它，我的双眼岛在战后百废待兴，我吃了多少苦头！”
　　“滩漠来索贿，我要是有这笔钱，我至于被他陷害吗？”
　　这么一想，昏瞳自然而然就产生了浓重的委屈、幽怨、愤恨之情。
　　等到刀痕得到神启，带他和龙人少年见面，等到昏瞳不得不签订契约之后，他的态度又发生了改变。
　　“刀痕背后的神明，究竟和龙狮佣兵团有什么联系？”
　　“合作关系？还是说，龙狮佣兵团也是未知神明的棋子？”
　　“都说龙狮佣兵团是一个军火商的代理人，但我没有看到任何证据。或许这也是一层伪装？”
　　昏瞳开始意识到：事情远不是那么简单的。
　　他还不知道，刀痕信奉的神明是哪一位。但他是聪明人，可以通过有限的线索，进行猜测和分析。
　　线索其实已经很明显。
　　能够让刀痕这个鱼人信奉的神明，很大可能是海神，或者鱼人种族神。
　　这不可避免地，让昏瞳再进一步产生了其他联想。
　　“等等，会不会有蓝绿珊瑚鱼人部族和龙狮佣兵团有牵扯？”
　　蓝绿珊瑚鱼人部族进攻双眼岛，当时还出现了娜迦祭司等来自鱼人圣城的力量。
　　对于这个联想，昏瞳的反应先是否定。
　　毕竟曾经的双眼岛海战，十分激烈，双方都付出了血的代价，损失惨重，表演的成分很低很低。
　　“但如果是苦肉计呢？”
　　“龙狮佣兵团、蓝绿珊瑚鱼人部族其实是一方。但用了苦肉计，进行了彼此身份、阵营的切分。他们利用双眼岛上的居民，甚至利用我充当这个证人。”
　　“如果是这样，龙狮佣兵团就是我的仇人！滩漠陷害我，刀痕救下我，也在敌人的算计之中了！”
　　“我现在究竟有没有在为仇人效命？”
　　昏瞳表面平静，其实内心很乱。
　　苦涩、无力、恐惧、猜疑、探究、仇恨……种种情绪，相当复杂。但表面上，他表现出了唯命是从的样子。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　昏瞳选择妥协，表现积极，完全听命行事。而暗中，他的打算是尽可能地降低他人的戒备心，尽量探查清楚真相，分辨敌我，再寻机脱身。
　　昏瞳对未知神明的态度，是敬畏、戒备以及隐隐的敌对。
　　他的忠诚仍旧给予圣明帝国。
　　砰。
　　雪鸟港城主一棍敲在了滩漠的头顶上，让后者脑袋震荡，身躯一晃，连忙再次暴退。
　　滩漠头痛欲裂，传音怒吼：“【翻身】，你够了啊！”
　　雪鸟港城主立即传音：“我们已经签订了契约，你怕什么？只有继续演下去，才是正途。”
　　滩漠瞪眼：“你糊涂！我们真正的敌人就是龙狮佣兵团！你不揪着真正的敌人打，揪着友军发难，你怎么想的？”
　　雪鸟港城主一听，顿时更加生气：“就现在这个局面，难道你认为，我能用城主这个身份，和你这个‘海盗’一同进攻龙狮佣兵团？”
　　“你给我清醒一点。”
　　“既然事情已经到了这一步，就算是打碎了牙齿，你也给我吞下去！我们只有演！”
　　滩漠当然不愿意，传音道：“你轻点，轻点打，你下手太重了！”
　　雪鸟港城主：“你以为我不想留手？！指不定有多少炼金装置，正在记录我们之间的战斗呢。我稍微留手一点，就是巨大的破绽。”
　　心中则想：“虽然被逼着演下去，很是憋屈，但痛揍滩漠，还是很爽的！这种机会必须珍惜，太罕见太难得了！”
　　滩漠见雪鸟港城主被自己劝说了之后，反而下手更狠了，连忙从另一个角度相劝：“破坏法师塔的，肯定是龙狮佣兵团，否则还能有谁？”
　　“他们有情报之外的白银级援手，肯定还藏了黄金级。至少得是黄金级，才能在这么短的时间里，完成对法师塔内的清场。”
　　“你现在跟我消耗，待会怎么对付黄金级？”
　　雪鸟港城主传音冷笑：“怎么对付？”
　　“我不还有你吗？”
　　“你是滩漠，是黄金级的帝国海军将领。这一次前来雪鸟港休整，你就算是身上负伤，到了这个关键时刻，你得站出来！”
　　“不，你必须站出来参战，对抗这些害死的‘海盗’。”
　　“你要不这么做，你能说得过去吗？”
　　滩漠一听，当场呆滞了一下。
　　他在心中狂叫：“这算个什么事儿？！这一次劫掠行动失败不说，我待会还得回归身份，攻击我的下属？”
　　雪鸟港城主看到滩漠露出破绽，趁机欺上，又是狠狠一棍，砸得莫贪头破血流。
　　滩漠捂住脑袋，一退再退。
　　他被敲得头晕眼花，心里更是气得要吐血。
　　这算个什么事啊！
　　他后悔了。
　　他真的后悔了。
　　他太后悔了。
　　要是早知道事情会发展到这种地步，打死他他都不会去扮演什么海盗。
　　这是谁想到的计策？
　　蠢！
　　太蠢了！
　　“不是我，是你！你个蠢逼。”滩漠瞪眼，传音怒骂雪鸟港城主，“没有你的提议，我会扮演海盗？！”
　　雪鸟港城主更气，心想：“不是滩漠你个贪婪成性的渣滓，明明已经索贿这么多，还死抓着龙狮佣兵团不放，我会被迫想到你去扮演海盗？”
　　气归气，雪鸟港城主看到滩漠浑身是伤的模样，还是决定收手了。
　　他提醒道：“现在不是追究责任的时候。”
　　“我们都有错！”
　　“你赶紧领着你的人快撤吧，我的魔法战队要过来了！”
　　“我走不了，还不是因为你？！”滩漠想要痛骂，但强忍住了。
　　他也知道轻重。
　　魔法战队一参战，那战场就真的脱离掌控了。
　　滩漠下属的损失会进一步扩大！
　　这是因为，各个城镇的魔法战队都是国家资金组建、维持的。雪鸟港城主对他们的掌控并不足够深入。
　　在这种情势下，魔法战队是被蒙在鼓里的，真的以为是海盗入侵了雪鸟港港口。
　　滩漠传音暗叫：“【翻身】你赶紧配合一下，让我重创你，我就立即逃跑！”
　　雪鸟港城主冷哼一声，怎么可能给滩漠夹私复仇的机会？
　　他断然拒绝：“我要是遭受‘重创’，接下来怎么和你联手对敌？你不是有我送你的炼金傀儡吗？”
　　“用它拦截我。”
　　滩漠见雪鸟港城主不愿配合，心中十分遗憾，但没有办法，只能用出了炼金傀儡。
　　黄金级的炼金傀儡启动之后，“拦住”了雪鸟港城主。
　　滩漠马不停蹄，赶往下属那边增援。
　　就看到他的下属在被魔法战队、城卫军围追堵截！
　　精灵一族的魔法本就犀利，而海军一方为了扮演海盗，都没有穿什么正规装备，魔抗很低。
　　滩漠赶到现场，气得睚眦欲裂。海军的巨大战损让他心头滴血！
　　“这把亏了，这把真的太亏了啊。”
　　“龙狮佣兵团！我绝不会放过你们，我一定会把今天的损失千百倍地讨回来！”
　　滩漠是个贪婪的人，很少有让他吃亏的地方。
　　今天吃了这么大一个亏，滩漠已经深深地记恨上了龙狮佣兵团。
　　不过要报复，现在是肯定不行的。
　　滩漠只能强忍怒恨，带着下属们冲阵。
　　有他当前锋，城卫军、魔法战队自然纷纷规避，不得不让出空间。
　　“海盗们”总算压力一松，纷纷跟着滩漠，全力撤离战场。
　　表面上，他们没有船，只能从码头一路撤退，退向冰雕王国内陆的方向。
　　昏瞳回到了龙人少年的身边。
　　“大人，我可以出手，拦截住滩漠。”
　　“他们不想演就能不演吗？”
　　“呵呵呵，好不容易演了这么一场大戏，匆匆落幕真的好吗？”
　　“这未免太可惜了，我来帮他们一把。”
　　龙人少年看了昏瞳一眼，微笑着打趣道：“昏瞳，没想到你有些阴险呢。”
　　昏瞳：？？？
　　他心想：促成这个局面的，难道不是龙服你吗？
　　龙人少年接着道：“不需要你出面。我有更加合适的人选。”
　　说着，他将目光投向了码头方向。
　　下一刻，多种欺瞒神术统统撤销。
　　一支兵强马壮的海盗团陡然现身！
　　他们的海盗旗有些奇特，赫然是一个竹编的菜篮子，菜篮子里摆放着一个骷髅头。



第694章 雪鸟港攻防战——又炸了
　　“是菜篮子海盗团！”
　　“葱芒，还有他手底下的那支光棍战队！！”
　　雪鸟港城主、滩漠等人看到忽然杀出来的海盗们，都是心头大震。
　　怎么会真的有海盗？！
　　明明他们在行动之前，就特意用法师塔以及巡防船队特意侦查过周边的海域，根本没有发现任何敌踪，非常安全的。
　　“他们究竟用了什么手段？竟然能有这么强大的伪装能力？”
　　“这和情报中完全不符。”
　　“等等，这段时间里，葱芒都在大寒麾下效力，是后者的先锋官！菜篮子海盗团出现在这里，大寒……难道在身后吗？”
　　雪鸟港城主、滩漠都有强大的情报优势，一瞬间脑海中思绪翻腾，都被自己想的吓住了。
　　如果大寒真的以雪鸟港为目标，那么他们肯定不能在这里逗留了！
　　圣域级、黄金级，这两者完全是两个概念。
　　“如果法师塔还在，配合遍布雪鸟港周围的各种基础防御的魔法阵，还是能够抵御一些时间的……”
　　雪鸟港城主再次看到法师塔废墟，眼角一阵抽搐。
　　滩漠一边率领着麾下，冲出魔法战队的包围，一边胡思乱想：“难道刚刚捣毁法师塔的，不是龙狮佣兵团的人？”
　　他有点迷糊了。
　　之前，昏瞳是做了伪装的，并且下手非常干脆利落，直接炸掉了法师塔，没有留下任何证据指向龙狮佣兵团。
　　滩漠甚至还怀疑起了雪鸟港城主！
　　他们俩之间的信任度实在太低了，要不是事先签订了魔法契约，根本不可能有这样的联合行动。
　　雪鸟港城主也在心中大叫：“太巧了，这一切太过于巧合了！”
　　正当他们表演到关键时刻，关闭了法师塔的防御功能后，就被海盗中的强者偷袭了？顺势炸毁了法师塔？
　　菜篮子海盗团真就这么好运气？
　　雪鸟港城主并不天真。
　　他是冰雕王国八大贸易港口之一的领袖，混迹在王国的政坛多年，并且本身也是帝国秘谍的成员，终日和阴谋打交道。
　　所以，雪鸟港城主、滩漠都同时嗅到了浓郁的阴谋的气息。
　　只是涉及到具体的怀疑对象，两人并不相同。
　　菜篮子海盗团的出现，无疑是沉重一击。
　　滩漠变得更加谨慎。
　　而雪鸟港城主一边和炼金傀儡纠缠，一边下令城卫军、魔法战队转移军力，重点去对付菜篮子海盗团，间接地放过滩漠等人。
　　滩漠和他的海军们因此压力骤减，更加轻松地脱离包围。
　　葱芒的海盗团成员，纷纷冲出海盗团。数百人步调一致，乌泱泱地一大片，冲向了城主府。
　　“快抢啊，那里一定钱最多。”
　　“团长老大，你还有这一手啊。雪鸟港的法师塔你都能搞坏！”
　　“哈哈哈，有同行在前面消耗一波，我们来得很是时候呢。”
　　菜篮子海盗非常兴奋，士气旺盛。
　　他们跑到滩漠等人的身边时，一些海盗还非常高调地道谢。
　　这把海军们气得脸都绿了！
　　对他们来讲，这无疑是奇耻大辱。
　　雪鸟港城主一看，菜篮子海盗团的进攻目标赫然是他的城主府，这还得了？
　　连忙舍掉了炼金傀儡，冲回城主府。
　　“小的们，一定要给我好好的抢啊！”葱芒见此，拎着黄金级长棍，停下脚步，返身对雪鸟港城主迎去。
　　两人一交手，顿时就白热化。
　　“给我滚开！”雪鸟港城主急得不行，真正展现出了全力，各种斗技、法术轮番上演。
　　葱芒以防守为主，被压入下风。但他反而不急，占据主动。
　　只要拖住雪鸟港城主，海盗们就能抢到极为可观的财富。
　　雪鸟港城主能舍掉炼金傀儡，但暂时无法脱离葱芒的纠缠，他强忍怒气，重新镇定下来，对葱芒冷笑：“你以为我在城主府没有布置么？”
　　葱芒哈哈大笑：“我们当然知道，但更知道里面是雪鸟港中最大的一笔财富！”
　　“为了钱牺牲一些人，本来就是很正常嘛。”
　　雪鸟港城主咬牙切齿：“你们这群该死的海盗！！”
　　既然摆脱不了，他只有愤然狂攻。
　　远远看到葱芒、雪鸟港城主打得水深火热，昏瞳的心中满是惊异。
　　他怎么也没有想到，竟然真的有海盗出现！
　　“种种迹象表明，这很明显就是龙服的安排。”
　　“那么，龙狮佣兵团究竟和菜篮子海盗团有什么关系呢？”
　　“或者说，菜篮子海盗团是否也是神明的棋子？”
　　昏瞳暗中观察龙人少年，越发感觉后者高深莫测。
　　实际情况是，龙人少年和紫蒂交流之后，知道了菜篮子海盗团、紫藤商会的联系，知道了究尽长老力邀葱芒，前来冰雕王都秘密开启紫藤密藏的关键信息。
　　所以，他就以究尽长老的面目，和菜篮子海盗团取得联系。当众释放神术，博取信任，安排了菜篮子海盗团对雪鸟港的袭击。
　　“海盗向来是最有冒险精神的团体。”
　　“葱芒是海盗头领，受邀前往冰雕王国这样的敌方首要重地，去图谋紫藤密藏，说明他极具冒险精神。”
　　龙人少年对葱芒的个性判断，让他想到了这个计划。
　　实施之后，果然成功了。
　　目前来看，效果非常的好。
　　龙人少年又不着痕迹地瞥了一眼昏瞳。
　　他对昏瞳的情绪、想法，也很清楚。
　　尽管他有手段，可以给昏瞳种植虚假记忆，让昏瞳和小王子等人一样对他死忠。但少年认为：这种利用方式，反而是低效的。
　　昏瞳的身份、人际关系，以及他的才能，都是有价值的。
　　昏瞳目前的处境，让龙人少年决心尝试对其更深一步的收服。
　　“冲冲冲！”
　　“这是我的，这也是我的。”
　　“哇哈哈，好多金币，好多钱啊。”
　　海盗们兴奋极了。
　　雪鸟港城主的脸色则逐渐变了。
　　他发现城主府对海盗们的反抗力度非常小，他安排坐镇的酶兰度更是不见踪影，城主府的陷阱、机关都没有触发。
　　“该死！”雪鸟港城主想要冲回去，却被葱芒死死拖住。
　　大个子、大兜以及红珠已经走出城主府，站在角落里静静观看。
　　红珠脸上两团红晕，怀抱着大量珍宝，极其兴奋。
　　大个子抱着的财宝更多。
　　大兜的储藏袋早已塞得满满，同时他的手中还提着一个俘虏。正是雪鸟港城主安排在城主府内的酶兰度。
　　“时间差不多了。”大兜从怀中取出了一件炼金装置。
　　他按下了装置上的按钮。
　　轰。
　　下一刻，城主府炸了！
　　昏瞳、雪鸟港城主、滩漠以及葱芒：？？！！
　　唯有龙人少年目光深幽：菜篮子海盗团？这些海盗死不足惜！
　　龙人少年不可能坐视海盗们抢了城主府后，又去劫掠广大的雪鸟港民众。
　　再说，葱芒减去羽翼，实力大损，更容易他来拿捏，不是么？



第695章 雪鸟港攻防战——人生新景
　　葱芒双眼赤红。
　　城主府的爆炸，直接让他葬送了大半人手。
　　“城主府内有炸弹！？”
　　葱芒带人来是来抢劫的，没想过去送命啊。
　　菜篮子海盗团的战损相当严重，不只是兵力锐减七成，就连一些头目、精锐都葬送了。
　　就连葱芒的副手，海盗团的大副也在阵亡的名单之中。
　　唯一能让葱芒庆幸的是，城主府外还有一些海盗，都是好手，其中就有光棍战队。他们和葱芒的职责一样，就是为了抵挡雪鸟港城主，以及城卫军等力量，在外苦战。
　　反而因此逃过一劫。
　　雪鸟港城主的脸上映照着爆炸后燃烧的火光，神情有些呆滞。
　　“阴谋，这里面绝对有阴谋！”反应过来后，他就在心中咆哮。
　　他肯定自己是没有在城主府内布置什么炼金炸弹的，这就不是他的风格！
　　海盗也不可能把自己炸了。
　　滩漠？他贪婪成性，进攻龙狮佣兵团是为了求财，更是签订了契约，干什么要炸友军的基业？
　　再加上法师塔之前的巧合，这让雪鸟港城主断定：一定有第三方势力，在暗中行事。
　　“法师塔内曾经出现的那个黄金级，很可能就是第三方势力。”
　　“葱芒的菜篮子海盗团，没有伪装的强大能力，现在忽然有了，很可能也是第三方势力动的手！”
　　“必须揪出……”
　　轰。
　　下一刻，葱芒的斗技狂攻而来。
　　雪鸟港城主的思绪被打断，不得不施展防御斗技。
　　两相对撞，雪鸟港城主被狠狠击飞，在半空中吐出一大口鲜血。
　　“卑鄙的雪精灵，你去死吧！”
　　“杀死你，和我的人陪葬！！”
　　惨重的人员战损让葱芒愤怒至极，他对雪鸟港城主展开了狂猛的攻击。
　　雪鸟港城主冷哼一声，稳住阵脚之后，进行反击。
　　他的短棍戳中葱芒，但葱芒却一改之前的战斗风格，不闪不避，握紧手中长棍，全力横扫。
　　斗技——横扫！神术——熊之力量。
　　斗技——直戳。法术——加速。
　　葱芒对战雪鸟港城主！
　　悍然对拼一记，葱芒立足原地，脸上迅速闪过一抹红晕，然后他喉结滚动，恶狠狠地吞咽下一口鲜血。
　　而雪鸟港城主则再次倒飞出去，雪精灵修长的身躯因为冲击力，剧烈地向后弯折。他以后背着地，撞了一下后，立即反弹，身姿敏捷地在半空中翻了个跟斗，这才单膝落地，半跪着凝视葱芒。
　　雪鸟港城主左臂微颤，刚要喘息，就看到葱芒全身鼓掌黄金斗气，肌肉碰撞起来，就像是一头熊，冲向了自己。
　　雪鸟港城主连忙施展多种法术，为自己增加防御等等状态。
　　下一刻，葱芒狂猛的攻击就像是疾风暴雨，将他笼罩。
　　和之前不同，这一次葱芒牢牢占据了上风，把雪鸟港城主压着打。
　　龙人少年在远处观战，龙瞳中倒映出葱芒、雪鸟港城主的种种战斗细节。
　　“雪鸟港城主是斗气、法术兼修，在短时间内，大量使用各种小型斗技、法术，不断累积战斗优势，最终量变引发质变，获得战斗胜利。”
　　“葱芒则是斗气、神术双修，他的长棍是他的主武器，攻势大开大合。他主要通过神术，来加强自身的防御，做到攻守平衡。同时神术因为全能全面，还能够加持他的状态，让他有熊的力量、豹的速度、鹰的视力。”
　　两人的战斗风格是有明显差异的。
　　葱芒的定位，是用个人战力进行战场冲阵。就龙人少年搜集到的情况也能证明这一点，菜篮子海盗团作战的时候，通常都是葱芒一马当先，依靠个人战斗力突破敌阵，打破战场的平衡，紧随而后的是光棍战队，为他撕大裂口，稳住破口。
　　雪鸟港城主更精细，其实更擅长单对单作战。
　　这一次却被压入下风的主要原因，就是葱芒奋不顾身，陷入愤怒的状态，急于复仇，哪怕受伤也要给予雪鸟港城主重创。
　　雪鸟港城主却不想这么对拼。
　　这倒不是他个人没有这样的勇武，而是他发现了还有第三方，自然要尽量保存实力。
　　现在对拼，恐怕待会儿就要便宜了其他势力了！
　　葱芒全力以赴，雪鸟港城主却心有顾忌，束手束脚。
　　很快，雪鸟港城主就体会到了之前滩漠的痛苦——他屡屡被葱芒攻击得手，被不断痛揍。
　　雪鸟港城主的右眼眼眶都被棍头戳中，整片充血，高高鼓起，一片黑紫之色。
　　雪鸟港城主对葱芒低吼：“你个白痴海盗，清醒一点，你认为我会炸了自己的家吗？”
　　葱芒大吼：“为什么不能？”
　　他一秒都不停手，继续狂攻！
　　雪鸟港城主愣了一瞬，被逼得狼狈后撤，四处乱跳。
　　看到这一幕，大兜都忍不住轻笑了一声。
　　作为黄金级的巨人魔厨，他本来应该是座上宾，但却被雪鸟港城主秘密逮捕，整天被逼着吃下蓝海深叹的改良品。这要是其他魔药也就算了，关键是改良品也是妥妥的魔法菜肴，这对大兜而言完全是在啪啪打脸。
　　现在看到雪鸟港城主如此狼狈的战斗场景，大兜自然是乐于见到的。
　　不过同时，他还没有忘记警惕四周。
　　雪鸟港陷入躁动和混乱之中。
　　海盗攻港的动静实在太大了，好在战场局限，没有扩大，平民的伤亡微乎其微。
　　一旁的红珠已经在兴奋地清点怀中的财宝。
　　大兜则再次看向大个子。
　　大个子沉默不语，双眼透射出蔚蓝神光。很明显，他的这个状态是神降状态。
　　正是依靠这种状态下的大个子的救援、领路和破解，他们三人才能得到城主府内的庞大珍藏，以及布置假象，伪装出无数财宝，把狂热的海盗们牢牢吸引在陷阱里。
　　龙人少年一边控制自己，一边也在操控大个子，维持神降状态。
　　换做刚开始的时候，他肯定是做不到这一点的。
　　但世事就是这样，讲究一个熟能生巧。
　　龙人少年用得多了，自然就熟练了。
　　当然，神赐带来了充沛的施法经验，让他直接跨越了漫长的，个人低效的积累期，直接来到一心二用，分心神降的地步。
　　事实上，不只是一心二用，龙人少年还在心中进行评估。
　　“人和人是参差不同的。”
　　葱芒的性情是急躁的，很喜好冒险，常常将个人生死置之度外。所以，对他来讲，安装炸弹，进行自杀爆炸攻击，是很正常的。他推己及人，认定雪鸟港城主一定也会做。这就造成了误解。
　　雪鸟港城主呢？在自己的住处安装炸弹，并不是他的风格。很大概率上，他是不会这样做的。
　　他喜欢谋定后动，确定己方胜率，这才会动手。他的风格是不动则已，一击必杀。
　　龙人少年亲身经历了刺刀帮的覆灭，因此对雪鸟港城主有相当程度的了解。
　　结合他之后获取的情报，更让他对雪鸟港城主的了解更深一层。
　　雪鸟港城主谋划打掉刺刀帮，从很久之前就开始密谋。他一边虚以委蛇，一边安插秘谍。
　　他安插的秘谍，成为了刺刀帮的六大头目之二。刺刀帮高层的三分之一都是他的人！
　　但他仍旧没有动手，而是静待时机。一直等到了龙狮佣兵团出现，他看到了自己的掩护者。所以，他不辞辛苦，动用重利鼓动幸存者们站出来。
　　然后，他作为雪鸟港城主，再以一种第三方势力的方式下场。在动手的前期，尽可能地麻痹住了刺刀帮。
　　此后，他利用酶兰度的能力，暗中出手，对藤冬郎的饮食做手脚。
　　纵观全局，他都在竭力避免正面对抗，尽最大可能拉高成功率。种种措施下去，通过漫长的时间积累出巨大的优势，最终才是正面行动。
　　一旦行动，就如雷霆扫穴，立竿见影！
　　这不是将领，而是一个阴谋家、政治家的行事作风。
　　这样的政治家、阴谋家，会在自己的住处安装炸弹吗？
　　很少会这样做。
　　因为雪鸟港城主这样性情的人，会睡不着的。他沉浸在阴谋的世界里，已经足够多疑了。
　　炸弹安放在自己的住处，他会每天都在想：炸弹会不会失误自爆，会不会被敌人发现利用？
　　这种阴谋家恨不得自己能身处在最安全的环境里，不是特殊情况，不会给自己添堵！
　　“况且，雪鸟港城主之所以能担任这个职位，也有帝国秘谍的任务在身。”
　　“雪鸟港是海滨城市，是冰雕王国的八大贸易港之一。”
　　“帝国秘谍掌控了城主之位，很可能是要更深度地掌握雪鸟港。”
　　“所以，下一任的雪鸟港城主不是被架空，就很可能同样也是帝国秘谍的成员！”
　　“在这种情况下，雪鸟港城主府更不可能安装炸弹了。”
　　龙人少年不断思考，脑海中各种思绪自由泛滥。
　　这是他第一次这么战斗，以幕后黑手的方式，进行战斗。
　　这一改他往常的作风，新颖独特的实践感受，让他收益良多。
　　他从葱芒的身上，看到了自己往日的影子。
　　从雪鸟港城主、葱芒两人的误解、冲突中，更领略到了个性在阴谋中的巨大影响力。
　　“这就是棋手布局的感受么？”
　　“真是独特，这种掌控感、成就感，让人不由自主地深度沉浸，并且……回味无穷。”
　　如果说，他在海洋母巢中利用魅蓝神的力量，在神启之下，不断欺诈成功，是在接受一种引导，一种教诲。
　　那么现在，当他单独操控一场战局，他独立完成这项活动，就是学以致用。
　　学习、应用，在实际应用中验证所学，感悟不断——如此种种的触发，让龙人少年感觉自己像是打开了人生的一扇门，他领略到了一股全新的人生之景！



第696章 雪鸟港攻防战——厚浪登场
　　“这一次，事情玩大了！”当城主府自爆，滩漠也傻眼了好一阵子。
　　“【翻身】怎么搞的？！他之前言之凿凿，对雪鸟港掌控极深……”
　　“就这？”
　　滩漠非常贪婪，但并不是傻。相反，他很精明，有出众的调查能力，不然也不会来到雪鸟港后，这么迅速就调查出雪鸟港城主的猫腻，并成功逼迫后者就范。
　　雪鸟港城主识破了阴谋，他也识破了。
　　龙人少年第一次应用，还是太糙了。如果让苍须来，肯定完全不同。
　　滩漠的反应，就和雪鸟港城主不同了。
　　他冲破重围，有了时间、空间，可以变回原来的海军身份时，他没有急着参战。
　　“让我缓一缓。”
　　滩漠甚至给自己倒了杯红酒，慢慢地品味。
　　雪鸟港遭受重创，法师塔、城主府都相继炸了。
　　情况很严重。
　　“但这又不是我的城？我只是来搞钱的啊！”滩漠一边喝酒，一边抹了一把脸上的血污，心中直叫唤。
　　“这不是我的责任，不是我的城，不是我的事。”
　　“我在海上受海盗袭击，一度重伤昏迷，所以不得不来到雪鸟港里休整。”
　　“这一切和我无关，我是受害者的，我的伤势很重，一直在秘密休养。海盗进攻的时候，我在昏睡，我根本不知情。”
　　“但海盗的动静闹得太大，我被下属的汇报惊醒。”
　　“尽管我伤势沉重，但我是海军，不能对眼前的暴行和罪恶视若无睹。”
　　“所以，我冒着生命危险，拖着重伤之躯。嗯，这个是重点！之后的汇报里要重点突出。在战斗后期参战了。”
　　“我伤势真的重，根本没有休养好。所以，别怪我‘出工不出力’，我亏惨了，及时止损才是王道。”
　　“啊，不对，一不小心说出了真心话。”
　　“总之，我还是参战了。”
　　“在重伤的状态下，勉强作战。”
　　“这是什么风格？这是圣明大帝国的高贵风格，不忍看到罪恶横行，要执行海军的正义。这就是滩涂家族的家风，帝国的荣耀与我同在！”
　　“嗯，这样汇报上去，至少能得到上头的口头嘉奖吧？”
　　“至于海军们的战损，也能糊弄过去了吧？”
　　贪婪的个性让滩漠决定及时止损！
　　所以，当他恢复真身身份，出现在战场上参战时，他表现如下：
　　滩漠一登场，气势很足，对雪鸟港城主高喊：“雪精灵城主大人，我来助你！”
　　雪鸟港城主吐出一口浊气：“你终于来了！”
　　城主的情绪很复杂。
　　尽管滩漠逼迫他就范，尽管他是因为滩漠而陷入到现在这步田地，尽管他刚刚还痛揍了滩漠一顿（说实话，打得真爽啊），但现在，雪鸟港城主还是无比期待滩漠的参战。
　　砰。
　　下一刻，滩漠被葱芒一棍子扫飞，摔得远远的。
　　滩漠艰难起身，半跪在地上，满脸煞白，但神情相当坚定，战意仍旧明显。
　　雪鸟港城主：？！
　　他意识到不妙了。
　　滩漠冲上去，滩漠再次被击飞。
　　滩漠屡仆屡起，滩漠屡败屡战！
　　滩漠的叫喊开始沙哑，滩漠浑身浴血了，滩漠仍旧在奋战。
　　他在战场上的真正贡献惨不忍睹，突出的就是一个“演”字。
　　雪鸟港城主彻底明白了滩漠的打算。
　　原本寄希望的强援，竟然是这个样子的！！
　　雪鸟港城主一时间气得简直要喷血，他传音对滩漠怒吼：“你搞什么？你到底想要搞什么？！！”
　　滩漠暗地里淡淡回应：“城主大人，你先别急。”
　　“你别忘了，我之前要求入港的申请中就明确表示：我在海战中受伤严重，一直在港口内休养啊。”
　　“我……我……你……”雪鸟港城主怒极，想要痛声咒骂，却因为太生气而结结巴巴。
　　滩漠根本不怕雪鸟港城主会怎么想他。
　　他们两人之间签订了契约，他手中有雪鸟港城主的把柄，他吃定他了！
　　雪鸟港城主吸气，不断吸气，大声地在心底告诉自己：“我要冷静！冷静下来！”
　　他知道自己拿不下葱芒。
　　这个海盗头子战力不俗，能混迹在海上，闯出名头来的，都不会弱。
　　再加上还有第三方势力潜伏，雪鸟港城主发现自己最好的出路，就是争取到滩漠的真正联手。
　　雪鸟港城主只能一边应付葱芒，一边传音苦劝滩漠。
　　滩漠传音提醒：“小心！”
　　雪鸟港城主眼前闪过一道黑影。
　　下一刻，葱芒的长棍从天而降，劈中他的脑袋瓜。
　　雪鸟港城主罩住全身的斗气防御，轰然崩溃。
　　他痛嚎一声，像是皮球一般被击飞。
　　倒地之后，他想要站起来，结果遭遇葱芒的再次攻击，只能狼狈万分地在地上连续翻滚。
　　滩漠高喊一声，上前援手。
　　雪鸟港城主这才趁机站起身来。
　　头破了。
　　血液从头顶顺着脑门，不断流下。
　　双眼更是一阵阵发黑。
　　雪鸟港城主连忙取出一管药剂，仰头灌下。
　　滩漠这时传音：“【翻身】！战斗的时候，千万别分神啊。好好打，这是你的城池，这场战斗都要靠你啊。”
　　噗。
　　雪鸟港城主再忍不住，直接被气得一口鲜血喷射出来，连带着刚吃下去的药剂都吐出了出来。
　　“啊啊啊啊！”雪鸟港城主披头散发，浑身是伤，气得大喊起来。
　　他怒极而狂。
　　连药剂都不喝了，直接扑上了葱芒。
　　这一次开战，他的风格也发生突变，和葱芒类似，他也不闪不避，全力死磕起来。
　　滩漠见机，连忙缩头而退。
　　就看到雪鸟港城主、葱芒两人激情狂拼，各自站桩，很少有躲闪的动作，就是硬打猛攻，全力攻击到对方的身上。
　　“厉害，真是厉害。”滩漠看得不禁微抽冷气。
　　激烈无比的对拼中，两人的斗气、法力以及神力剧烈损耗。
　　啪。
　　一声脆响，黄金级的长棍和短棍不堪重负，在数不清多少次的密集对撞中双双崩溃。
　　葱芒的长棍断了一头，雪鸟港城主则直接抛掉没办法使用的短棍，用剩下的另一根继续猛战。
　　“够劲，这才够劲啊，哈哈哈。”葱芒越战越酣，逐步展现出了战斗狂人的风姿。
　　“死，给我死！”雪鸟港城主口中不断念叨，目光可怕，充斥怒恨，像是要吃人。
　　但两人的战力却开始了急速下滑。
　　他们累了。
　　体能、战意以及超凡能量，都消耗得过于剧烈，统统跌入谷底。
　　看到这一幕，滩漠双眼发亮，开始蠢蠢欲动起来。
　　“火候差不多了。”龙人少年喃喃自语。
　　站在他身旁的昏瞳顿时一个激灵，心想：“龙服终于要出手收拾战场了。但还有一个最大的顾虑，那就是滩漠的宝箱号中隐藏着的那位圣域级。到现在都没有出现，不知道还在不在了？”
　　刀痕、昏瞳跟随着宝箱号有很长一段时间，对于宝箱号中的事情相当熟悉。
　　只是后来，昏瞳、刀痕都被安排，赶去王都，对于宝箱号的侦查没有再继续。
　　龙人少年晃了晃脑袋，伸出手指握了握，感受着自己的力量。
　　在昏瞳的视野中，龙人少年忽然全身泛出了光。
　　这种光亮度极大，刺得他不由地眯起双眼。
　　等到光芒消散，龙服形象剧变。
　　原本魁梧高大的身躯，变得只有1.6米，显得厚重臃肿。
　　之前紧密覆盖的赤红龙鳞，变成了一身深蓝鱼鳞。鱼鳞上有天然的黑色波纹，构成波浪的模样。
　　曾经贲发的肌肉块的线条也变得柔和起来，一看就是脂肪增多，取代了肌肉。
　　威武的龙头变成了鱼头，眼睛变得巨大，分布头颅两侧，瞳孔是纯黑色的，宛若深渊。
　　昏瞳的心也跟着剧震，不可避免地想：“难道说，这才是龙服的真面目？！”
　　一瞬间，他想到了刀痕，想到了蓝绿珊瑚鱼人部族，想到了其他更多的迹象和线索……
　　鱼人少年此刻轻轻吸了一口气，垂下已经带蹼的鱼人手掌，开始了施法。
　　法术——熊之力量。大幅度提升力量属性。
　　法术——猫之敏捷。大幅度提升敏捷属性。
　　法术——豹之速度。大幅度提升移动速度。
　　……
　　神术——强身术。全方位中等幅度增加身体素质，包括力量、耐力、恢复力、体力等。
　　神术——智慧光环。增加智力和洞察力，使施法者更聪明和机智。
　　神术——生命祝福。大幅度增加身体自愈的能力。
　　……
　　一连十几个神术、法术加持上去，鱼人少年整个人的超凡气息节节攀升。
　　亲眼目睹这一切的昏瞳瞠目结舌！
　　他满脸都是震惊。
　　“怎么可能被加持这么多增益法术和神术？”
　　加持神术、法术当然是好的，但超凡者不可能无限加持。
　　就像是一块土砖，在上面累加铁皮一样。铁皮叠加的数量越多，土砖的负担就越重。终有一天，大量的铁皮会将土砖压碎。
　　不管是什么样的加持手段，都是将外在的超凡力量，临时添加到超凡者的身上。
　　超凡者自然要承受负担。
　　负担过重，会危及超凡者的生命。



第697章 雪鸟港攻防战——震撼！
　　在实际生活中，超凡者哪怕在生死战中，都会谨慎地选择一些有限的超凡手段加持自己。因为负担稍重，就会影响到自身的战力发挥。
　　这种影响还非常巨大。过往无数的案例告诉广大的超凡者，要谨慎对待加持手段，不要贪图增益，而得不偿失。
　　然而现在，鱼人少年的这个举动，打破了昏瞳的认知。
　　昏瞳当然不会觉得，这是鱼人少年在做蠢事。如果鱼人少年这样愚蠢，绝不会能将战场操控成这种状态。
　　所以，答案就只有一个。
　　那就是鱼人少年本身有极强的承受力，能承担这么多的增益手段。
　　而什么样的存在，能有这样的表现？
　　昏瞳心知肚明：“圣域级血脉！”
　　“尽管龙服现在只有黄金级，但他的血脉品级绝对很高，至少是圣域级，并且浓度出色。”
　　“正因为如此，他才有这样可怕的承受能力，可以同时加持这么多的增益法术、神术。”
　　一瞬间，鱼人少年在昏瞳的心目中变得不一样了。
　　“他只要成长下去，将来必成圣域！”昏瞳惊叹。
　　法术——抗拒火环。一道火环具备立场，瞬间形成，环绕在鱼人少年身边。只要被触发，就能爆炸，形成澎湃巨力，推向四面八方，同时伴有火焰灼烧的威力。
　　法术——漩涡水盾。一层水幕屏障，罩住鱼人少年全身上下，给他带来全方位的保护。
　　法术——风之羽翼。鱼人少年的背后，肩胛骨位置，向后半米的空中，浮现出两个淡绿色的风元素羽翼，一旦扇动，就能给他带来疾风般的高速。
　　……
　　神术——圣光愈合。鱼人少年鱼鳞上开始闪烁白色的光辉，星星点点，只要有伤势，它们就会聚集起来，大力治疗。
　　神术——阴影庇护。鱼人少年脚下的阴影具备了防御性，关键时刻，能够在瞬间覆盖全身，替少年抵挡致命攻击。
　　神术——元素亲和。鱼人少年加持了这个状态后，对外界的自然元素，将有巨大的吸引力，能够数倍程度的增加元素吸收，元素调动，间接地增强他的施法能力，法力恢复能力等等。
　　……
　　昏瞳的下巴像是吊住了一个铁砧，嘴巴张得老大。
　　他看到鱼人少年周身全副武装！周身上下缭绕着各系法术、神术力量，白色的星光，火焰的圆环，蓝水的屏障，青风的羽翼等等，交相辉映，井然有序。
　　昏瞳强烈震撼！
　　“这……”
　　“龙服绝不只是圣域级血脉。”
　　“他竟然还能加持这么多……传奇级！”
　　“他是传奇级的种子！”
　　“圣域不是他的极限，传奇级的天空必定属于他。”
　　鱼人少年的超凡气息再次暴涨，如同一座巍峨山峰缓缓升起。
　　他将昏瞳的神情变化尽收眼底，略感满意。
　　之所以在昏瞳面前变化，就是为了狠狠震慑后者，改变昏瞳的心中印象。
　　“虽然还可以再继续加持，但还是算了吧。”
　　“这种程度已经足够了。”
　　鱼人少年的渤浪鱼人形态，已经远远超过了龙人血脉，是完完全全的100％神级血脉。
　　也就是说——神级才是他的终点。
　　至于龙人血脉，本质上其实是炎龙之王血脉。只是因为血脉浓度不够，残留了很多的人形特征。真要是血脉浓度足够，少年展现出来的就不是龙人形态，而是直接的巨龙形态了。
　　鱼人少年的渤浪鱼人形态，强大到可以直接承载神性，承担这些法术、神术，完全不是问题。
　　鱼人少年精神一动，整个人便缓缓地飞上了空中。
　　他身上加持的法术、神术中，至少有三种支持他这么做。
　　到了半空中，他这才撤销了几个欺瞒神术。
　　这样一来，他的气息就被感知到了。
　　“什么人？！”交战中的滩漠、雪鸟港城主以及葱芒像是触电一般，神色剧变，同时住手。
　　激烈无比的对拼戛然而止。
　　皆因此刻鱼人少年散发出来的超凡气息，真的太强大了！
　　尽管仍旧只是黄金级，但他的超凡气息澎湃磅礴，葱芒等人气息和他对比起来，就好像是萤火虫对比炼金灯泡。
　　“黄金级，但是很强，不，非常强！”葱芒这个暴躁性子的海盗头领，此刻满脸的凝重。
　　“第三方势力终于出手了么？这么多的增益手段，这，这也过于夸张了吧？”雪鸟港城主口干舌燥，他仰望高空，看着高空中的绚烂人影，仿佛看到了锋连。
　　“该死的，果然是有幕后黑手。唉！要是秘密搭载的圣域级还在这里，就好了！”滩漠惴惴不安。
　　鱼人少年还没有出手，单靠磅礴的超凡气息就已经震慑住了三位黄金级。
　　随后，鱼人少年缓缓地伸出了手掌，掌心对准了滩漠。
　　“喂喂喂，凭什么要先对付我啊？！”滩漠感到自己被锁定，慌忙爆退，速度快得惊人。
　　关键时刻，他也不敢继续演下去了。
　　啵。
　　一声轻响，一道细长的深蓝水柱，似缓实快，划破长空，射向飞奔的滩漠。
　　滩漠一边奔逃，一边疯狂转移自己的位置，做出随机的闪避走位。
　　但水柱也跟着弯弯绕绕，甚至还曲曲折折地绕过各种障碍物，然后顺利地命中滩漠的后背。
　　滩漠大喊一声，催动全部的装备，施展出最强大的防御斗技。
　　砰！
　　一声爆炸，形成漫天水雾。鲜血飞溅，滩漠像是死狗一般，抛飞一段距离，然后砸在了地上。
　　他后背有一个巨大的伤口，几乎贯穿前后。他中间段的脊椎彻底消散，血水狂涌。
　　刚刚用来防御的炼金道具，都统统爆裂毁灭。
　　滩漠感受到了死亡的征兆，下意识就咬碎了一颗早已改造的牙齿。
　　牙齿破碎，救命的治疗药剂迅速发挥作用，吊住他的性命。
　　一击，仅仅只是一击，就让滩漠重创，濒临死亡！
　　鱼人少年用于攻击的法术，很明显，是最平常水系法术之一的【水柱术】。但他加持的状态实在太多了，还有神级鱼人血脉的加持，导致平平无奇的水柱术威力飙升，达到一种骇人听闻的程度！
　　雪鸟港城主、葱芒看到滩漠如此惨状，再无任何战意。
　　两人对视一眼，刚刚还恨不得把对方切成碎片的仇人，此刻一点动手的心思都没有了。
　　他们都看出了对方的想法，那就是——逃！
　　于是下一刻，葱芒、雪鸟港城主相背暴射，朝着两个方向，急速撤离。
　　鱼人少年淡笑一声。
　　他远望雪鸟港城主。
　　神术——威慑术！
　　这门神术类似于龙威，利用处于优势地位的生命气息、超凡气息，进行威慑。效果良好的时候，能够让敌人动弹不得，任人宰割。效果不好的话，至少也能影响到敌人，让敌人动作变形，战意减弱。
　　无形的威慑术在瞬间罩住雪鸟港城主。
　　下一刻，雪鸟港城主就感觉整个灵魂都被镇住，像是陡然压上了一座大山。
　　他无法调整动作，只能眼睁睁地看到自己撞在了一面墙壁上。
　　他是黄金级，直接撞穿了三面墙壁，这才扑倒在地上。
　　瞬败！
　　鱼人少年的第二击，比第一击的效果还要出众。
　　“是因为血脉加持吗？”鱼人少年立即明白过来。
　　他的渤浪鱼人血脉是鱼人种族中，在神术体系的最强血脉，对于神术的加持非常巨大。
　　这种增幅程度，要远远超过鱼人少年现在身上叠加的这些神术、法术。
　　从这一点上，也可以看出，血脉对于超凡者的重要意义！
　　最后，是葱芒。
　　这一次，鱼人少年决定亲自动手。
　　他念头一动，周围的空间就晃动起来，形成一圈圈荡漾的水波。
　　他就像是融入水中一样，挤入空间波纹之中，消失在高空。
　　下一刻，他突兀地出现在了葱芒的面前。
　　“给我滚开！”葱芒大吼，拼尽全力，使用最强的斗技，加持最强大的神术。
　　斗技——大·恶棍！
　　神术——神怒！
　　破碎了一端的黄金级长棍，被黄金斗气覆盖，体积膨胀数倍，狠狠地劈砸过来。
　　抗拒火环先是被触发了。
　　凶猛的气浪夹杂着高温热焰，迅速横扫。
　　葱芒被扫得小退一步，棍子上的黄金斗气消散大半，棍势仍旧强猛，硬是冲破了抗拒立场，延续之前的攻击轨迹。
　　然后是神术【电网链甲】。
　　闪电激射，电光缭绕，炸得长棍表面的斗气彻底消失，长棍表面开始龟裂，一片焦黑。
　　最后是法术【漩涡水盾】。
　　水盾遭受焦黑长棍重击，表面形成剧烈的漩涡，想要分散冲撞的力量。
　　下一刻，水盾向着四面八方崩解成无数水珠。
　　长棍的攻击突破了它的防御上限，但【漩涡水盾】展现出了应有的特质——它完美地外泄了长棍的攻击力，并没有带给鱼人少年一点冲击。
　　砰。
　　漆黑的长棍一声脆响，彻底断裂。
　　葱芒浑身上下有多处燃烧着火苗（抗拒火环），肌肉抽搐，闪烁电光（电网链甲），胸口出一片鲜红的伤口（漩涡水盾破裂后水珠溅射之伤）。
　　刚刚的一击，他拼出老命，自然没有办法兼顾防御。
　　葱芒的超凡气息降至谷底。
　　反观鱼人少年立足原地，一动都没有动。
　　因为漩涡水盾散去，让他露出了真面目。
　　他目光淡然：“不错，不错，打掉了我三层的超凡防护。”
　　他的身上仍旧五彩缤纷，光辉绚烂，还有至少20道其他的超凡防护。
　　葱芒怒视鱼人少年，刚想要开口痛骂。
　　忽然一道水元素凝聚成的大手，凭空形成，直接捏住了葱芒的脖颈，将他提了上来。
　　葱芒的双腿逐渐离开地面，他呼吸困难，满脸通红，破碎的残棍被他丢弃，他的双手使劲扒拉水元素大手。
　　他想要反抗，挣脱这个令他逐渐窒息的束缚，奈何刚刚的一击几乎榨干了他的斗气。
　　虽然神力还有一些储备，却无法调动——被鱼人少年轻轻松松地镇压住了。
　　“没想到我竟然要死在这里了！”葱芒眼前一阵阵发黑。
　　鱼人少年淡淡一笑，身后的空间再次出现阵阵涟漪。
　　涟漪扩大，鱼人少年转身踏入其中，消失不见。
　　随后，水元素大手也捏着葱芒，将其带入空间涟漪中。
　　两人双双消失。
　　雪鸟港攻防战就此落幕。



第698章 登岛
　　冰雕岛。
　　八大贸易港口之一——军火港。
　　海盗头子轰啪坐在宽背大椅上，嘴里哼哧哼哧地啃着西瓜。
　　他坐在旗舰的甲板上，望着远处的军火港。
　　军火港已经全面戒备，法师塔散发着恢弘的光辉，启动了巨型魔法阵，掀起一道魔法光墙。
　　光墙五颜六色，宛若极光，横亘于天地之间，拦截住一切来犯之敌。
　　轰啪率领的火力恐惧海盗团现在就是被光墙挡着。
　　“第一轮炮击，鸟孩云菇弹准备。”火力恐惧海盗团的大副，位于船首楼中，手持着炼金通讯装置，替团长轰啪指挥作战。
　　火力恐惧海盗团的船只已经排成了一字型，各种长短粗细的火炮炮管，密密麻麻，集中在一起。
　　砰砰砰……
　　下一刻，炮弹出膛，烟雾四起。
　　并不是所有的火炮都在发射，而是最长的那部分。
　　炮弹大概有50颗，发射出来后，就从炮弹两侧弹出钢翼。钢翼在空中振动，发出鸟鸣般的噪音。
　　炮弹一直仰飞，飞到高空后，开始循着一道饱满的抛物线，缓缓降落。
　　它们都命中了七彩光墙。
　　轰轰轰……
　　每一颗炮弹爆炸，都会发出一声震耳的巨响。
　　巨大的气浪中，一朵朵白色蘑菇云迅速升腾而起。
　　云烟消散后，七彩光墙被削薄了三分之一，仍旧体量庞大。
　　“军火港的法师塔，结合了七种不同的防御性魔法阵，才有了超大型法术【极光长城】，果然是防御惊人！”大副满怀感慨。
　　感慨之后，他面色沉静，继续下令：“第二轮炮击，蟒流弹发射。”
　　这一次，中长两款的火炮一齐轰鸣。
　　大约三百多颗蟒流弹在空中爆炸，化为一道道巨型的雷电蟒蛇，冲入到了【极光长城】之中。
　　这些蟒蛇像是巨大的海怪，在长城内不断翻腾搅合。
　　【极光长城】爆发出强烈的光辉，对侵入其中的雷电巨蟒进行围剿。
　　一番较量之后，雷电巨蟒体积越缩越小，最终消散全无。
　　海盗大副眼中闪过一抹精芒：“【极光长城】已经被削弱了三分之二了。”
　　“那么第三轮，就一鼓作气吧。”
　　他陡然抬高音调，通过炼金通讯装置下令：“第三轮炮击，震空弹，发射！”
　　这一次，就连短款火炮也参与其中。
　　无数的圆球状炮弹被塞入炮膛，在之后的发射中，它们飞到了半空中。
　　砸到【极光长城】上后，这些圆球炮弹在瞬间崩解。
　　没有火药爆炸的效果，而是无数团的空间裂纹迅速成形。
　　一团团的空间裂纹相互交织，相互纠结，很快就量变形成质变，化为一道道巨大的空间裂缝。
　　空间裂缝布满了【极光长城】，后者岌岌可危，绚烂的光辉黯淡到了极致，超凡气息也衰弱到了极点。
　　但在下一刻，法师塔宣泄出恐怖的法力，灌输到了【极光长城】之中。
　　【极光长城】得此助力，萎靡的姿态一扫而光，再度变得恢弘厚重，光辉万丈，炫目至极。
　　大副瞠目结舌：“这、这……”
　　咔嚓咔嚓。
　　海盗团长轰啪这时吃完了最后一弯西瓜，他拍拍手，站了起来。
　　七彩的极光照耀在他的猪脸上。
　　他的脸上笼罩着不悦和费解之色：“不是说，【极光长城】这门法术是一次成形的那种，一旦施展出来，就不能再后续增加投入了吗？”
　　大副的声音从轰啪腰间的炼金装置中传出，带着明显的恐惧之情：“团、团长大人，这应该是施法技巧【法术刷新】。没想到冰雕王国的雪精灵，已经能将个人的施法技巧，覆盖到防御魔法阵之上了。”
　　轰啪叹息一声：“我不管什么施法技巧，我们之所以挑中军火港，就是大副你说的。”
　　大副连忙道：“是这样的，按照在下的分析，依靠我团的强劲火力，绝对能轻松消耗掉【极光长城】。然后，再洗劫了这座以军火贸易为主的港口，使我们强上加强。”
　　“这绝对是一个意外啊，这是情报上的失误，不是我的！”
　　轰啪冷笑：“来的时候，我们就约定好的。你建议我们攻打这里，结果现在，连最外层的防御都冲破不了。大副，你该走了。”
　　“不、不，团长大人，留我一命，求你，求你再给我一次机会啊！！”大副死死捏着炼金通讯装置，大声求饶。
　　但下一刻，船长室的门被猛然推开，几位膀大腰圆的水猪人海盗凶神恶煞地走了过来。
　　大副满脸都是恐惧，连一丝反抗的意志都没有，直接瘫软倒地。
　　水猪人海盗抓住大副的脚，一路拖出去，从船长室拖到了一座火炮的炮身后面。
　　大副涕泪横流，疯狂求饶。
　　但海盗们不为所动，打开炮膛，将大副塞了进去。
　　轰！
　　不久后，将大副当做炮弹的特殊炮击释放了。
　　大副啊啊惨叫声划破长空，然后一头撞上了极光城墙。
　　他是实体，极光城墙就表现出了坚硬的物理性质，将他直接挡住。
　　下一刻，极光喷涌，将大副彻底消融。
　　轰啪深深地看了一眼【极光长城】，叹息一声：“小的们，撤吧。”
　　火力恐惧海盗团跟着冰封海盗团，参加过之前的海战。
　　里间家族的第二海军舰队败退之后，海盗联军跟着分散开来，葱芒的菜篮子海盗团是一股，火力恐惧海盗团则是另外一股。除了这些，还有其他海盗团。
　　海盗们并不是正规军，就算是圣域级的大寒也很难在这种情况下约束得住。
　　事实上，他也不会这样做。
　　因为他洞悉了海盗们的贪婪本性。要是他强硬要求，当然也能约束起来，毕竟面对圣域级，谁能不怕死呢？
　　但这样一来，大寒在海盗们中的名声就臭不可闻了。将来他再有什么行动，就很难有其他海盗主动来依附。
　　轰啪在大副的强烈建议下，选择攻打军火港。
　　结果，他们连最外层的防御都打不破。
　　冰雕王国的八大贸易港口，向来都是重要的防御地区。像火力恐惧海盗团这种，强攻困难，付出惨重代价，也恐怕不能成功。
　　所以，轰啪选择了撤退。
　　撤退让海盗们不爽，痛失劫掠的良机更让他们脸色难看。
　　好在轰啪提前处理掉了大副，一定程度上，平息了许多民愤。
　　“这样看来，我们的实力很难攻入八大港口这样层次的海边城市。”
　　“最方便的还是跟在冰封海盗团的身后，借助大寒的力量。”
　　“遗憾的是，冰封海盗团拒绝了任何跟随的请求，并且严令我们离开，谁再跟就是敌人。”
　　轰啪想到这里，不由再次叹息一声，心中满是遗憾。
　　……
　　大寒一人在野外行走。
　　他的移动速度很平常，但加持了时光神术之后，赶路效果增添了数倍。
　　只有他一个人，冰封海盗团的下属都被他舍弃了，没有跟来。
　　选择独行，在很大程度上，遮掩了他的行踪。
　　他身上的超凡道具，则提供了强大的隐身能力，但肯定比不了欺瞒神术。
　　“靠这几个黄金级的伪装道具，是无法帮助我潜入冰雕王都的。”
　　“要进入冰雕王都，深入冰湖，还是需要等待机会。”
　　“国典大决斗就是机会！”
　　大寒目光深沉，一人独行。
　　……
　　传送法术的光辉由剧烈到消散，只是短短的三秒。
　　空间稳定之后，凭空出现了三人。
　　以死灵导师为首，苍须、舰鬼二人跟随。
　　“这是哪里？”苍须看着这处山谷，他已经是不死生命体，也能感受到空气中的寒冷。
　　能让亡灵生命感受到冷，证明空气温度很低很低。
　　死灵导师带着两人走出这处隐秘的山洞。
　　苍须、舰鬼便看到了一片雪原。
　　大雪纷飞，寒风呼啸，天地混同一片。
　　死灵导师的声音传来：“这里是冰雕王国的腹地。”
　　“冰雕王国？”苍须惊异。
　　舰鬼疑惑：“大人，我们为什么要到这里来？”
　　“事实上，这正是我此行的真正目的地。跟紧我，这里将上演一场大戏。”死灵导师没有做多解释，率先迈步，走入漫天的风雪之中。
　　……
　　扑通。
　　鱼人少年精神操控水元素大手，将活捉过来的葱芒扔在了地上。
　　这是一片野外的森林。
　　寒衫、松树林立，生机不多。
　　葱芒剧烈咳嗽，刚刚他差点就要被捏得窒息而亡了。
　　此刻险死还生，他拼命呼吸，脑袋还是懵的，来不及思考神秘强敌为什么放过他。
　　下一刻，一枚紫藤秘令被扔在了残留白雪的草地上。
　　葱芒看着这枚紫藤秘令，足足有十几秒，他这才反应过来，瞪大双眼，怒视鱼人少年：“你、你tmd的是紫藤商会的人？为什么要对我出手？！”
　　砰。
　　鱼人少年面色平静，只是操控水元素大手轻轻一挥。
　　葱芒就被扫中，身体抛飞出去，后背撞在一颗松树的树干上后，摔落到了地上。
　　他再次咳嗽起来，咳出了鲜血。
　　因为剧烈撞击，树枝上的雪纷纷落下，覆盖在葱芒的身上，衬托得后者好不凄惨。
　　鱼人少年缓步走近。
　　葱芒被教训过后，彻底清醒，认清到了现实：“等等，等等，有什么话咱们好好说！”
　　“我和你们紫藤商会一直有合作的，这点你应该清楚。”
　　鱼人少年俯视脚下，声音平淡：“我清楚的是，你受到商会的扶持，结果却没有贡献你的力量，证明你的忠诚。你背叛了商会。”
　　“不，我当初接受资助，就不是隶属紫藤商会……啊。”葱芒一声惨叫。
　　他话还未说完，腹部就被鱼人少年踢了一脚。
　　葱芒大吐一口鲜血，满脸煞白，剧痛让他像是烧熟的龙虾，死死地蜷缩一团。
　　喘息了好一会儿，葱芒这才缓了过来。
　　他双眼发黑，头脑发嗡，这时听到鱼人少年的声音像是从缥缈的云天传达下来：“背叛了商会，就要遭受惩罚。”
　　“你的海盗团是受到商会资助，才成长起来的。”
　　“现在，我用一场爆炸，把这笔投资收回来了一些。”
　　“至于你，你也是我们商会投资的一部分……”
　　葱芒用满是血污的手，一把抓住鱼人少年的皮靴脚面，他抽了好几口冷气，这才艰难发声：“我、我错了。”
　　“大人，给我一个机会。”
　　“让我改错啊，我会好好改的！”
　　鱼人少年的语气这才缓和了一些：“不错的觉悟。”
　　葱芒抓住救命稻草，语调急促：“活着的我比死去的更能创造价值啊，大人！”
　　鱼人少年嗯了一声：“事实上，上头的确说给你最后一次机会。”
　　“上头？”葱芒眼巴巴地仰头望来。
　　他惊悚地意识到，眼前的鱼人强者竟然不是最高领袖。他的上头还有人！
　　下一刻，鱼人少年张开带有鱼蹼的大手，一把抓住葱芒的光头，将他提溜起来。
　　“接下来开启紫藤秘令，的确可以让你发挥一下价值。”鱼人少年道。
　　葱芒连忙表示：“我一定竭尽全力，大人！”
　　“态度不错。”鱼人少年缓缓点头，“那么，欢迎登上冰雕岛。”



第699章 缴获神骨
　　雪鸟港。
　　一处民房之内，空间广阔。
　　这是鱼人少年施展出来的神国降临术。
　　别说法师塔已经被炸毁，就算还存在着，也无法侦查到神国内部的情景。
　　所以，这里安全得很。
　　当然，不是说所有的法师塔都不能威胁到神国，具体还要看法师塔的品质、等级等等。
　　昏瞳、大兜、大个子、红珠以及葱芒齐聚一堂。
　　鱼人少年身上闪烁起蓝光。
　　蓝光起初亮眼，旋即缓缓消退，让鱼人少年重新转变成了龙人形态。
　　少年虽然利用了血核，对自己进行了生命形态上的改变。但同时，也加持了欺瞒神术。
　　这是他刻意的举动。
　　这一幕落到众人眼中，不可避免地就形成了一个错误猜想：鱼人形态才是少年的真面目，龙人外貌不过是一层伪装。
　　产生这种猜想是相当自然的，尤其是在场的人几乎都被加持欺瞒神术。
　　昏瞳就不必说了，他在滩漠的宝箱号上，以及之后登陆雪鸟港，都是在神术加持下，一路侦查。
　　葱芒和他的海盗团伙，就是在欺瞒神术的保护下，才能潜进了雪鸟港。
　　大兜、红珠本来就看过大个子释放神术，对这种神力气息已经很熟悉了。同时，在这一次的雪鸟港攻防战中，他们在城主府大肆搜刮，全程都受到欺瞒神术的保护。
　　龙人少年没有任何解释，任由他们去猜想。
　　龙人少年缓缓坐下。
　　随着他的动作，神国空间内立即凭空凝聚，用神力形成了一个高背的宽阔座椅。
　　座椅附近的地面缓缓上升，逐渐形成王座。
　　龙人少年大马金刀地坐着，用俯视的角度淡漠地审视所有人。
　　“这才是龙服真面目么？”仰望着龙人少年霸道冷漠的神色，昏瞳心中情绪复杂。
　　和他有相似感受的，就是红珠了。
　　红珠在双眼岛中，也曾经和龙狮佣兵团合作过。在兽潮来袭的那个时间段，龙狮佣兵团和很多白银级超凡者有过密切的合作，建立了不少交情。
　　此时此刻，龙人少年陌生的姿态神色，打碎了红珠的旧有印象。
　　她直接跪倒在地，用崇敬、感激的语气高呼：“龙服大人，您是红珠的救命恩人，我恳请加入龙狮佣兵团，请您接受本人的效忠！从今往后，您的命令就是我行动的宗旨！”
　　红珠跪了，并且跪得相当干脆！
　　在场的所有人都没有丝毫意外。
　　这是强者的世界。
　　强大的超凡者，天然拥有吸引附庸的巨大魅力。
　　强者越强，魅力也就越大。
　　因为过往的历史，无数的案例已经教导世人，形成一道最普遍的共识——任何势力或者组织，强者才是真正的根基。只有跟随强者，才能事半功倍，才能保住胜利的果实，才有足够的抗击风险的能力。
　　少年借助鱼人形态，展现出来的强者之姿，深深地震撼了在场每一个人。
　　大兜、昏瞳以及葱芒，都亲眼目睹了鱼人少年是如何轻松地横扫三位黄金级，收拾了整个战场。
　　三位黄金级尚且如此震撼，身为白银级的红珠的感受必然更加深刻。
　　还不仅是震慑，少年对他们还有救命之恩。
　　毕竟鱼人少年的神术气息，和大个子被神降的神术气息，是完全一致的。
　　再结合大个子现在的恭谨神态，以及龙狮佣兵团本身的职权地位，红珠已然明白：在未知神明的麾下，鱼人少年的地位还要高过大个子！
　　还有之前的交情，以及红珠此次搜刮整个城主府的巨大收益……
　　这些都结合在一起，让红珠对龙人少年心悦诚服。
　　龙人少年俯视红珠，淡笑道：“在双眼岛，我就看得出：红珠，你是一个优秀的寻宝人。因为你有一双明亮的双眼，能够发现究竟什么才是最宝贵的。”
　　龙人少年说完，又饱含深意地扫了其他人。
　　但大兜等人神情各异，却都没有像红珠这样表态。
　　至于大个子，他此时已经不再是神降状态，目光炯炯地盯着龙人少年，嘴角咧开，正无声傻乐。
　　重新看到爸爸，他太高兴了。
　　但之前，他已经得到了龙人少年的叮嘱，只是站在一旁，没有动作，不要说话。
　　“小乖听话。”
　　“小乖最听爸爸的话！”大个子的心底不断循环着这样的想法。
　　龙人少年转过视线，重新看向红珠：“给我看看，你们这一次在城主府有什么收获。”
　　在葱芒的菜篮子海盗团杀进城主府之前，大兜等三人已经提前洗劫了城主府。
　　红珠顿时激动起来：“龙服大人，这一次……我们的收获极其丰厚，太丰厚了！”
　　她激动得都有些结巴起来。
　　红珠将自己所得都取出来，堆在眼前的地面上。
　　大兜也连忙倒腾自己的保鲜袋，将里面的财物都取出来。
　　大个子还在傻乐。
　　龙人少年一个眼神，动用神术心底传音。
　　大个子啊了一声，也开始从身上向外掏东西。
　　金币是最多的，直接堆成了一座小山。
　　这些都是冰雕王国的金币式样，显然是流通在市场内的货币。
　　“它们大多数都是从税金库中缴获的。”红珠适时地介绍道。
　　龙人少年淡淡点头，他当然清楚。全程他都在一心二用，以神降大个子的方式参与了。
　　但他并没有表现出来。
　　他已经暴露了一些秘密，剩余的那些他想保留着。
　　大个子被神降，龙人少年更希望其他人觉得，这是神明的神降，而不是他这位黄金级。
　　两者带给他人的威慑层次，完全是天地之差。
　　因为在神国之内，龙人少年不需要清点，只是一眼，就看出了金币的准确数量——27万6587枚金币。
　　很显然，是一笔巨款。
　　金币堆成的小山，牢牢地吸引了葱芒的目光。身为海盗，他最喜欢这些小可爱了。
　　但很快，他就将目光投向了金币小山旁的一堆冰块上。
　　这些冰块的大小不一致，比较大的有茶壶的体积，小的像是儿童捏起来的小拳头。
　　但它们的形状是一致的，都是心脏的模样。
　　“冰之心，这些竟然都是冰之心！！”葱芒在心底惊叹。
　　这是冰雕王国的特产资源。
　　冰之心的用途相当广泛。可以被人直接吞服，可以当做主料制成魔法药剂（冰头花药剂就是最出名的一款），还能制作各种炼金道具（冰心头环是经典产品）。
　　“不是说冰之心产量很低的吗？雪鸟港怎么回事？为什么会有这么多？”葱芒的这个疑惑，在大兜、红珠心中也有。
　　当时大兜、红珠发现的时候，就相当惊奇了，差点以为看错了。
　　主要是这些冰之心的数量太多了。
　　关于这一点，龙人少年是知晓实情的，他像是窥破众人心中的疑惑，直接道：“这个国家里，冰之心的产量其实一直都很高。”
　　“但冰雕王国故意放出假消息，制造出了冰之心产量低下的假象。”
　　“暗地里，冰雕王室一直在秘密管控冰之心，力道要比禁甲令还要大。”
　　“这些冰之心并不是完全透明的，顶多一些半透明，还不算是最高品质。最高品质的冰之心，都在王室手中，从未流出来过。”
　　有关这个隐秘，当初还是雪鸟港城主亲自说的。
　　众人这才明白过来。
　　冰雕王室闷声发大财的做法，也很能让人理解。
　　冰之心这种东西，准确地来讲，就是元素之心的一种。
　　元素之心是高于元素结晶的稀有材料。除了在四大元素位面，元素之心的产量都极其低下。
　　冰之心，准确地来说，应该称之为冰元素之心。
　　这些冰元素之心的品质，最低的都是白银级，少数是黄金级。
　　价值很高。
　　更关键的是，有价无市。正常情况下，就算是有很多钱，也很难在冰雕王国的市场中，立即买下这么多。
　　冰之心的旁边，是一大堆的古董。有油画，有雕塑，还有冰雕王国历史留名的，只有观赏价值的名人武器。
　　关于这些，就不能让葱芒感兴趣了。
　　这位菜篮子的海盗团长的相关学识，约等于零。
　　红珠的眼光比其他人都高，甚至高过龙人少年。她对这些古董的估值非常高，不下于金币小山！
　　红珠感慨道：“雪鸟港城主有很深的贵族作风，城主府内布置了大量的艺术品。”
　　“但我们能够在这么短的时间里，迅速将这些东西几乎都搜集到手，全赖这枚骨头！”
　　红珠稍微抬高了一下她的手掌。
　　她的手掌摊开，掌心处安静地放置着一枚骨头。
　　骨头惨白，模样并不规则，很难看出它究竟是身体上的哪一部分的骨头。
　　骨头上没有任何的超凡气息，就像是最普通的俗物。
　　葱芒凝视着这件骨头，忽然想到了什么，声调颤抖起来：“这难道是第四代海盗王的贪婪神骨吗？”
　　龙人少年伸手虚抓，顿时凭空摄来贪婪神骨。
　　他握住后，动用魅蓝神术探查，下一刻，贪婪神骨散发出了极其微弱的神级气息。
　　龙人少年心中有疑惑。
　　当初，他分心神降大个子，看到神骨被郑重保管起来的样子，就知道这枚“普通”的骨头一定不简单。
　　当时，红珠的反应比他更快，迅速辨认出了神骨来历。
　　贪婪神骨的作用，就是能指向周围一定范围内，任何有价值之物。
　　是寻宝人的无上利器。
　　红珠作为寻宝人，当然也对其朝思暮想。
　　这便是她能迅速辨认出来的原因。
　　因为看到被郑重收藏的普通骨头，她第一联想的答案就是这个。
　　只是为什么雪鸟港城主手中，藏有这样的罕见之物，不管是红珠、龙人少年都不知晓原委。



第700章 少年：看我的复活术
　　“贪婪神骨……”龙人少年此刻能感受到骨头中蕴含的神性。
　　贪婪神性！
　　对于神性，龙人少年早已不陌生。
　　这要感谢死灵导师对苍须的教导，让龙人少年也获悉了这项隐秘知识。
　　在海洋母巢中，他还在死灵导师的眼皮子底下，盗取了四份死亡神性。
　　“但这件骨头中，贪婪神性根本没有一份，甚至连十分之一都没有。”龙人少年随着感知不断深入，逐渐探清了骨头中蕴含神性的多寡。
　　“或许，一份神性已经很多了。”
　　“贪婪神骨中的神性，才是神性的常态？”
　　“至于海洋母巢中的死亡神性，则是白头发海沟无数年的积累？”
　　很显然，龙人少年对神性的接触还是需要增多，才能做出更精准的判断。
　　“四代海盗王和我现在的情况应该差不多。当年，他也是黄金级，但身负神级血脉（浓度未知）。”
　　“他甘冒奇险，占据了海盗王座。或许他本来的神级血脉浓度就够高，也或许是海盗王座刺激。总之，祂陨落后，骨头粉碎成无数碎片，都承载了祂原本的贪婪神性。”
　　“神级血脉浓度足够，完全成长起来的生命体就拥有对应的神性。”
　　“四代海盗王被暗算而亡的时候，还只是黄金级，没有成长起来，却拥有贪婪神性，只能说是特例。”
　　“万年冰湖中的那头时光龙尸，才算是正常情况。它拥有达标的神级血脉，成年之后，也就拥有了时光神性。”
　　“我现在如果自杀，尸体上是没有神性的。不过我能承载神性，如果将【美人鱼的童话】中承载的死亡神性，移到我的体内再死，或许就能打造出拥有死亡神性的尸体了。”
　　龙人少年收束发散起的思维，再次定睛于手中的贪婪神骨。
　　这枚骨头放在红珠等人的眼中，是一件半神器。而在龙人少年看来，不过是一份神级材料而已。
　　之所以有神异，完全是贪婪神性的作用。
　　“如果我将贪婪神性提取出来，加载到自己的身体上，是不是也有寻宝的能力？”
　　“贪婪神骨寻宝是有弊端的，它会指向一切有价值之物，而不是范围内最有价值的物品。更不能依据使用者的意愿，挑选目标物品。”
　　“我如果掌握了贪婪神性，是否就可以更灵动的寻宝了？”
　　龙人少年也只是想想，并没有付出行动。
　　理论上来讲，他有完整的渤浪鱼人血脉，有资格承担神性，成为神性生命体了。
　　但他并没有冒险。
　　因为他知道，神性对于一个人的影响是非常巨大的。他现在这种情况，承载了贪婪神性，哪怕后者十分之一份都没有，也很可能变成滩漠式的人物。甚至，还可能更糟。
　　他的人性、人格都会造成严重偏移，世界观、价值观、人生观等都会产生剧变，极端点的话，还会是颠覆式的剧变。
　　这个风险，是龙人少年不想去冒的。
　　但不管怎么说，拥有完整神级血脉的龙人少年，已经够资格使用神级材料了。
　　这是他外出归来前后，自身巨大进步的一种体现。
　　龙人少年收起神骨，又看向其他收获。
　　除了金币、古董、神骨之外，就是一些珍惜材料了。
　　最惹眼的材料，是一个雪白的龙爪。
　　龙爪还在逸散着寒气——黄金级别的白龙之爪。
　　冰雕王国有禁狩令，白龙一族和王室是坚定联盟。白龙身上的任何部位，都只能在黑市中流通。
　　没想到雪鸟港城主收藏了这么一件。
　　龙人少年知道获取它的位置——是在城主府的一间秘库中。
　　那里面都是放置的见不得光的好东西。
　　白龙之爪用途广泛，它可以充当黄金级武器装备、炼金道具的主材料，用来配置魔药的话，这份白龙之爪大概能创造出十几倍的价值。
　　但在龙人少年手中，出路恐怕就只有一个了——给血核吞噬，增添白龙血脉的浓度。
　　除了白龙之爪外，还有出自海洋魔兽的身体部位，以及秘银、精金、奥金等稀有的魔法材料。这些材料虽然在市面上都能买到，但要价向来很高。
　　至于磁石、黑曜石之类的普通材料，虽然城主府也有相当的库存，但大兜等人没有拿。
　　实在是拿不下！
　　他们的载重量是有限的。
　　所以，什么银币、铜币的，也都没有拿。三人组只拿了金币。
　　物资的收获就是这么多，龙人少年保守估计，总体价值在80万金币上下。这当然没有算上贪婪神骨！
　　这样的巨款已经可以和双眼岛的收益媲美。
　　雪鸟港不愧是八大贸易港之一，只是城主府的东西，价值就如此之高。还要考虑到，大兜三人并没有拿全，并且广大城区中的财富必然也是相当惊人。
　　龙人少年从没有想过劫掠那些平民。他之所以对付雪鸟港城主，主要是因为后者想要算计龙狮佣兵团。
　　相比起这些资产，龙人少年更看重的是俘虏。
　　大兜等人被关押在地牢中，那里除了他们之外，还有少数的俘虏。
　　并且，大兜三人组劫掠的时候，也俘虏了城主府的人，比如酶兰度，又比如磁石群岛的秘谍头目。
　　“这些俘虏都可以进行欺诈、改造，变成哭风、小王子这样的打手。”
　　“秘谍组织中的成员，他们脑海中的记忆很有价值，得考虑考虑有什么可靠的方法，来获取到这些情报。”
　　这个时候，敲门声响起。
　　龙人少年伸手轻轻一挥，地上的所有资产都消失不见，同时大门打开。
　　从门口走进一位矮小的地精，正是三刀。
　　表面上，三刀是走入了一个平平无奇的房屋中，实际上他直接迈进了神国之中。
　　他的脸上浮现出震惊之色，没有想到房间里的是一片异空间。
　　“三位黄金级！”
　　“大兜真的在。”
　　“昏瞳……没想到他这位双眼岛岛主，竟成了我们的人。”
　　“还有葱芒这个海盗头子，这么快就臣服了，呵，别看战斗起来很强硬，骨头也是软的。”
　　三刀也发现了红珠、大个子。
　　对于红珠，他也有印象。不过现在的白银级超凡者，已经不够资格让三刀多重视了。
　　对于大个子，三刀吐出一口浊气，像是卸下了某种重担。
　　大个子是在他的手中弄丢的，对于这个件事情，三刀是有责任的。他本人也颇感愧疚、失职。
　　现在，龙人少年不仅把大个子找回来了，还把拐带大个子的凶手大兜，也贬为了奴隶。
　　这是三刀在此之前，无法想象的！
　　带着感激等复杂的情绪，三刀弯腰，对王座上的龙人少年躬身行礼，并做汇报：“龙服大人，您交代的事情基本都处理好了。”
　　“此战中冒出来的内奸、间谍，大多数已经伏诛，少数俘虏，都带了过来。”
　　“另外，按照您的指示，还有此战中我们战死的同伴尸体……”
　　说到这里，三刀语气不由有些沉重。
　　这一战中，龙狮佣兵团的成员折损也是不小的。
　　“将这些英勇的战士尸体，都摆放整齐，我要为他们复生！”龙人少年说出了惊人之语。
　　不久后，尸体排成了好几排，各个都有致命伤，有的尸体保持得较为完整，有的则相当残缺。
　　龙人少年站立起来，微微低头，开始大声祷告。
　　“伟大的群雾之神啊，祢是海神，亦是鱼神。”
　　“祢的神力笼罩汪洋和深渊，祢的光辉照亮万物万事，祢的慈悲和祢的力量一样，无穷无尽。”
　　“祢是鱼类的守护者，祢同样是捕鱼者的宽恕之神。祢从不忘记赐予我们雨露、力量和鱼群，让我们生活在祢的恩宠之中。”
　　“当我的战士们在战场上勇敢地献出生命时，我们痛苦地感受到了死亡的阴影。在祢的神威下，他们将再次复活，回到我们的身边。”
　　“群雾之神，我们在祢的神圣光芒下，感恩祢的恩典与祝福。”
　　“请祢接受我等衷心的敬意和赞颂，祢的神圣之名必将永放光彩！”
　　祷告完毕之后，龙人少年当中施展了一项重要神术。
　　神术——复活术！
　　恢弘的神光从天而降，罩住地上的尸体。
　　少年体内积累的神力，像是瀑布般宣泄而出，急剧消耗。只是复活了其中几个人，神力就要见底了。
　　但龙人少年早有预料，不慌不忙地使用了亡灵法术。
　　他早就能使用亡灵法术了。在深海怪鱼号中，他还亲自施展法术，为苍须侦测他的血脉品质。
　　运用了几个亡灵法术之后，他唤醒了其他的尸体，将他们转变成了骷髅、僵尸以及鬼魂。
　　然后，再用几个欺瞒神术糊上一层伪装。
　　当然，这些亡灵法术也是有失败概率的。所以，仍旧有个别的尸体没有任何动静。
　　不要紧，龙人少年早有准备。
　　他直接启动了几个炼金傀儡，再用欺瞒神术糊上去。
　　总之，在外人看来，他们统统复活了！
　　“奇迹，死而复生的奇迹！”红珠激动得低呼。
　　尽管她早就知道，有复活神术能够让人起死回生，但听闻和亲眼见证是两码事。
　　她深受震撼。



第701章 少年：我来传教
　　大兜瞠目结舌。
　　作为传奇级别势力的成员，同时也作为一名优秀的黄金级魔厨，他游历过很多地方，眼界很广。
　　“从来都是单独个体的复活术，这种群体复活，太少见了，简直摄人心魄！”
　　“群雾之神，祂应该是异族之神，多么慷慨的神明啊！”
　　的确少见。
　　复活术要施展，至少得是主教级别的人物。要让主教施展复活术可不容易，起步价至少万金，还有其他限制条件。
　　比如说，要复活的人的状态，尸体是否完整，灵魂是否残留。
　　又比如说，要考察复活对象的阵营、信仰、社会关系。
　　还有，就算是复活目标全方面都合格，一些主教施展复活术，也得需要神明（神格）的批准，这不纯粹是主教的个人意志所决定的。
　　种种因素决定了，单体复活术的案例并不常见。
　　更不要说群体复活术了。
　　这种大型的复活术，最多出现在世界级别的大战中。
　　就比如数千年前的恶魔入侵主位面的世界大战，群体复活术前后出现了大概9次。这个数量还是敌我双方一起的总数。
　　葱芒怔怔。
　　他看着这些尸体在眼前重获生命，除了震撼之外，头一次觉得：似乎投靠龙服，并不是什么坏事。
　　要知道一直以来，海盗们都缺乏牧师。
　　像神风海盗团这种，配备了海风教派牧师的，是非常罕见的个例。
　　绝大多数，或者说，几乎所有的海盗，都没有牧师的大规模配备。
　　这就导致海盗们在战斗中，无法享受到神术的治疗，只能用魔法药剂，或者炼金道具等手段弥补。（龙狮佣兵团的白绷带号，就是典型的治疗船）
　　但这些治疗手段，往往没有神术治疗那么高效。
　　在战场上，往往是分秒必争、生死一线，慢了两三秒的治疗，很可能就是挽救失败的状况了。
　　葱芒怎么可能不想要神术治疗？
　　葱芒怎么可能不想要神术复活？
　　他太想了！
　　作为一个常年冲锋陷阵的猛将型海盗，有了神术治疗，有了复活术，简直是解决了他最大的顾虑。
　　三位黄金级超凡者中，昏瞳的神情是较为平静的。
　　他在心中不断咀嚼着“群雾”的神名，像是要把这个神名深深刻在自己的心中。
　　虽然昏瞳是最早接触到龙人少年、刀痕的，但龙人少年并没有主动介绍过，刀痕日常的祷告也是专门避开昏瞳。这都使得他第一次，正式听到“群雾”这个神名。
　　“群雾神……祂就是幕后操控一切的伟大主宰么？”
　　“祂应该不是人族的神祇，很可能是异族神，更大胆一点猜测，是鱼人种族的神？”
　　昏瞳又瞥向龙人少年：“能够释放复活术这样等级的神术，龙服至少是主教级。”
　　“不，他绝对不只是主教级！”
　　“龙狮佣兵团在冰雕王国国典期间登陆，为什么？这个时间点太微妙了！群体复活术完全证明了，龙服在神明心中的地位！群雾神一定有大图谋，龙服就是祂在当下时局中最有力的棋子。”
　　三位黄金级心头狂震，就别说红珠、三刀了。
　　红珠身心酥麻，再次跪下，口中高呼，强烈赞颂龙服的强大，群雾神的神威。
　　她激动得有些语无伦次。
　　在场的所有人都能理解她。
　　作为一个白银级，一个血脉到头的超凡者，能加入这样一个强大的势力，抱上龙服这样一个高层人物的大腿，是多么难得的机遇。
　　红珠不是初出茅庐的年轻人，她在外打拼了多年，遭遇过无数的凶险，许多次挣扎在生死线上。与这些危险相比，她遭遇的排挤、猜疑、鄙视要多得多。这一次，她被雪鸟港城主抓住，身陷地牢，遭受严刑拷打，她陷入绝望的深渊，越来越觉得这一次要丢掉性命了。
　　大个子是她唯一的希望。
　　她死守着这份希望，没有被压力打垮，保守着有关大个子的隐秘。
　　希望果然成真。
　　神降状态下的大个子，轻而易举地解救了她，还有大兜。
　　在此之后，她亲自参与了炼金炸弹的布置，见证了雪鸟港城主府被炸，实现了一个小人物的复仇。
　　她亲眼见证了鱼人少年，是如何碾压雪鸟港城主、滩漠的。
　　一击！
　　只需要一击，这两位高高在上的，带给她痛苦和绝望的黄金级，就都败了。
　　败得彻底无比，像是两条死狗。
　　要不是鱼人少年没有取走他们性命的心思，雪鸟港城主、滩漠怎可能有命在？
　　绝望中得到拯救，又成功复仇，见识到了龙服的强大。
　　现在，红珠还看到了群体复活术。
　　她怎么可能不明白，这样的机遇对她一生的重大意义！？
　　群体复活的这一幕，彻底点亮了她的双眼，点燃了她对未来生活的美好期盼。
　　她的心中不断萦绕着“群雾”的神名，她仰望着龙人少年，暗暗发誓从此之后，一定死死抱住后者的大腿，绝不松手！
　　“这些同伴，真的复活了？”三刀的眼眶红了，目光晶莹，几乎要当场落泪。
　　三刀，曾经的佣兵团团长。
　　在龙人少年离团的时间里，他尽忠职守，殚精竭虑，竭尽所能地支撑着龙狮佣兵团分部。他虽然只有黑铁级，但做出的贡献是相当巨大的。
　　他对佣兵团是有感情的。要问在幸存者当中，谁最渴望提升佣兵团的等级，达成佣兵团的一些成就？那就非三刀莫属了。
　　滩漠扮演海盗，奇袭龙狮佣兵团分部，三刀竭尽所能去指挥，去战斗，依然是拼尽全力。
　　但牺牲的人仍旧有很多。
　　哭风、小王子的意外支援，让三刀寄希望于龙人少年的回归。
　　但最终，他等来的是鱼人少年厚浪。
　　当时，三刀还不明白厚浪的身份。战后，他才获悉了一切。
　　“那个强大得不可思议的黄金级鱼人，就是团长？！”
　　龙人少年如此强势的回归，让三刀沉默半晌。
　　随后，三刀获悉了更多隐秘，得知了雪鸟港城主、滩漠主导了这场海盗的袭击。
　　三刀意识到：龙人少年一回归，就解决掉了龙狮佣兵团分部的灭亡危机！
　　最后，三刀还得知了龙人少年离团之后的大概经历。
　　这让曾经一度抱怨龙人少年，抱怨后者失职的三刀，不得不承认自己是错怪了龙人少年！
　　现在，三刀目睹了群体复活。
　　有那么一瞬间，他的身心被强烈无比的激动情绪冲击，双膝一软，差点要当场跪下去。
　　可靠的同伴复活了。
　　死去的战友又回来了！
　　那些安插进来的间谍，以及在此战中暴露出来的内奸，让三刀痛心疾首。
　　还有什么能够证明忠诚呢？
　　或许，死亡可以？
　　在三刀看来：这些战死的同伴，绝对是可以信任的！
　　而现在他们都活过来了。
　　这样的梦幻场景，在三刀的前半生，似乎只能在幻想中存在吧？
　　但现在，却确实地发生在他的眼前。
　　而做到这一切的人，是他们的领袖，他们的少年团长！
　　前所未有的，三刀首次觉得：龙人少年比鬃戈更适合担任幸存者们的领袖。
　　但下一刻，他又在心底道：“就算如此，我仍旧更愿意追随鬃戈大人！”
　　地精对鬃戈的忠诚，是坚定的，是难以动摇的。
　　神国空间内，慢慢有了嘈杂的声音。
　　“这就是死亡的世界吗？”
　　“等一等，我还活着吗？我感觉我还活着！”
　　“我不是战死了吗？现在这是什么情况？”
　　复活的佣兵团成员们逐渐反应过来，然后他们就被一股记忆袭上心头。
　　海洋深蓝之中，庞大的鱼群形成了一位神明的模样，每一个被复活的人必须高高仰头，才能看见神明高耸如云的胸膛。
　　随后，神明的外形崩散，无数海鱼游动过来，掀起汹涌的潮流，将复活之人彻底淹没。
　　同时，一道恢弘的声音，在他们的心底轰鸣——吾乃群雾之神，念诵吾名，可得重生！
　　于是，他们念了。
　　“群雾神，群雾神！”
　　“能让我重生，我就信祢！”
　　“求求你，让我重活过来吧，我可不想死啊。”
　　似乎是一个个发自内心的声音，但实际上，这段记忆是龙人少年伪造的。
　　他只是在复活的过程中，植入进去了。
　　“我活了，我真的活了！”
　　“原来之前深海中的情景，不是幻觉啊。”
　　“什么，你也进入过深海中的幻境吗？”
　　佣兵们相互交流，相互验证，神情变得更加激动起来。
　　“是团长大人主持的复活术。”
　　“你们这些家伙真的无比幸运！”
　　三刀高呼，吸引了佣兵们的目光。
　　意识到自己复活的他们，这才开始扫视周围环境。
　　他们自然对三刀非常信任，有的老人也看过龙人少年，纷纷拜见。
　　龙人少年摆手道：“真正拯救你们的，是伟大的神明群雾。”
　　“是祂给予你们第二次生命。”
　　“来，和我一同祈祷，一同皈依伟大的神，吾的主——群雾！”
　　龙人少年一脸肃容，站在众人面前，龙爪合十，定格在胸前。
　　众人连忙效仿。
　　龙人少年开始了此生中的第一次传教。



第702章 信仰的底层是认同
　　“伟大的群雾之神，祢是海与鱼的主宰。”
　　“祢的神力笼罩万鱼，辐射汪洋。”
　　“祢的慈悲与力量远超想象。”
　　“我们无比感恩祢的恩典，因为祢将我们从死亡的困苦中再次归来。在我们最黑暗的时刻，祢给予我们希望与力量。”
　　“我们的战士们因为祢的力量而复活，现在，他们勇敢地站在祢的荣光之前。”
　　“他们必将祢列为此生最坚定的保障，并向祢奉献上忠诚与信仰。”
　　……
　　“伟大的群雾之神，让我们感知到祢的大能，祢的恩典与慈悲从不间断。”
　　“我们敬拜祢，并请求祢认可我们这些战斗的信徒们。”
　　“请接纳他们为祢的旗帜，让祢的能量与力量继续显现。让这些复活之人，在祢的恩典中继续跨越障碍，超越敌人。”
　　……
　　“在我们的祷告中，我们向祢呼喊，愿祢听到我们的轻声祈求。”
　　“我们将祢视为我们永不动摇的支柱，因为祢是我们在祷告之中寻找的安慰，是我们在荒芜与困境中求援的唯一希望。”
　　……
　　“群雾海神、鱼神啊，愿祢继续守护我们，在风暴中给予我们力量与思路，在黑暗中指引我们前进。感谢祢的恩典和祝福，我们祈求祢的保佑，永远领航着我们前进。”
　　“愿祢的光辉普照天下，让祢的力量与慈爱充满人间！”
　　……
　　这是一段相当冗长的群体祈祷。
　　龙人少年是当之无愧的领导者。
　　他先说一句，随后众人重复一句，场中氛围变得肃穆、凝重，然后又随着龙人少年的声调、姿态、神情的调动，变得崇高、狂热。
　　这个世界上，很少有无信者，绝大多数人都有自己的信仰。
　　并且很多人，信仰的对象不只是一个神明，而是多个。所以，泛信徒占据绝大多数。
　　这些人的旧有信仰迅速动摇，甚至从根基上坍塌。
　　大范围的改信就在眼前发生。
　　作为代神行者，又身处在神国之中，鱼人少年的感知能力处于巅峰，能够敏锐、清晰地感受到，众人对魅蓝神的信仰的萌发、迅速生长以及不断壮大的过程。
　　这对他而言，是既熟悉又陌生的。
　　熟悉的是，他通过神赐获得了大量的神职者的经验。因此，这一次虽然是龙人少年第一次正式传教，也是有模有样，老道至极。
　　陌生的是，这的确是他在现实中第一次实践，亲身体会和神赐获得的经验，毕竟还隔着一层。
　　这无疑让龙人少年的体会更加深厚。
　　龙人少年的观察，落到众人的心中，就是神明的注视了。
　　他们此刻的感受，和刀痕曾经被注视是一样的。
　　就好像是蝼蚁仰望高山，体会到天地的伟大，以及自身的极度渺小。
　　这让众人心中更增敬畏，双膝跪地，腰部也弯下去，头颅垂得更低。
　　“这就是神明注视我们的感受吗？”
　　“神明在注视我们！”
　　“天呐，如此伟大、如此浩瀚……”
　　在场的所有人当中，反倒是主持这场传教的龙人少年心情最是平静。
　　他的思绪甚至还有点散漫，联想到了其他方面。
　　“魅蓝神本体在沉眠，我借助的其实是神格的力量。”
　　“魅蓝神格、决斗神格……”
　　“如果我将来获取了决斗神格，是不是也能够伪装成神，进行传教呢？”
　　龙人少年一边继续引领众人祈祷，一边缓缓转动头颅，看向场中的三位黄金级。
　　他目光平淡，但在三位黄金级超凡者的感受中，却像是天地都在覆盖过来，镇压过来。
　　神术——威慑术！
　　这门神术主要是模仿神威，给目标带来强烈的震慑。
　　鱼人少年曾用这门神术，轻而易举地震慑住雪鸟港城主。现在用在传教上，其实更恰当。
　　最初的威慑术，其实就是辅助传教用的。
　　从某个角度来讲，神明赐下的神术几乎都是用来传教的。甚至是治疗神术，也是在宣称神明的伟力和仁慈，吸引信徒加入。
　　噗通。
　　在威慑术下，葱芒双膝撞地，直接跪了。
　　他终究是被鱼人少年揍得最狠的，本身也是海盗，很识时务，性子也很光棍，直接低头下跪，并且跟着念诵祷词了。
　　昏瞳瞥了葱芒一眼，眼底深处有些幽怨。同为黄金级，葱芒跪得太快，以至于压力都集中在了剩下的两人身上。
　　“唉！”昏瞳心中一声叹息，情绪十分沉重。
　　他早就为龙人少年所制，尽管他对旧有信仰的神明，报以深深的认同、好感，但他也深知胳膊拗不过大腿的道理。
　　所以，他也不得不尝试改信，跟着龙人少年，小声地念诵祷词。
　　只剩下大兜了。
　　几秒钟的时间，大兜已经汗流浃背，神情扭曲，挣扎无比。
　　虽然此时少年不是鱼人形态，没有渤浪鱼人血脉的强大加持，但别忘了，这里可是魅蓝神国。
　　在魅蓝神国中，魅蓝神术的威力暴涨幅度，是远超外界的渤浪鱼人血脉加持的！
　　短短几秒钟的少年注视，大兜已是感到像是几个世纪那般漫长。
　　他痛苦不已，最终单膝跪地，头微微垂下，但腰杆仍旧笔直。
　　他紧抿双唇，始终没有开口，跟随着龙人少年念诵祷词。
　　他的身上，火焰图腾的纹路浮现而出，隐约有点点火星向外溢出。
　　三位黄金级中，大兜是最有气节的了。
　　他的信仰非常坚定且唯一，巨人族的傲气，不愿意让他去信奉一位异族的神。就连尝试念诵祷词，他都不愿意去做。
　　在这个超凡的世界里，念诵他神的祷词，并不是逢场作戏那般肤浅、简单，是真正有效力的。
　　大兜并不愿意自身的信仰被“污染”。
　　龙人少年也没有继续逼迫。
　　看到大兜单膝跪地后，他便转移了目光。
　　信仰是不能强逼的。
　　一味强硬，反而会得到反效果。有关这点知识，获得大量神职者经验的龙人少年再清楚不过了。
　　大兜这样的传教对象，应该徐徐图之。
　　龙人少年是一点都不着急。
　　因为他本身就不信仰群雾，更不信仰魅蓝神！
　　他也不是一定强制性的，让众人去信仰群雾神的。他这样传教，有自己的多重目的。
　　随着时间的流逝，众人信仰的变化逐渐减少，趋于固定。
　　龙人少年心底泛起惊讶情绪：“大多数人都改信了，但虔诚级的只有四位，狂信徒竟然是一个都没有？”
　　这种结果让他颇感意外。
　　在他原先的料想：这群人死而复生，应该极其感恩才对。至少大部分都该是虔诚级，狂信徒至少来个两三个吧。
　　“为什么改信的成果会这样少？”龙人少年问自己。
　　他虽然得到了大量神赐的经验，但有关复活术的并不多。
　　毕竟，复活术施展的次数，一直以来都是很少的。
　　这些有限的有关复活术的经验中，还都是单体复活术，并且复活的对象本来就是魅蓝教派的重要人物。
　　他们的信仰都在复活之后，有了大幅度的提升。
　　正是这些经验，让龙人少年对他此次的传教，有所期待。
　　但现实却没有回应他的期待。
　　“信仰……”
　　“并不是给予巨大的好处，或者令其恐惧、敬畏就能成的。”
　　“真正的信仰，是发自内心的认同。”
　　“所以从小开始培养起来的信徒，信仰才坚韧、稳定。”
　　龙人少年在这个时候，想到了熊锯。
　　当初，他在和熊锯公开决斗的时候，熊锯宁愿捏死了魔眼，也不愿意利用它，在决斗中取得优势。
　　这是熊锯的信仰。
　　熊锯对决斗的遵从，是发自内心认同的，是从骨子里认可的。
　　这种信仰才是坚定的信仰，真正意义上的信仰。
　　“真正可靠的信仰不是泛泛而谈。”
　　“真正的信仰不是自己劝自己去相信，而是自己本身就相信。”
　　“这群人虽然改信，但他们对群雾神缺乏认同。事实上，他们目前知道什么？只能从祷词中猜测群雾神的能力，或者猜祂是异族神吧？”
　　“缺少了解，自然认同的程度就低了。哪怕是群雾神拯救了他们。”
　　“说到底，人无法欺骗自己的内心。一时间的强烈情绪，只能是助推、催化，并不是信仰的主要源头。”
　　实践和脑海中的经验在此刻融汇贯通，让龙人少年获得了有关传教的真知灼见！
　　他下意识地看向大个子。
　　大个子也双膝跪地，只是昂首挺胸，眼巴巴地望着龙人少年。
　　龙人少年心底一笑：“小乖是我的狂信徒。”
　　少年再次意识到大个子的宝贵。
　　他还没有见过魅蓝神的狂信徒呢，反倒是对于自己的狂信徒有一个。
　　加上大个子的血脉本就不凡，这让龙人少年着重培养后者的心意更加坚决了。
　　众人信仰的变化已经微不可察。
　　可以说，结果已经出来了。
　　这场传教的成果一点都不出众。
　　“这么一算，我第一次当众传教，亏本得太厉害了啊。”龙人少年心叹。
　　他的神力投入是巨大的。
　　一身积攒的神力几乎耗光，只复活了那几个白银级。



第703章 少年：我来安排
　　神术【复活术】的消耗实在太剧烈！这次复活的对象，还只是白银级。
　　中途，龙人少年改用法力，施展亡灵法术，拉起了绝大多数的死尸，将他们转化成亡灵生命体。
　　这些法力、精神力的消耗，也是一项重要支出。
　　最后，龙人少年还启动了一些炼金傀儡，加持了欺瞒神术。
　　复活的众人都被他种植了虚假记忆，这部分同样是支出。
　　还有多重欺瞒神术，不仅要骗过昏瞳、三刀等人，还有成为亡灵生命的那部分，至少要让这群人以为自己是真正复活了。
　　龙人少年投入重金，结果换来的成果就只有几位虔诚级，绝大多数普通级信徒。
　　这要是放在商业上来讲，好比他投入了上百万金币，结果营收只有数千金。可谓是亏到姥姥家了。
　　“传教是如此艰难啊。”
　　“我可是代神行走，神术、神国这些直接拉满，尚且如此。其他教职人员传教呢？”
　　“绝大多数神职者传教，都是传播教义，或者利用低级的神术（治疗术最多）展现神威，获取民众的好感和信任，徐徐图之。”
　　“调动人的情绪是轻易的，改变人的想法也并不困难，最关键的是要让人真正认同神明，以神明的教义为生活的准则。这样培养出来的信徒品质才够高。”
　　龙人少年最大的感受，就是传教绝不是一朝一夕的事情，而是天长地久、潜移默化的长期工程。
　　“普通、低阶神职者的传教方式，才是成本最低的。”
　　“他们要支付的最大成本，就是时间。”
　　“而他们本身就是弱者，时间本来就不值钱。至于神明自身，祂们并无寿命的约束，时间要多少有多少。”
　　“这才是最佳的传教方式吧。”
　　龙人少年心中有很多的感慨。
　　“生命体进化到神级，寿命无穷无尽，站在了超凡力量的顶端，真正的威胁就只剩下同级别的存在。”
　　“就像是魅蓝神，祂之所以重伤沉眠，不就是被同级别的神明围攻的么？”
　　“所以，哪怕到了神级，神明仍旧要不断自强。只有强大，才能自保，才能生存下去。”
　　“而要强大，就得追逐信仰！”
　　龙人少年目前还无法确定，神明的根基究竟是不是信仰，但他已经知道的是——信仰绝对能给神明带来更多的力量，信仰是力量的强有力保障！
　　就算信仰不是神力根基，只要有一位神明追逐信仰，其他的神明就必须效仿，紧随其后，或者超越他人的努力程度。
　　你不卷，其他人卷，吃亏的就是你自己。
　　至此，龙人少年对神明的生存环境，也有一定的了解。
　　他必须了解，并且他还要了解更多。
　　龙人少年非常清楚：别看他现在借助魅蓝神力，大发神威，得到了巨大的实惠。魅蓝神绝对是未来的巨大隐患。毕竟，他是实实在在进行了亵渎祷告，作为一名亵渎祭司，窃取了魅蓝神的力量，狠狠地利用了一把。
　　不，不只是利用一把，可预见的是，将来还会利用得更多！
　　越是利用，越是了解，龙人少年对魅蓝神就越发忌惮。
　　他告诉自己：必须有所防范！
　　这种防范的心态，使得他即便掌握了复活术，也没有第一时间用在紫蒂的身上——万一被魅蓝神动手脚，他根本无法发现。
　　所以，他复活众人的多重目的中，就有一项——实验。
　　他要先复活其他人，不断观察他们，观察这一次的复活对他们的心性、信仰等等，有无恶劣影响，有影响的话程度又有多少。
　　漫长的传教终于结束了。
　　“都起身。”龙人少年宣布。
　　众人纷纷站起来，抬头望向龙人少年，满脸都是崇敬、狂热，他们热切地等待着龙人少年接下来的命令。
　　葱芒、昏瞳也是如此。
　　红珠更不用说了，她就是新晋虔诚级的信徒之一。
　　唯有大兜，晃晃悠悠地站起来，脸上残留着明显的痛楚。他一直坚持了这么久，很不容易，心神、意志都经历了严苛的考验。
　　龙人少年对于众人的安排早有定计。
　　他首先安排大个子、大兜、红珠，以及复活的佣兵一路，离开雪鸟港，前去接收菜篮子海盗团。
　　大个子张口，啊啊出声，想要反对。他搞不懂，为什么回到爸爸身边，还要分离。他一点都不想这样！
　　但下一刻，龙人少年只是向他微微瞪眼，给了一个严厉的目光，大个子就缩起了脑袋，丝毫不敢违逆。
　　他撇起了嘴，眼眶很快就红了，感到很委屈。
　　红珠的神色也十分失落、遗憾。她打定主意，要死死抱住龙人少年的大腿，结果下一刻，她就又要被打发到海上去了。
　　大兜倒是无所谓，他甚至有些高兴。他对龙人少年充满了忌惮，并不想留在后者的身边。龙人少年带给他的压力太大了，尤其是刚刚的传教，让他刻骨铭心。远离龙人少年，让大兜能透一口气。
　　三刀也感到失落。
　　他还想将这些复活的佣兵们带回去，大振士气，重塑佣兵团呢。
　　他对于龙狮佣兵团是真的上心。
　　但他很快一想，就想到了龙人少年此举的正确：“带这批复活的人回去，太扎眼了。”
　　“虽然有欺瞒伪装术，可以让他们扮演他人。但为什么要消耗宝贵的珍珠泡沫呢？”
　　“这些人的实力，不足资格消耗珍珠泡沫。”
　　“把他们放到海上去，让他们独自一路，是对的。”
　　所有人当中，葱芒是最不情愿的。
　　“菜篮子海盗团，那可是我辛辛苦苦打拼出来的基业啊！”
　　结果现在，龙人少年轻飘飘的一句话，就要接收过来。
　　葱芒如何甘愿？
　　但他又有什么办法呢？
　　形势比人强啊。
　　葱芒只能暗中这样安慰自己：“我的这份基业，本身也是当初受到紫藤商会的资助，才组建起来的。现在还给他们，也不差。”
　　他转念又一想：“不，紫藤商会和龙服的关系究竟是什么？”
　　“紫藤商会早就被打残，面对一位异族神明，怎么可能是平等合作的关系？”
　　“很可能，紫藤商会已经被吞并了！”
　　“我眼前的龙服，才是首脑。”
　　葱芒连连脑补，之前的些许激愤之情迅速消散了。
　　人要是落难，看到同样落难的人，心情就会好很多。这大概是这样的一个心理——不只是我一个人倒霉，看，还有人和我一样倒霉的呢！
　　当葱芒猜想，紫藤商会同样也是倒霉鬼之后，他的抵触之情就不那么多了。
　　他当即低呼：“龙服大人，您能看得上我的那批人，实在是在下的荣幸啊。”
　　他接着表示，自己愿意积极配合，帮助大兜等人完成对菜篮子海盗团的接管。
　　对此，龙人少年只是微微点头，表示认可。
　　对于葱芒的反应，他是有预期的。
　　龙人少年分析葱芒的性情，认为他就该是这样的反应。
　　作为海盗，一贯有着强烈的慕强心理。所以，海盗团长基本上都是整个海盗团中最强的那位。这点几乎没有例外。
　　事实上，这本就是一个强者的世界。
　　社会各个阶层、方方面面都有极为普遍的慕强心理。
　　葱芒在这方面的表现，也是很明显的。
　　就看他之前主动依附于大寒，率领整个海盗团充当急先锋，抢到的战利品乖乖献给冰封海盗团一部分，就能看得出来。
　　现在葱芒积极配合龙人少年的吞并，就是他再次依附强者的心理体现。
　　一方面，他早就是俘虏了，受制于人，不得不配合。另一方面，龙人少年背后的可是异族神明，是远超圣域级大寒的存在！
　　龙人少年故意扯起“群雾神”这张虎皮，是有相当多的好处的。葱芒的积极配合，就是好处的体现之一。
　　龙人少年继续安排。
　　他让葱芒跟着自己，去冰雕王都。而昏瞳则留下，安排到雪鸟港的龙狮佣兵团分部，在暗中保护照看。
　　葱芒是要去王都的。其中一个重要的原因，就是紫藤密藏。
　　他现在已经是幸存者一方的人了，很有利于紫蒂获取秘藏。
　　另一个重要原因，就是龙人少年想要将他安排在自己的身边，近距离地观察他，了解他。对他的性格、想法了解得越深，龙人少年对他的掌控程度自然就越高了。
　　而将昏瞳放置在雪鸟港……
　　一方面，是龙人少年对昏瞳已经较为放心。他本人对滩漠的仇恨，一定程度上，也就是对龙狮佣兵团的忠诚。
　　另一方面，龙人少年需要让昏瞳独处一段时间。
　　这是因为，昏瞳在经历了雪鸟港攻防战，以及龙人少年的当众传教之后，心神肯定是遭受了巨大冲击。
　　他对圣明帝国的忠诚，是有史以来的，是从小到大的贵族教育的培养成果，是他的思维惯性。
　　而现在，他会不由自主地去思考，去对比。
　　一边是圣明帝国，是他需要独自带队，远离大陆，辛辛苦苦开拓领地，殚精极虑经营领地，还被滩漠勒索陷害。
　　另一边则是神秘莫测的异族势力，是慷慨到释放群体复活术的异族神明，是龙服这样至少主教级的高层。
　　究竟是回归圣明帝国更好，还是投靠龙人少年更好？



第704章 少年：领袖能力UP↑
　　如果龙人少年将昏瞳带在身边，昏瞳的目光、注意力都会集中在龙人少年的身上，他会感受到无所不知的压力，他会思考得很少，也没有闲心去对比。
　　但是如果将他放在雪鸟港，他闲下来，自然就会多想。一旦多想，他就会犹豫，就会选择。
　　他会在犹豫和选择中，不断动摇曾经的忠诚。尤其是当他看到滩漠，就在他眼皮子底下活跃的时候。
　　昏瞳，他只是黄金级，他的血脉到顶了，他的潜力耗尽了！
　　回归帝国，他要解释，他要对付滩漠和滩漠的人脉。
　　他和他背后的家族——多目家族，关系也不好。
　　但是真正投靠龙人少年，他能接触到主教级别的高层，甚至还能享受到复活术这样的超级福利！
　　他会怎么选？
　　龙人少年很期待昏瞳的选择。
　　龙人少年最后安排了三刀。
　　他单独和三刀交谈，明确地告诉他：“我重创了雪鸟港城主、滩漠，并没有取走他们的性命，这是有理由的。”
　　“一来，他们都是帝国秘谍组织的重要成员。一个在冰雕王国的布局中，有不可替代的作用，另一个则是此次的调查员。杀掉他们，会惹来不必要的关注，以及秘谍组织的强力调查和针对。”
　　“我们没必要树敌，至少提前树敌是没必要的。抵御各种调查的法术、神术，珍珠泡沫也会消耗加剧。”
　　“二来，雪鸟港城主的上头还有人。他代号【翻身】，他的上司代号【篡位】。我们要尽量找到谁是【篡位】，争取搞清楚帝国秘谍在冰雕王国的布局，及其用意。”
　　雪鸟港城主想要吊出龙狮佣兵团背后的军火商，龙人少年也想要调查出【篡位】。
　　龙人少年接着关照三刀：“所以，你这一次回去，就主动找到雪鸟港城主。”
　　“向他表明：我已知晓雪鸟港的惨烈战斗，带去我的关切、慰问之意。”
　　三刀忍不住扬起眉头，用一种全新的目光打量自家的团长。
　　少年团长这一次回来，带给三刀的感觉像是焕然一新。换做之前，龙人少年绝不会这样说，还说得面不改色。
　　龙人少年再道：“只是关切慰问是不够的，你告诉雪鸟港城主：当初，龙狮佣兵团得到他的帮助，我们共同合作，铲除了刺刀帮，这份合作的情谊我们一直牢记。”
　　“而这一次，我们愿意伸手相助，帮助城主渡过眼前的难关。”
　　“我们最大的诚意，就是资金。”
　　“得益于魔药生意，我团目前资金充沛，可以大量借贷给城主，用以重建雪鸟港的防御，尤其是防御核心法师塔！”
　　“就我所知，这一战中，雪鸟港城主最大的失责之处，就是失去了法师塔。他必定会被王国高层强烈问责。”
　　“如果他主动担负起重建法师塔的任务，那么，这份问责的程度就会减轻很多。这对于雪鸟港城主将来的政治前景，是有巨大好处的。”
　　三刀暗自总结下来，就是：我们炸毁了法师塔，盗窃了城主府的资金。现在回去，主动帮助雪鸟港城主，借给他资金，帮助他重建法师塔。
　　地精忍不住暗中咋舌，再次打量眼前的龙人少年，惊叹于眼前的这位少年团长，出去一趟后回来，改变是如此巨大。
　　“不过，这种改变，我挺喜欢。”三刀本人也很期待，他这一次去找雪鸟港城主，后者的反应了。
　　看着三刀最后一个离场，龙人少年的目光变得深幽。
　　他知道三刀的血脉答案，也拥有血脉提纯阵，但却没有第一时间给三刀提纯血脉。
　　换做以前，他兴许会第一时间就这样干。
　　毕竟，幸存者们是他最信任的一批人。
　　但现在，他有了更多的想法和顾虑，他决定等待一个更加成熟的时机。
　　少年安排得到立即的执行，神国内只剩下他一人。
　　但他的布置还没有结束。
　　他接着利用神术，秘密联系了数位复活的佣兵，以白银级为主。
　　他对这些佣兵下达了一个秘密任务，就是加持神术，改变身份，潜伏到雪鸟港各处，蛰伏起来，对龙狮佣兵团分部进行一定程度上的观测。
　　几位佣兵得到命令之后，激动得浑身哆嗦，当即领命，没有一丝犹豫。
　　“这样一来，佣兵团主要就分成了三路。”
　　“第一路是冰雕王国首都的主力路，有我、紫蒂、鬃戈、刀痕以及葱芒等人。”
　　“第二路是大兜、小乖、红珠，以复活的佣兵为主，初步控制菜篮子海盗团的剩余成员。”
　　“第三路则是雪鸟港分部了。仍旧是以三刀为核心，闷石、迟莱为主力。他们肩负一些生产魔药的任务，但重点是和雪鸟港城主加深联系，如果有可能，正面接触到滩漠。如果能够搭上帝国秘谍这条线，那就最好不过了。”
　　“如果还有第四路的话，那就是苍须了，也不知道他跟着死灵导师，到达了什么地方。”
　　龙人少年还不知道，苍须在死灵导师的带领下，和舰鬼一同，同样登陆了冰雕岛。
　　“另外，还有蓝藻。他目前还被困在安丘神国呢。”
　　以前，龙人少年还想要去搭救蓝藻，但现在他有了抢夺决斗神格的新目标后，就发现蓝藻的位置是相当巧妙的。他就是一枚钉子，扎根在决斗神国之中，或许将来能有大用！
　　冰雕国典、暖雪杯、紫藤密藏、海盗攻岛、决斗神国、帝国秘谍……局势还是相当复杂的。
　　作为龙狮佣兵团的至高领袖，龙人少年必须担负起自己的职责，操控好这艘船，冲撞明处的风浪，躲避暗处的礁石，最终驶向最宽阔的海域。
　　这是身为领袖需要做的事情！
　　他从未逃避过，并且一力承担，竭尽所能。
　　归来的龙人少年，比之前要成熟得多，优秀得多。
　　神赐带来的经验，不只是超凡力量方面，也夹杂了很多管理、交际等等方面的心得。
　　龙人少年的目光变得更加长远了。
　　他不再局限于一场战斗。
　　雪鸟港攻防战中，他运用计谋、借力打力，哪怕最后亲自动手，表演的成分也多过真实的战斗。
　　他成功地达到了自己的多重目的。
　　一，他报复了雪鸟港城主、滩漠，打击了他们，让他们实力受损，让他们贪欲削减。
　　二，他震慑住了葱芒，俘虏了他，为后续收编菜篮子海盗团，为更后的紫藤密藏做铺垫。
　　三，他留下了雪鸟港城主、滩漠的性命，为接下来的联系、示好、虚以委蛇等等搭桥修路。
　　他不惜大力支出，施展了群体复活术，当众传教，也有多重收获。
　　一，他进行了群体改信，虽然成果不多，但基本达到了目的，震慑、利诱了所有人。最大程度上加强了自身权威，团结了所有人。
　　二，他多路布局，三线分兵，每一线上都安排了魅蓝信徒，方便他进行四处传送，将掌控力拉到最大。
　　三，他开启了神术试验，用魅蓝神术复活的佣兵，将成为他的观察对象。
　　为什么选择群雾？
　　这是龙人少年思前想后，深思熟虑的结果。
　　首先，他自己没有办法去接受信仰，容易泄露。
　　其次，也不能用魅蓝神。魅蓝神名一出，谁都知道龙人少年擅长欺诈神术了，就会自然而然地产生疑虑，冲击信任感，增加龙人少年的领导支出。
　　最后，群雾神本来就是魅蓝神的马甲之一，并不是龙人少年无中生有的。给祂传教，仍旧能塑造出魅蓝信徒。这些信徒就是一个个宝贵的空间坐标。龙人少年借助神国降临术，办很多事情都会非常方便，从此进退自如！
　　不能将龙人少年对雪鸟港攻防战的布局，单独来看。应该将雪鸟港攻防战，以及之后的当众传教当做一个整体。
　　使用计谋成了龙人少年的重要手段，他的领袖能力有了一个巨大的提升。
　　就像三刀认知的那样，他已焕然一新，今非昔比！
　　雪鸟港城主几乎全身都绑上了绷带。
　　他的伤势其实并不重，但却做出了伤重的样子。
　　焦头烂额。
　　这是他目前最真实的写照。
　　“怎么会变成这个样子？”
　　“为什么菜篮子海盗团会突然出现？他们掌握了一项相当高级的潜行技术！”
　　“最关键的是，最后出现的那个鱼人强者究竟是什么身份？”
　　“为什么堂堂帝国秘谍组织的情报中，没有他的一丝痕迹？”
　　“按照常理，这样的强者不可能无名无姓，总有一些蛛丝马迹。但现实却是——他就像是凭空蹦出来的一样！”
　　“他只是击败了我和滩漠，并没有下死手。反而，他生擒活捉了葱芒，然后就扬长而去了。从这一点上来看，他似乎是专为葱芒而来的。”
　　“那么，炸毁法师塔、炸毁城主府的，是不是就是神秘鱼人一方？”
　　种种疑惑盘踞在雪鸟港城主的心头，又被他压下去。
　　他现在要考虑的，不是这些疑惑，而是处理雪鸟港目前的危局。



第705章 雪鸟港城主：龙服能处！
　　是的，危局。
　　在丧失了法师塔防御核心之后，雪鸟港的虚弱彻底袒露了。
　　雪鸟港被菜篮子海盗团造访过了。这座城市损失惨重，城主府炸没了，但另一方面，雪鸟港的其他地方还有巨额财富，都没有遭遇劫掠。
　　“必须尽快重建法师塔！！”雪鸟港城主在心中高呼。
　　建设法师塔可以是一个长期工程，也可以不是。关键只要钱到位。
　　两三天建成一座法师塔，不太能成。但一个星期是完全有可能的。因为这里是冰雕王国，这里是整个主位面中炼金技术一流的国度。
　　雪鸟港城主估计，集合炼金公会一半的力量，就能够在一个星期内重新搭建出一座法师塔。
　　即便新的法师塔比旧有的那座要简陋，也绝对好过没有。
　　有没有法师塔，完全是质的差别。
　　“问题是钱！”雪鸟港城主一下就找到了关键中的关键。
　　城主府炸了，里面的钱都没了。
　　库藏中存着上个月的税金，他本人的私钱等等。
　　“准确地说，只丢了金币，银币、铜币还是在的。”
　　只是这些银币、铜币，都因为爆炸而融并，或者化为点点金属点缀着爆炸之后的废墟之中。
　　雪鸟港城主已经命令手下去回收的。
　　但他也明白：就算全部回收，这笔钱也是杯水车薪，起不来多大作用。最值钱的那部分肯定是被人提前盗取了。
　　“极可能是第三方出手。”
　　“他们算计了我，更算计了葱芒的菜篮子海盗团！”
　　“他们盗取了所有金币，还有我的所有秘库。”
　　城主府一炸，雪鸟港城主积攒下来的家底几乎丧尽，现在他要做的，就是全身绑上绷带，伪装成重伤，向上层汇报。
　　“族长大人，我不得不联系您，情况是这样的……”雪鸟港城主动用远程实时通讯装置，联络到了他的家族族长。
　　雪崩家族族长接到通讯，满脸凝重，因为他知道，这种远程实时通讯装置每秒都会消耗巨量的法力，非到紧急状况不会这么做。
　　但凡用了这种装置，那就说明，情况是很严重，是危急的。
　　“怎么，雪鸟港正在被海盗袭击？”雪崩族长急忙问道，“你需要家族的援助？”
　　雪鸟港城主咳嗽一声，吐出一口鲜血：“准确地说，海盗已经退走了。”
　　“当时的战况很复杂，我拼尽了全力，但也无法……咳咳。”
　　雪鸟港城主又咳出鲜血，脸色惨白如纸。
　　看到他这样凄惨，雪崩族长心中的不妙感急剧加重。
　　然后，雪鸟港城主道：“现在，我方虽然侥幸暂存，但危机却没有消退。雪鸟港的法师塔已经被彻底炸毁，我的城主府也同遭厄难，急需家族援手，重建法师塔！”
　　“什么？！”一听到法师塔都给干没了，雪崩族长眼前一黑，神色当场就崩了。
　　重建法师塔，消耗的资金必然是巨大的。
　　雪鸟港目前的状况，更是要在短期内迅速建造一座法师塔，资金至少要翻个十倍吧。
　　雪崩族长怒气腾腾，开始责问雪鸟港城主，为什么这么不小心？何至于此？此战折损这么大，你身为城主有不可推卸的责任！如果这个事情处理不好，你这个城主的政治前途必将黯淡无光！
　　雪鸟港城主全程低头挨骂，间或咳血，总之怎么凄惨就怎么演。
　　雪崩族长骂了一阵，也骂累了，他看到凄惨的雪鸟港城主，深深叹息一声：“你能联系我，联系家族，做得很对。”
　　“你得记住，不论你身处什么官职，你都是雪跃，你从出生就叫这个名字，你是雪崩家族的成员，这是你的标记，一生都抹不去的！”
　　“当下，不管是国王陛下还是大法师大人，都在收缩力量，等待良机，王都的氛围很是微妙。”
　　“你如果直接上报，王室那边恐怕不会出手，炼金公会正以主持暖雪杯为主。”
　　“事关国典，只要你的雪鸟港没有遭遇大寒的冰封海盗团，你就别期待有什么援军了。”
　　“这件事情，我们需要从长计议。”
　　雪鸟港城主雪跃面露焦急之色：“可是！我现在最要紧的就是要重建法师塔啊，这个事情不能等啊，族长大人。”
　　“哼！”雪崩族长神色不悦，“平日也不见你联系家族，现在出了事情，知道谁才是你的依靠了？”
　　“家族不是你的提款机器，你得明白这一点。”
　　“我身为族长，更是要考虑全面，不能只考虑你这一面。”
　　雪鸟港城主皱眉：“可是，纵观家族中人，也只有我坐镇一方了。族长大人，如果我这一次守疆不利被问责，从城主之位上退下来，恐怕对家族也有巨大的负面影响啊。”
　　雪崩族长叹息，语气深沉：“我当然不会坐视，但你也得拿出像样的东西，让家族的其他人满意，你明白这一点吗？”
　　雪鸟港城主目光阴沉，沉默了一阵，这才点头：“那就请族长大人说说看吧。”
　　接下来，便是一段你来我往的谈判。
　　家族的亲情成了一张牌面，像是一层遮羞的薄布，掩盖着底层中相关利益的冰冷争夺。
　　片刻后，谈判结束了。
　　双方并没有谈妥。
　　雪鸟港城主雪跃咒骂一声，神情阴郁，但这个结果并不出乎他的意料。
　　他出自雪崩家族，但和家族的关系并不融洽。
　　“这个老东西！”远程炼金通讯装置的金属表面，倒映出雪鸟港城主普通的面庞。
　　身为雪精灵，怎么可能容貌普通？
　　雪鸟港城主虽然出自雪崩家族，但他却是一个混血儿，是雪精灵、人族的混血。
　　他从出生开始，就饱受排挤、打压。
　　他越是被打压，就越努力。
　　但一个混血儿在种族骄傲的精灵国度中，想要有好的发展，真的太难了。
　　一直到他被发展成帝国秘谍，他才真正有了上进的通道！
　　至于他成为雪鸟港城主，也是帝国暗中助推的成果。但在表面上，他被认为是一个走了狗屎运的人，是王国上层的政治斗争两败俱伤，被他捡了一个便宜。
　　至少雪崩家族全族，包括族长，都是这样认为的。
　　从雪鸟港城主获得这个职位，雪崩家族就向他伸手，吃相……一度很难看。
　　雪鸟港城主有心利用雪崩家族的资源、人脉，但后者过于贪婪。雪鸟港城主效忠的是帝国秘谍，他必须保证自身的独立性，至少对外的表象是独立的。所以，很多利益，很多紧要岗位，都不可能安插雪崩家族的族人。
　　当时，两方就闹得很不愉快。
　　雪崩家族上下对雪鸟港城主大失所望，痛骂他吃里扒外，不念恩情，有的族人甚至下黑手，阴谋暗算雪鸟港城主，想要把他从城主之位上拉下来。
　　怎么可能成功？
　　帝国秘谍组织左挑右选，辛辛苦苦将雪鸟港城主扶持上来，自然要力保下他。
　　所以，雪鸟港城主的外部的政治危机，意外地瓦解了，他本人在上任之后，也收敛到位，宁愿不做事也不犯错，渐渐坐稳了屁股下的这个位置。
　　他当然没有躺平，而是在暗中不断尝试，不断积蓄力量，苦等时机。
　　他等来了龙狮佣兵团。
　　然后，他一日之内清扫了整个刺刀帮，雷霆扫穴，干净利落。
　　他大出风头，整个王国的高层都一度为之侧目，重新认识了他——他雪跃，雪崩家族的人族混血，现任的雪鸟港城主，不是一个纯粹的幸运儿，他是有能力的！
　　但现在……
　　雪鸟港被海盗袭击，葱芒的菜篮子海盗团轻易就登陆成功。在开战之初，雪鸟港的防御核心法师塔就被炸了，甚至就连他的城主府都被炸没了。
　　丢人现眼。
　　太丢人现眼了！
　　雪鸟港城主严重失职！
　　这是雪鸟港城主任职以来最大的危机。
　　一定会被追责的。
　　现在之所以没有，只是冰雕王国也在面临着诸多考验，整个上层没有心思来收拾他一个城主。
　　等到国典结束，等到缓过劲来，他这个雪鸟港城主恐怕就要被一撸到底了。
　　“除非是再次得到【篡位】大人的帮助。”
　　“但是【篡位】大人和我的关系是不能曝光的，他不可能全力相助。”
　　“我得自救！”
　　“我必须要靠自己渡过这次的难关。”
　　“至少，我得拼尽全力！”
　　巨大的压力并没有击垮雪鸟港城主，反倒是更激发出了他的斗志。
　　当他走出通讯室的时候，他昂首挺胸，仿佛之前和雪崩族长的谈判得到了一个理想的结果。
　　“只是没有谈拢而已。”
　　“这种事情，怎么可能一次就能谈拢呢？”
　　“关键是，我已经初步取得了雪崩家族的支持。”
　　“我这一次重大失职，雪崩家族必须提前打好招呼，使用他们的人脉资源，做出前期的诸多准备，才能在今后及时保住我这个职位。”
　　“这样看来，我的这个家族还是有点用的。”
　　“呵呵呵。”
　　雪鸟港城主已经想到了办法，并且开始实施。
　　利用雪崩家族，只是他的第一步。
　　“接下来，就是邀请我的朋友们了。”雪鸟港城主扯掉了他的绷带。
　　他本来伤势就不重。
　　他连续几下就扯断了绷带，昂首阔步地走进走廊。
　　他直接将绷带扔到地上，自然会有侍从来收拾。
　　他的动作粗野，气息也粗重，在此刻一点都没有雪精灵的优雅气质，像是一头发怒的公牛。
　　因为他知道，这一次和他之前的无数次一样，他必须竭尽全力，向自己的命运抗争！
　　“我可以自己就借贷。”
　　“大规模借贷！”
　　“海鸟教派就是我的盟友，和我并肩作战过。”
　　“蚌布商会、秘药商会等等，都在雪鸟港有分部。法师塔没有了，他们可能也没有安全感。集资抢建法师塔，是我们的共同诉求！”
　　“滩漠……这个该死的家伙。”想到滩漠，雪鸟港城主就恨得牙痒痒，“但也不是不可以合作。我可以让渡雪鸟港将来的一部分收益，换取滩漠手中的现金。哪怕他开高价……”
　　雪鸟港城主已经完全冷静下来。
　　他已经有了被宰的心理准备。他宁愿答应滩漠的高价，也不太想和雪崩家族妥协，哪怕后者的开价比滩漠还低。
　　原因当然不是情绪对立。
　　雪鸟港城主早就是合格的政治人物，他想得更深：“滩漠只是外来者，是人族，是接受了调查的任务，才来到冰雕王国的。”
　　“雪崩家族却是本土势力，一旦答应他们，开了这个口子，未来他们就会不断渗透，尾大不掉。”
　　就算是让渡自身的巨大收益，也得看让渡给谁。
　　尽管会痛得无法呼吸，损失重大，但雪鸟港城主雪跃深深明白：必须退让！
　　政治就是一门妥协的艺术！！
　　现在不趁着他还是城主，还有本钱的时候退让，将来想要退让，都没有机会。
　　“城主大人，龙狮佣兵团的人来拜访。”当雪鸟港城主来到自己的书房，得到了下属的汇报。
　　三刀、闷石一同来到了雪鸟港城主的这处郊区庄园。
　　“他们怎么来了？”雪鸟港城主是知道“地匕”（三刀）的。
　　雪鸟港毕竟成了他的地盘，他又有帝国秘谍组织的情报，所以他清楚：龙狮佣兵团在雪鸟港分部的组织构成。表面上看，闷石、迟莱这两位白银级精锐是首脑，其实不是。
　　真正做主的领导者是黑铁级的地匕（三刀）！
　　这种情况是罕见的。
　　在这个强者的世界中，一般都是实力最强的人担任领袖。
　　但雪鸟港城主理解这种情况。他自己已经做出了合理解释：既然龙狮佣兵团是军火商的代理人，那么真正操控者是他们背后的人。龙服如此，地匕同样如此。迟莱、闷石效忠的不是地匕，而是军火商。
　　“迟莱、闷石只是中途加入，不算是核心。”
　　“龙狮佣兵团中隐藏着一部分人，是军火商的核心成员，应该都受到了长期培养，忠诚度很高。龙服、狮旗这样的肯定是，之前的狠伐也算，现在的地匕也应该是。那个‘睡汉’更是隐藏的底牌！”
　　尽管雪鸟港城主距离真相还有一段距离，但是他仅靠有限的情报，却是猜测到了龙狮佣兵团中幸存者们的构成。
　　不过想到了大个子，雪鸟港城主的目光就变得昏暗下来。
　　他感到了一阵强烈的心痛。
　　大个子可是未来的圣域级，就这样被炸死了，尸骨无存！
　　圣域级，那可是未来的圣域级啊。
　　雪鸟港城主认为，他所有的财产损失都没有大个子一人损失来得大。
　　片刻后，书房的门被敲响。
　　“请进。”雪鸟港城主微微调整了坐姿。
　　三刀、迟莱推门而入，两人齐齐致礼。
　　“请坐。”雪鸟港城主微笑。
　　他了解到龙狮佣兵团分部的内幕，自然没有看不起三刀，一定程度上也好奇后者的来意。
　　三刀也很干脆，寒暄几句后，直接表明来意。大意是，这一次得亏了雪鸟港城主您的支援，保住了龙狮佣兵团分部。现如今，龙服团长大人得知了这里的情况，派遣我过来，和雪鸟港城主洽谈新的合作。
　　“什么合作？”雪鸟港城主流露出明显的兴趣。
　　三刀便继续他的说辞。
　　刚听到龙狮佣兵团方面，愿意给出二十万的金币，用来交易，雪鸟港城主就感到了振奋。
　　这笔钱可是来得真是时候，太及时了！
　　他正需要钱啊。
　　殊不知这笔钱就是从他城主府的库藏中盗取的。当然，龙狮佣兵团不可能蠢到直接支付原款。盗取过来的金币会给到王都那一路，二十万的金币款项会从魔药收益那边拿取出来。
　　“那么贵方有什么诉求呢？”雪鸟港城主平静发问。
　　“我们需要一些材料。”三刀递出一份清单。
　　雪鸟港城主拿取观看，眉头轻皱起来。
　　清单上列举出来的材料，绝大多数都不是从市面上能够大规模采购的。很有都是违禁品。
　　比如说冰之心，又比如说大量龙尸。
　　雪鸟港城主微微摇头，表示难办。
　　三刀心想：你可得了吧。大个子盗取过来的物资中就有黄金级的白龙之爪，那可是纯正白龙种，并且还有大量的冰之心！
　　这些都表明，雪鸟港城主是有渠道搞到这些东西的。或许是代价较大，或者风险较高。
　　但雪鸟港城主现在这种处境，不管是代价还是风险，都是次要的。
　　三刀瞅准了这一点，对于这个条件没有丝毫松口。
　　雪鸟港城主也只是想提提价，看到三刀态度坚决，也就答应了下来。
　　“说实话，里间家族的人脉、资源渠道比我要更好。贵团难道就没有从他们那边想办法吗？”雪鸟港城主询问。
　　对于龙狮佣兵团想要这些违禁材料，他根本没有问。
　　在他看来：作为一个军火商的代理人，在外搜集一些炼金材料怎么了？太正常了。难办的一点在于，这些材料在冰雕王国是违禁的。
　　三刀苦笑一声：“我方和里间家族的合作过于深度了，这也不好。”
　　雪鸟港城主眼中迅速闪过一抹隐晦的精芒。
　　他忽然想到了之前的一份情报。
　　里间家族看出了坐骑魔药生意的巨大利益空间，想要彻底绑定龙狮佣兵团，成为后者唯一的合作方。龙狮佣兵团方面表示正在考虑。
　　“现在看来，龙狮佣兵团并不想和里间家族继续合作下去啊。”
　　“也是。龙狮佣兵团真正效忠的对象是军火商。作为一个贩卖炼金军火的商人，自然不想单纯依靠某个势力，这在将来会明显受制，而是要左右逢源，自由度越高越方便赚钱了。”
　　雪鸟港城主在瞬间看出了龙狮佣兵团的需求。
　　三刀继续道：“说起来，也是多亏城主大人您。当初，我方之所以能和里间家族合作，也是城主大人您在中间牵线搭桥。”
　　“不知道大人能否联系到静香家族呢？”
　　雪鸟港城主迅速想到了魔药市场的对峙。
　　坐骑魔药销售火爆，但主要的巨头只有两方。一方是龙狮佣兵团+里间家族，另一方则是静香家族。作为传统霸主的炼金公会，反而没有多少表现，让许多外行人大跌眼镜。
　　“静香家族是王国贵族中最擅长炼制魔药的势力，但很可惜，我无法帮助你们两方调解。”
　　雪鸟港城主本身是混血儿，地位有限，遭受隐晦歧视。
　　当初，龙狮佣兵团能和里间家族达成合作，主要还是龙狮佣兵团本身的实力。
　　但现在，龙狮佣兵团的真正意图是想要和静香家族达成和解，甚至是合作，这就大大超出雪鸟港城主的能力了。因为要这样做，不仅要消弭两方之前积累的矛盾，而且还要应对里间家族的报复。
　　三刀对此并不意外。雪鸟港城主能调查他们，他们自然也能调查雪鸟港城主。
　　有关雪鸟港城主来源于雪崩家族，本身是混血儿身份的情报，在盗贼公会售价很低。
　　于是下一刻，三刀说出了这一次拜访最主要的目的：“那么，就请雪鸟港城主出手，散发另外的流言吧。”
　　“什么流言？”
　　三刀语气、神态十分平静：“有关龙狮佣兵团、里间家族严重不合，里间家族想要攫取最大魔药收益，欺压龙服一方。龙服不甘受辱，相当生气，曾一度扬言，要和静香家族合作！”
　　雪鸟港城主一怔。
　　旋即，他的脑海中像是划过一道闪电，差点脱口低呼：“妙啊。”
　　这一手实在妙极！
　　龙狮佣兵团已是打定主意，要和里间家族脱钩了。他们想要目前合作的对象，就是静香家族，他们曾经在商业上的敌人。
　　这个流言散布出去，就直接揭破了双方矛盾的内情。关键是现在里间家族的处境可是相当不妙的。王国高层对里间家族在海战中的表现，普遍都非常不满！
　　可以说，里间家族的处境比雪鸟港城主还要糟糕得多。
　　龙狮佣兵团如果要和里间家族解除合作，这个时候无疑是最好的时机。
　　流言放出来，整个王国的各方势力就都知道了。
　　这等于是龙狮佣兵团递出了一个台阶，静待各方伸出橄榄枝了。
　　坐骑魔药销售太火爆了，只要合作就有钱赚，谁会不想呢？
　　雪鸟港城主也想啊，但很可惜，他实力不足，不能触及到这样的巨额收益，只能羡慕得流口水。
　　半个小时之后，三刀、迟莱告辞。
　　双方达成了合作，直接当场签订了协议。
　　雪鸟港城主心底相当满意。
　　“我可以感受得到，龙服是真的想要帮我一把。他并没有狮子大开口，一切都按照市价。并且他还给了我最需要的一笔大额资金。”
　　这恰恰是雪鸟港城主当下急需的，可谓雪中送炭。
　　“当然，这个合作的风险还是有的。”
　　“他们想要的，毕竟都是违禁品。”
　　但雪鸟港城主为了保住城主之位，抵抗这些风险的意愿是相当强烈的。
　　“相比起来，散布流言的风险要更大，搞不好要得罪里间家族。”
　　“但没有关系，我可以利用帝国秘谍组织去做这件事情。”
　　“这就和我雪鸟港城主没有关系了！”
　　“龙服这个家伙，还真是不错，做事敞亮，大气，有人情味。”
　　“可惜，等我过了这个坎，我还是要对付你们，吊出你们背后的军火商。”
　　“将来如果有可能，我也捞你一把，作为回报吧。”



第706章 龙族血脉暴涨
　　冰雕王国，郊外野岭。
　　山洞内的神国空间内，龙人少年正在调动血核。
　　熟悉的一幕再次上演，血红的光辉笼罩住了白龙之爪。
　　很快，黄金级的白龙之爪消散为灰渣，而返回到血核中的血光则为龙人少年的白龙血脉增添了些许份额。
　　龙人少年体悟了一下，心中微叹。
　　血核吸收的对象只是黄金级，血脉收益并不多。龙人少年这个形态的主要血脉还是他在迷怪岛上的收获——炎龙之王血脉，高达传奇级。
　　他一直都是想要筹集龙族血脉，对这方面进行加强。
　　脱团的那段经历，让他得到了魅蓝神的巨额投资，渤浪鱼人血脉异军突起，超越了龙族血脉，并且一举登顶。
　　“没有神明资助，我就得自己筹集血脉，颇为辛苦啊。”
　　“或许，我可以亵渎祈祷一些龙神，让祂们神赐？”
　　龙人少年甩甩脑袋，压制住了这个想法。
　　现阶段，他还不想这么做。
　　太有风险了。
　　魅蓝神的隐患并没有得到很好的处理，这在将来必定暴露。并且现在这个环境，也不好搞亵渎祷告。
　　“如果我能够得到决斗神格，有属于自己的高端力量，或许对亵渎祷告会有更高的把握。”
　　“目前，团里的资金相当充裕，收集龙族血脉比之前要容易得多。”
　　“不要轻易冒险。冒险的收益虽然巨大，但次数多了，总会遇难的。”
　　龙人少年自我检讨，发现自己的心态有些虚浮了。
　　没办法，海洋母巢中的待遇真的太好了，魅蓝神亲自带飞。轮到他自己去打拼，就有了明显的高低落差。
　　龙人少年及时地调整了过来。
　　龙族血脉还是需要大力筹集的。
　　因为明面上，他的这个龙服身份，就是依仗的龙族血脉的巨大加成。
　　既然是以争夺决斗神格为目标，他对外决斗，最保险的就是用龙人身份。
　　他当然也能用鱼人少年，然后外面糊几层魅蓝神术，但这样做终究是有风险的。碰到类似真理石板这种东西，就有暴露的可能。
　　尤其是国典大决斗到了后期，每一场都是公开决斗，观众极多不说，还有冰雕王国的高层，以及来自冰雕岛之外的强大人物。
　　这要是当中出现纰漏，龙人少年就要功亏一篑了。
　　反之，如果使用龙族血脉，单凭血核的能力，龙人少年就极难被看穿了。因为他的这个生命形态的样貌，本来就是这样的，没必要伪装容貌、形态。
　　目前为止，龙人少年筹集龙族血脉的主要途径，有两个。
　　一个是通过雪鸟港城主那边的渠道，搞一些纯正龙族这类的违禁品。
　　第二个则是从市场上大量收购龙兽。龙兽身上的龙族血脉都很微薄，但只要数量堆上去，也是可观的。
　　第一个渠道量少，风险高，但主要风险由雪鸟港城主承担去了。
　　第二个渠道量多质低，风险几乎没有。
　　第二个渠道才是主要渠道。
　　主要是龙兽数量很多，市场价格低廉。
　　这主要是因为，冰雕王国中长期生存着一支数量可观的白龙族群。龙性本淫，白龙族群常年制造大量龙兽。龙兽的繁衍能力往往很高，以至于冰雕王国每隔几年，都得组织一场大狩猎的活动，定期清缴龙兽，防止后者泛滥成灾。
　　龙人少年这一次吸收的，可不只是白龙之爪。
　　从他离团的时候，龙狮佣兵团就一直在积极向外收购龙兽材料。
　　这种收购的力度是很大的，以至于三刀在资金紧张的时候，一度想要取消这个收购活动，缓解龙狮佣兵团的资金压力。
　　龙人少年回来的时候，龙兽材料已是堆砌成一座小山了。
　　统统吸收！
　　这就是有人手，有资金的好处。
　　换成他一个人，要搞到这些颇为麻烦，费时费力，效率也不会这么高。
　　如今，他的血核中的龙族血脉数量暴涨！
　　龙涎血脉18.3％：具备这种血脉的龙族，常常拥有更强大的龙息喷吐能力。特征是，睡觉时容易流口水。
　　龙爪遗产血脉9.6％：龙爪会更锋锐，更坚韧。这种血脉的遗传概率很高，只要龙族父母双方一人拥有，后代几乎铁定就具备其表征。
　　霜毛血脉21.5％：龙兽的皮毛仿佛布满了一层白色霜花，不仅能够保暖，还能够吸收、积蓄外界的冰霜元素，在危机时刻爆发，造成杀伤。
　　龙翼王朝血脉2.7％：拥有这个血脉的龙族、龙兽，都拥有十分宽阔的龙翼，有强劲的飞行能力。
　　冰三角血脉33.7％：龙族、龙兽具备强大的头角，往往是三根。龙角本身坚固无比，撞击时威力强大。血脉浓度达到70％，龙角上还会出现天然符文，具备恒定的冰霜法术（具体法术是什么，因龙而定）。
　　阴寒追踪者血脉41.6％：能够在最严寒的环境下顺利狩猎，无声无息地足迹在雪地中消失，给对手带来致命的突击。
　　第二冰心血脉68.8％：这类血脉，在龙兽中最常见，真正的龙族反而稀少。血脉浓度达到50％，就可以形成第二颗心脏。这颗心脏类似于冰之心，完全由冰晶构造，通体透明，血液在其中流淌，由外可见，极其清晰。
　　龙群之心血脉24.9％：龙兽群的兽王往往具备，对龙兽有天然的领导能力。
　　冷骨血脉、寒风血脉、冰川尖牙血脉、冬尾血脉、寒翼血脉……
　　龙人少年底蕴暴涨！
　　由于冰雕岛的生态环境，龙兽在这样的环境中生存，因此搜刮凝聚出来的龙族血脉，基本都有两大特征：一个是龙族特征，另一个则是冰霜特性。
　　“有点麻烦。我表现在外的都是炎龙特征，橙黄龙睛，赤红龙鳞，很多血脉不能明目张胆地来用。”
　　“不过，还是很有用处的。”
　　比如龙涎血脉，就是龙族的大众血脉。龙人少年如果暗中用了，就能够增加他的龙息喷吐的威力。
　　又比如第二冰心血脉，龙人少年暗中用了，表面也看不出端倪，会在体内形成第二颗心脏，对冰霜抗性暴涨。如果浓度更高，还会有类法术产生。
　　冷骨血脉同样可以这样运用。
　　但冰三角血脉、龙翼王朝血脉就不行了。这两种都会带给龙人少年剧烈的外形变化，这会惹来种种猜疑。
　　浓度越低，血脉越珍贵。
　　很明显，这里价值最高的血脉是龙翼王朝血脉。它只有2.7％。
　　飞行能力带来的优势是巨大的。血脉浓度达到10％，就有飞行类法术了。
　　主位面历史上，龙族称霸的那个年代，最辉煌的统治时期就称之为龙翼王朝。当时，号称龙群之翼的阴影，能覆盖大陆和海洋。
　　至于现在，龙族稀少，龙人少年也只能从种种血脉中，窥探一番古代龙族的神威了。
　　龙人少年试验了一遍所有的龙族血脉，有了初步的使用体会，也产生了很多新的想法。
　　“可惜信仰魅蓝神的龙族很少。”
　　“否则，我从神赐中得到的种种经验，将会更有用。”
　　“或许，我真的应该‘信仰’一位龙神？”
　　龙人少年接着开始观看魔法影像。
　　这些影像资料中，记载了往届以及这一届的决斗者们的战斗场景，或者训练场景等。
　　没有一位白银级，都是黄金级。
　　龙人少年这一次归来，既然是要对决斗神格下手，自然要做到知己知彼了。
　　看了一会儿，龙人少年已对国典大决斗有了更深的认知。
　　“没有圣域级，参与过这样的决斗。”
　　“黄金级才是决斗后期的主角，白银级这个层次还是低了一些。”
　　“参与决斗的超凡者，大部分来源于冰雕王国本土，但也有少数是岛外慕名而来。”
　　龙人少年看到不少黄金级决斗者，各有手段，相当亮眼。有的就连他处理起来都很麻烦。
　　“龙人形态不比鱼人形态，大庭广众之下，我如果不冒险使用欺瞒神术遮掩的话，就只能用斗气来作战。”
　　龙服对外宣称是斗者，也展露过几个类法术。
　　冰殃的冰霜光环在一定程度上，解决了龙人少年的一个大麻烦，就是怎么让大众接受一个白银级忽然成为了黄金级。
　　但有了这个合理的解释，并不能帮助龙人少年说服其他人，告诉他们：我不仅晋升为黄金级，还同时是一位成熟老道的施法者、神职者。
　　龙人形态下，少年的战力是受限的，并不能完全发挥出来。
　　用这个形态去决斗，面对少数的黄金级，是有挑战性的。
　　“还有这个龙蒙，真的很强！”
　　龙人少年看到了龙蒙的决斗的一些影像，心头微震。
　　龙蒙每一次决斗，都占据了极大的优势，三下五除二，就能解决战斗，干脆利落。
　　“他绝对没有尽全力！”
　　“只用了一部分力量，就能有巨大优势。战力优势可观，他战术执行也是没有弱点，情绪上四平八稳，根本没有一丝短板和弱项。”
　　“难怪他是此届国典大决斗的最大热门！”
　　龙人少年甚至预估不出龙蒙的上限。
　　这个感觉，就像是他使用鱼人形态，对付雪鸟港城主、滩漠。
　　“如果我用鱼人形态，和龙蒙开战呢？”龙人少年眉宇间有了一抹凝重。
　　他测算不出来。
　　一切要等到亲自交锋，才有结果。
　　因为关键情报太少了。
　　“所以，对于整个佣兵团而言，情报是一个巨大的弱项，需要弥补啊。”
　　龙人少年想到自己从紫蒂那边了解状况，听到她当时在王都的紫藤商铺内遇险，当时就惊出冷汗。现在回想起来，仍旧心有余悸。
　　情报能力缺乏，幸存者们需要建设情报机构，早就是紫蒂、鬃戈的共识。
　　现在，龙人少年也对此大为认同。
　　“情报是非常重要的。”
　　“不说别的，就拿眼前。如果有强大的情报能力，我就能侦辨出黄金级对手的强弱，从而进行针对性的防范。”
　　“一些黄金级的决斗者，尤其是外来者，常常有一些独到手段，能够以弱胜强，逆境翻盘。”
　　这些手段对于龙人少年而言，也是有威胁的。
　　当紫蒂从王都回来的时候，龙人少年已经在练习斗技了。
　　晋升黄金级斗者后，龙人少年一直缺少时间来进行练习。
　　龙服这个身份，主要还是要用斗技。他之前的斗技配备合理，但是在白银级，到了黄金级就需要补充了。
　　首当其冲的，就是远程斗技。
　　黄金级斗气可以离体凝聚，因此到达这个阶段，黄金级斗者的攻击范围迅速扩大，斗技效果也变得五花八门。
　　龙人少年选择了龙爪击这门斗技，作为主要的远程攻击方式。
　　然后是重点——飞行斗技。
　　对于大众而言，飞行斗技是罕见的。但对龙人少年而言，他有很多的选择。
　　再次感谢战贩！
　　塔灵的资料库中收藏了很多飞行斗技。
　　龙人少年稍微练习了一下新的斗技，便浅尝辄止了。
　　“我的进步程度太大了，不能再练习下去。”龙人少年叹息一声，为自己进步太快而烦恼。
　　紫蒂走上前来：“我们散布的流言已经有了效果，这一次，静香家族主动发出了邀请函。”
　　龙人少年只瞥了一眼：“时机成熟了，传出消息，静香家族仗势欺人，我龙服不忿，要挑战迷芳，以决斗的结果来决定双方谈判结果。”
　　之前的流言，只是要给公众一个解释。龙人少年从未想过，要舍弃里间家族，投靠静香家族。
　　和静香家族合作，仍旧得分利给他人。
　　为什么不能自己单干？为什么不能自己独享坐骑魔药的利润？
　　龙人少年拥有黄金级巅峰战力，拥有巨大的声威，且能借助魅蓝神的神威。
　　作为冰雕王国顶流的贵族势力的里间家族，族长也不过是黄金级而已啊。
　　龙狮佣兵团如今已有这个资格，去掌握坐骑魔药的利益！
　　现在的问题是，其他人并不认为，龙狮佣兵团有这个资格独吞这样的收益。
　　呵呵。
　　那就展现强大，打痛他们，打醒他们，让他们认识到谁强谁弱！
　　和里间家族、静香家族之流谈判？
　　那也得等到击败他们之后。



第707章 迷芳：什么？龙服挑战我！
　　透过纯净无暇的魔法玻璃，迷芳欣赏着窗外的雪景。
　　这里是冰雕王都。
　　即便再大的风雪，落到这里的时候，经过大量的炼金法阵的削减，都会化为点点洁白的雪点。
　　这些雪点微乎其微，向外散发着微弱的莹润光芒。在王都的灯火阑珊中，显得静谧、高贵和优雅。
　　每一次看着这样的雪景，都会让迷芳流连忘怀。
　　他驻足在落地窗前，手中端着热饮，眉宇间是惬意、满足。
　　这处房屋位于王都的中心地带，不仅是寸土寸金，还得有权贵地位，才能拥有。
　　而他迷芳，凭借一己之力奋斗了二十多年，才有资格站在这里，欣赏雪景。
　　起先，他作为一位人族，千里迢迢来到冰雕王国求学。
　　迷芳出身低微，懂得向上爬的道理。
　　他的运气不错。上天既给了他黄金级血脉的资质，又给了他漂亮的容颜。即便是在雪精灵一族中，他也是清秀俊朗得很。
　　美是有多种的，各个种族的审美也不一样。矮人崇尚敦厚结实，魔族喜好狰狞恐怖，而精灵喜好清秀华美。
　　迷芳的容貌就很贴近精灵族的审美，这使得他广受女性精灵的欢迎。
　　还是学生的他，就敏锐地察觉到了自己在这方面的优势，并且大加利用。
　　他和很多女精灵保持亲密关系，这引发了很多人的不满。许多追求者开始接连向他挑战，公开发起决斗。
　　起先，迷芳后悔，觉得自己动作太大，引来了大麻烦。
　　犹豫良久之后，他硬着头皮，接受了决斗。决斗胜利之后，他体会到了不一样的待遇，也猛然觉察到了一条比卖弄男色还要更大的捷径。
　　“那就是决斗啊！”迷芳惊叹。
　　决斗的文化，似乎起源于英勇决斗的传说，在冰霜大陆，在冰雕王国中都昌盛无比。决斗不只是大众最普遍的娱乐方式，更是渗透到生活方方面面，每一个社会阶层的实用工具。无数国民利用它来解决彼此的争端，决定利益的分配。
　　决斗是如此的重要，冰雕王室从始至终都是大加推广，时常推波助澜。
　　迷芳的印象非常深刻。他记得许多的挑战者，在战败之后，不仅没有恼羞成怒，反而心悦臣服，有个别的甚至成为了自己的追随者！
　　决斗文化是这个王国中最底层的基因。
　　只要你在决斗中成为胜利者，一切都好说。
　　大家会认定你更强，会敬佩你，会服你，会主动退让。
　　哪怕你是外来者，不是冰雕国民，哪怕你不是雪精灵，是一位人族。
　　迷芳深刻体会到决斗的好处之后，一改之前的作风，投入巨大精力研究冰雕王国中的决斗活动。
　　每一场决斗既是挑战，又蕴含庞大的机遇！
　　迷芳没有顾此失彼，而是两手抓。
　　他一方面接近女性雪精灵，通过各种亲密关系，获取充沛的修行资源、情报等等，另一方面则积极备战，一次次地在决斗中获胜。
　　通过情人们的资助，他摆脱了起步阶段的资源空白，极大地增加了决斗的胜率。而决斗胜利带来的名望，让他魅力突出，在发展情人方面更加顺风顺水。因为广泛追求而惹来的追求者们，就是他的决斗敌手。
　　迷芳在这两方面牢牢把控，相互配合，形成正向循环，让他个人的实力节节攀升。
　　随着他名望不断上升，他也逐渐入了冰雕王国中高层的眼里。
　　而成为黄金级，是他人生中最大的转折点。
　　黄金级的超凡者是地域性的支柱，足够让那些中高层中主动抛出橄榄枝。
　　最终，迷芳接过了一个家族的橄榄枝，入赘到了静香家族之中。
　　这是他精挑细选的结果。
　　虽然静香家族的整体实力不如寒玉家族、里间家族，但在魔药方面却有很强的底蕴，哪怕在冰雕王国这样高水准的炼金环境中，静香家族也有极大的竞争力。
　　而迷芳恰恰是一位非常出色的药剂师。
　　当然，这里面也有寒玉家族、里间家族看不上他的原因。这种顶层家族，虽然也有招揽的意向，但并不愿意让迷芳成为家族中的一员，更倾向于招聘，在一些重要职位上进行任用。比如里间家族的散莎曼陀，担任了海军中的将领。
　　“如果我不只是黄金级，而是圣域级，待遇又会截然不同。”
　　“可惜，我这一辈子都没有机会了。”迷芳自知自己的血脉潜力已经完全耗尽，很明白黄金级就是自己毕生的巅峰。
　　静香家族中的核心黄金级也有数位，地位有高有低。
　　其后的近十年里，迷芳就在努力攀升自己在家族中的权位。
　　他已成为静香家族的中赘婿，之前的情人关系的利用率大大缩减。但他没有放弃决斗，而是每隔一段时间就参加，保持自身的声望。
　　他参与的决斗次数很多，随着经验累积，他也许多心得，决斗都是败少胜多。
　　“决斗终究是有极限的。或者更准确地说，我个人是有极限的。”
　　迷芳的血脉潜力耗尽，装备堆砌做到了极致后，战力也封顶了。
　　黄金级的决斗者数量，要远远少于白银级。
　　迷芳还得精心筛选一番，更是大大削减了他的对手的数量。
　　决斗带给他的东西越来越有限，迷芳想要上进，目光只得转移他处。
　　龙狮佣兵团的出现，让他发现了上进的良机。
　　龙狮佣兵团拿出了专门用于坐骑的魔药，开辟了一个蓝海市场。迷芳第一次得知这个消息的时候，就感觉看到了一片新天地，觉得大有所为。
　　他全力出击，上下活动，耗用了大量的资金和人脉资源，成为了静香家族在这方面的暂时负责人。
　　之后，龙力骑魔药一炮而红，销售状况极其火爆，出乎无数行业内的人士的最高期待，吸引了无数人的目光。
　　静香家族的成员反应过来，想要伸手时，已经是被迷芳抢占了先机。
　　迷芳从底层能爬到现在这个高度，自然是有才能的。
　　他全力以赴，积极跟进，尽最大速度反测出了龙力骑魔药的部分配方内容，并在此基础上加以改造，得到了静香家族的坐骑魔药产品。
　　本来这类魔药需要大量的测试，才能上市。
　　但迷芳深知抢占市场的重要性，选择了冒险，力排众议，提前将坐骑魔药投入市场。
　　他这一次的赌博取得了成功。
　　静香家族的坐骑魔药效果，和龙力骑魔药相比，差不了多少，也没有过分的后遗症。
　　静香家族因此取得了商业上的成功，迷芳坐稳了自己的位置，真正成为了这个项目的第一负责人。
　　这样的成功刺激着迷芳，让他更有了积极进取的动力。
　　“魔药生意是静香家族的核心利益。我成为赘婿，加入家族近十年，这才有机会进入这个领域，并且成为其中一个项目的负责人！”
　　“坐骑魔药生意前景广阔，我如今已经站稳脚跟，只需要不断进取，就能攥取到更高的权位、利益。”
　　“我能爬得更高！”
　　迷芳深知自己的短板有很多。
　　比如说，他是人族，而冰雕王国终究是雪精灵为主导的异族国度。哪怕他已经加入静香家族，哪怕他和他的妻子一直是伉俪情深，也无法让他真正跻身静香家族的最高层。
　　他早就碰触到了血脉的极限，达到了个人实力的天花板，而静香家族所能给予他的权势极限，他也抵达了。
　　要突破这个极限，非常困难。想向上前进一小步，也难如登天。
　　说到底，大型组织的高层人员，几乎都有足够的政治素养，知道权利凌驾一切的道理。
　　静香家族是雪精灵中的贵族，包括圣明帝国在内的任何贵族家庭，几乎都有强干弱枝的管理共识。迷芳并不是雪精灵，连枝叶都算不上，主干成员才能把控的领域，不可能让他这个外人来接触。
　　然而，现实是龙狮佣兵团带给了迷芳一个绝无仅有的良机。
　　迷芳拼尽全力，抓住了这次机会，突破了过往的极限！
　　伴随着静香家族在坐骑魔药市场上不断取得成就，迷芳在家族中的地位也节节攀升，话语权不断上涨。
　　“这就是进步的美妙啊。”
　　这种感觉让迷芳迷醉不已，也促使他更用力往上爬，他要死死抓住这次的绝世良机，绝不松手！
　　所以，虽然都是决斗士，但是在迷芳的角度来看，他对龙狮佣兵团的感情就很复杂了。
　　一方面，龙狮佣兵团是决斗士阵营的仇敌，至今加冰、霖以及斧头帮帮主的尸体，还在他们的手中呢。
　　另一方面，龙狮佣兵团带给了迷芳最大的机会。这种机会，可能一辈子就只有这一次！
　　“我要击败这帮佣兵，踩着他们，走向更高的位置！”
　　迷芳对付龙狮佣兵团的动力，比其他决斗士更复杂，也更多。
　　他早就在分析：“龙狮佣兵团最强大的地方有两个。”
　　“第一个，是他们拿出来卖的药剂。前后三种坐骑魔药，都非常精良。稍微反推、分析配方，从最专业的角度，都必须评判它的精致完整，构思的巧妙。”
　　“第二个，是龙服的巨大名望。龙服以白银级斩杀藤冬郎。这一个起步就妙到极点，超过了很多决斗士一辈子的努力。”
　　和龙服的这个战果相比，就连迷芳自己都相形见绌了。
　　白银级阶段就大出风头，这种事情，迷芳从未想过。
　　他的战斗才能虽然优秀，但不是龙人少年、鬃戈这样的顶尖水准。
　　“我的血脉天赋，可比龙服差得多。”
　　“他的龙人血脉，明显偏向于战斗，有很强的优势。而我的人族血脉，是生产类型的血脉。”
　　所以，迷芳每一次决斗都不容易，能一步步走来，背地里付出了很多东西。
　　每一次决斗的对手，他都要进行谨慎的挑选，设计多套战术方案，尽全力武装自己，提前配置多种魔法药剂。
　　他把每一次决斗都当做蕴含巨大风险的机遇，尽全力去把握。
　　他的战斗几乎都拼尽全力，以至于用药过多，产生了诸多后遗症。时至如今，种种后遗症还在折磨着他。
　　而这些，只是他爬到今天这个位置，付出的代价中的一小部分而已。
　　即便他如此全力的备战，他仍旧有战败的时候。
　　他从未有过类似龙人少年现在这样的连胜场数。
　　不过，失败的结果却比他想象中要轻很多。对于败者，冰雕国民们并没有极尽贬低、蔑视。反而很多时候，期待败者卷土重来，去勇敢地正面挑战强者。
　　“这就是决斗的精神！”
　　“胜败只是单次决斗的结果，对于人生这样的漫长决斗而言，坚持去挑战才是最正确的应对。”
　　当迷芳把握到这一点的时候，他入选了。
　　他成为了决斗士之一。
　　对于他的这一重身份，他尽全力保密，就连他的妻子都毫不知情。
　　迷芳通过情人们做到了关键起步，通过不断的决斗积累身家。决斗的精神和他个人的上进之路，无比契合。
　　他从未有被传教，被感召，被神启，但本身就是一个拥有决斗精神的决斗士。
　　正是这股内在的精神鞭策着他，引领着他，不断向上，再向上。
　　现在，他想要做的，就是踩在龙狮佣兵团的头顶，继续向上！
　　“龙狮佣兵团的炼金技术非常强大，短时间内，我只能全力跟随。”
　　“但他们的另一个优势，却有下手的可能。”
　　迷芳就是依靠决斗发家的，自然清楚，如果让龙服战败，名望削减，就能对他们的坐骑魔药生意造成巨大的冲击。
　　而静香家族就可以趁势而起，替代龙狮佣兵团，占据全国范围内更多的市场。
　　迷芳按照这个想法，进行了积极行动。
　　鬃戈中毒，就是他的行动成果。直至鬃戈酒神试炼，都没有解决掉他种下的毒。
　　不过，迷芳也被鬃戈的强硬唬住，从不敢亲自下场。
　　迷芳认为：敌人仍旧强大，还需要继续削弱，等待良机。
　　荷盖头在后续出手，他重点扶持了冰殃，来为难龙服。
　　同为决斗士，迷芳主动相助了一手。遗憾的是，冰殃名声在外，战力却不够高。一场决斗下来，冰殃战死都没有削弱龙服，反而助长了后者的威势。
　　在迷芳还未找到更好的办法时，他听到了一则新的消息。
　　因为冰殃带有【美好将来】魔药药效的冰霜光环，龙服中招，因此晋升为了黄金级！
　　听到这个消息时，迷芳的第一反应是冷笑。他一直都认为：白银级只是龙服的伪装，后者的真实等级应该是黄金级。这个观点，和很多人一致。雪鸟港城主、滩漠都是这样认为的。
　　旋即，迷芳的第二反应是眼前一亮，他从中看到了新的机会！
　　他忽然发现，龙服成为黄金级后，对付他的机会反而增加了很多！
　　以前，龙服只是白银级，想要找到另外的白银级，对他进行公开挑战，还要战胜他，这可太难了！
　　冰殃曾经还是黄金级，结果对战“龙服”，全程都被压制，太惨了。
　　现在，龙服公开宣布自己晋升为黄金级，还再次正面击退了“花堂”，展现出了自己的强势。
　　这让迷芳看到了很多机会——其他的黄金级，可以直接出手挑战龙服了。不至于被说闲话，被看不起，被大众鄙视倚强凌弱了。
　　但迷芳是绝对不会亲自动手的。
　　至今为止，鬃戈一挑三的可怕战绩，仍旧严重威慑着决斗士们。
　　迷芳想到的是鼓动不知情的黄金级，去不断削弱龙服去。但是还未等到他运作，新的消息接踵而至，让他有些应接不暇。
　　一夜之间，仿佛全国都知道了，龙狮佣兵团和里间家族闹矛盾的事情。
　　“妙啊！”迷芳觉得这是个好消息。
　　他换位思考：龙服本来就是黄金级，一直伪装成白银级。他现在名传全国，坐骑魔药销售火爆，日进斗金，龙狮佣兵团初步站稳脚跟，之前一直在忍耐吧？
　　里间家族对于龙狮佣兵团而言，并不是不可或缺的。
　　但他们的利益分配却和各自的贡献不相对等，谁会甘心呢？
　　至少迷芳认为，他如果是龙服，就绝不会甘心！
　　另外，迷芳分析，也觉得现在和里间家族闹掰，对龙狮佣兵团而言，可能是最好的机会。
　　因为里间家族的第二海军在前线溃败，影响力急剧下滑。王国顶层对里间家族的这一次行动极为不满！
　　“里间家族陷入最低谷，这个时候不切分，还要等待何时？”
　　“这些流言应该都是龙狮佣兵团主动放出来的吧。”
　　随后，迷芳又探听到了新的传闻。
　　传闻中，龙狮佣兵团想要和静香家族进行商谈，考虑合作！
　　“妙啊。”
　　“和谁合作，不是合作？静香家族在魔药这一块，比里间家族更有实力。和我们合作，当然更有利可图了。”
　　迷芳并不觉得这很突兀。
　　事实上，他一直关注着其他方面。根据他搜集到的内部消息，炼金公会近前已经出手，逼得龙狮佣兵团方面签订了一份对赌契约。
　　虽然协约具体内容，还未打探得到，但迷芳猜测，这是炼金公会终于下手了！
　　一直以来，作为实力最强者的炼金公会并无多少反应。
　　这是不正常的。
　　迷芳主持这份工作的时候，从未忘记炼金公会这一块。
　　在他看来，龙狮佣兵团因为利益分配不公，放弃里间家族，选择静香家族，就是为了对抗炼金公会！
　　“没想到这一次，我没有创造出机会，直接等来了机会。”
　　至于迷芳身为决斗士，却和敌人合作？
　　完全不是什么问题！
　　“我可以一边合作，一边再暗中对付他们啊！”
　　表明上虚以委蛇，暗中加以针对，不是更容易立功吗？
　　“妙，妙不可言。”
　　所以，在得知这个消息之后，迷芳立即派遣了下属，给龙狮佣兵团送去了邀请信。他邀请龙服面谈，并对双方接下来的合作报以相当程度上的期待。
　　而现在，他就在等待下属的回报。
　　咚咚咚。
　　不久后，书房的门被敲响。
　　“进来。”迷芳知道是送邀请信的下属回来了，不由面带微笑。
　　然而，下属却带来了一份挑战信。
　　迷芳拆开阅览，神色立变：“龙服……要公开挑战我？”
　　下属还带来了其他情报：“迷芳大人，现在有新的流言在王都传播。传播者已经确认，就是龙狮佣兵团。”
　　“流言中称：我族在商业谈判中仗势欺人，看不起龙服这个外来者，逼得龙服公开挑战迷芳大人你，想以决斗的结果来推进这场谈判。”
　　迷芳：？！
　　他旋即反应过来，捏着挑战信的手指下意识用力，将纸张捏得扭曲。
　　“这是龙服在造势，逼我必须答应这场决斗啊。”
　　“关键是……”
　　“我没有办法拒绝，只能应战！”
　　“可恶。”
　　在公众眼里，龙服只是新晋的黄金级，战力低弱。而他迷芳早就是成名已久，老资格的黄金级了。
　　所以，这场决斗邀请是以弱斗强。
　　作为强者的迷芳如果主动避退，必定会让自身名望一落千丈。
　　关键是，这场决斗的成分很复杂，关乎到坐骑魔药这块庞大的利益！
　　迷芳的压力不只是来源于公众，还有静香家族内部。毕竟他可是一个外人，之所以能坐稳现在这个位置，只是他的战绩出众，其他人挑不出毛病。
　　“一旦我避战，肯定会被撸下来！”
　　“毒。龙服这一手，太毒了。”
　　“他在欺负我啊！”
　　或许龙服是想谈判的，但要在决斗获胜之后谈。这样一来，龙狮佣兵团势必能获得极大的谈判优势。
　　“龙服阴险，同时也太霸道！”
　　迷芳眉头紧皱，气得脸色发白。
　　他很生气，很恼怒，但同时也越来越紧张。一股恐慌的情绪在他内心深处产生、蔓延，迅速积蓄。
　　因为迷芳很有自知之明。
　　“单靠我自己，肯定要输。”
　　“他们放出这样的流言，不可能去追寻决斗的失败。他们对获胜，有极大的把握！”
　　迷芳压力大极了。
　　他想到了鬃戈一挑三的可怕战绩。
　　要知道斧头帮帮主等三人，可都不是普通的黄金级啊，他们都是决斗士啊！
　　“这种手段一用出来，战败还是好结果了，搞不好，我会死啊！”
　　“而死在龙服手中的决斗士，已经不止一个了。”
　　书房内温暖如春，迷芳却是冷汗涔涔。
　　这是他面临的最大危机。
　　“我必须全力武装！”
　　“我要借助静香家族的力量，同时还要向其他决斗士们求助！”
　　“该死的，明明我方这么多人，但是决斗中却只能有我一人出战。”
　　“该死，怎么会有这样的破规矩！”
　　迷芳再坐不住，立即起身，推门而出，全速行动。



第708章 迷芳，注意力度，不要打死龙服了
　　挑战迷芳，这是阳谋，龙人少年从未愁过迷芳会拒绝。
　　因此，在送出了挑战信之后，他就让佣兵去更新流言。
　　迷芳还未走出他的书房，就有风声在王都传播了。
　　龙人少年的热度太高了，晋升黄金级非常突然，但又有依据，带着一丝传奇色彩，很有故事性。
　　有关他挑战迷芳的消息，传播得非常迅速。
　　“你听说了吗？龙服竟然公开挑战迷芳了！”
　　“原以为他晋升黄金级之后，要好好地休养一段时间。没想到他如此悍勇，立即就要动手了啊。真实让人期待！”
　　“关键是，他第一次出手，选择挑战的对象就不是白银级，也不是普通的黄金级，而是迷芳。后者可是一位资深的决斗士啊，战力相当出众的。”
　　“这可真是一场好戏啊。”
　　“龙服这一次的胜算大吗？”
　　“呃，很小。迷芳虽然不是雪精灵，只是人族，但他却身经百战，能得到高层认可，入赘静香家族。龙服只是黄金级的新人，对付这样的老牌强者，很难啊。”
　　“这么说，他的胜率很小啊，为什么还要挑战迷芳呢？”
　　“唉，你有所不知啊。这个事情还要从龙狮佣兵团、里间家族之间的合作说起。你应该知道坐骑魔药吧……”
　　龙人少年没有大规模刻意捏造，而是顺势制造流言。
　　这些流言十分贴近现实，有理有据，主打的就是塑造龙人少年的个人形象——为了自家佣兵团的收益，不得不挺身而出，以弱挑强，突出的就是一个勇敢，还有担当！
　　这不禁让民众对龙人少年的好感，再度大幅提升。
　　尤其是底层人民，最喜闻乐见这种以下挑上的英勇行径。
　　一时间，龙服的名望再度提升。
　　他和迷芳之间的黄金级决斗，从王都迅速传播出去，蔓延向全国各地。
　　迷芳迅速知晓了这些流言，但他已经管不了这么多，他需要的是求援。
　　迷芳身为人族，静香家族的赘婿，除了家族和自身实力依靠之外，最大的靠山就是隐藏于暗处的决斗士阵营。
　　所以，他第一个就联络上了美麟。
　　美麟在决斗士中的威望很高，可以说，仅次于龙蒙。表面上，她的身份是冰雕王国第一海军的将领。
　　接到迷芳的求援，美麟瞳孔微缩：“龙服对你发起了正面挑战？”
　　“是的。”迷芳语气焦急，“我肯定不是龙服的对手，更担心他是否识破了我的决斗士的身份！”
　　美麟思考了一下：“概率不大。”
　　“关键是现在，我根本找不到理由拒绝这场挑战。民众们对此的观点，都是我强他弱。我如果退缩拒绝，根本无法抬头做人了。”迷芳道。
　　他心中有一份悲苦之意。明明他是弱者，但全国人民都认为，他更强大，他很有优势。
　　美麟没有犹豫，再次回应：“我们都是决斗士，龙狮佣兵团是我们共同的敌人。不管龙服有没有识破你的身份，当下都不重要。重要的是，我们会尽力武装你，让你发挥出更加强大的战力。”
　　“这是一个机会。”
　　“之前，龙服在外表现的超凡等级只有白银级，让我们无从下手。”
　　“现在，他‘晋升’黄金级了，我们的成员可以正大光明地挑战他！”
　　“迷芳，你需要明白的一点是：有关这一战，输赢并不重要。重要的是你保住自己的性命，同时尽可能地测量出龙服的真正手段。尤其是他曾经以一挑三的力量，究竟是什么？”
　　“如果能让他暴露出这张底牌，我们对付龙狮佣兵团的胜率至少要提高20％。”
　　迷芳听到这里，脸色不禁微微发白，不禁暗想：“如果决斗中，让龙服用这样的底牌来对付我，我还有命在？”
　　不管怎么说，美麟全力支持的态度，还是利好的。
　　迷芳深吸一口气：“我会全力出战，不抱任何幻想和奢望，只要能保住性命，对我而言，就是最大的胜利！”
　　美麟微微皱了一下眉头。
　　她听得出迷芳的言外之意。
　　迷芳刚开始吐露自己的担忧，他担心龙服可能识破了他的决斗士身份，却又没有提供强大的逻辑依据——这是在隐晦地提醒美麟——不救他迷芳的话，迷芳就有可能在一定程度上“投敌”，让龙服知道决斗士的隐秘。
　　迷芳在最后说自己保命为先，态度很务实，但另一方面，也显示出他战意相当薄弱。迷芳以此来委婉地拒绝美麟的要求——他不会纠缠龙服，冒着生命危险为其他决斗士刺探出一挑三的那张牌！
　　“迷芳到底不是军中派系，他对付龙狮佣兵团，更主要的原因是自身利益。”美麟心中非常清楚。
　　“但他终究是决斗士中的成员，他在积极靠拢我方，所以必须全力援助！”
　　“可惜的是，我现在分身乏术啊。”
　　“只能从其他方面，全力资助迷芳了。”
　　美麟的军中事务相当繁忙。
　　这一切还得怪里间家族。里间家族为了保存自家实力，没有和大寒为首的海盗联军火并到最后，而是及时抽身撤退。
　　这让冰雕岛周围出现了大量海盗，冰雕王国的海岸线非常危险。
　　美麟身处的第一海军舰队，在这种情况下，不得不全力承担海上防务任务，几乎24小时不停歇地清缴大小海盗。
　　迷芳的事情更紧急更重要，在结束了通讯之后，美麟罕见地放下了手中军务，发动自身的人脉、资源，为迷芳布置了一阵。
　　“在外人看来，我和迷芳是陌生的，所以这些援助还得走些弯路，才能送到他的手中。”
　　“希望时间来得及。”
　　美麟继续处理军务。
　　她的左膀右臂之一，黄金级的北甲此次主动请命，打上报告。报告内容大致是：北甲追上了菜篮子海盗团，确认该团损失严重，请求出击，尝试剿灭这伙海盗。
　　美麟的心底迅速划过相关情报：“葱芒海盗团袭击了雪鸟港，雪鸟港的法师塔因此被炸毁。不过，雪鸟港城主悍然自爆了城主府，逆风翻盘，让他们损失惨重。再加上一位神秘鱼人强者忽然出手，最终菜篮子海盗团不得不撤走……”
　　她迅速评估这一次的军事行动的风险：“菜篮子海盗团的绝大多数海盗都被炸死了，但光棍战队保持完好，海岛团的其他精锐也尚在。”
　　“葱芒已经失踪，菜篮子海盗团缺乏黄金级的强者坐镇，北甲很有优势……可以打！”
　　美麟批准了麾下北甲的行动方案。
　　迷芳找上了菇冬。
　　得知龙服挑战的消息，菇冬神色凝重起来：“迷芳，你不是龙服的对手，你要千万小心。”
　　菇冬是军队出身，说话很直。
　　菇冬继续：“我身上的装备，你看得上的，都借给你。还有，你可以到决斗神国中来，我尽力扮演龙服，使用他的战斗方式，来给你练手。”
　　和美麟一样，菇冬的态度很坚定，他全力支持迷芳，不带一丝犹豫。
　　迷芳也不客气，当即借走了菇冬的盾牌。
　　他接着找暴力根。
　　暴力根不方便，表示后续联系。
　　迷芳找伊灸，后者摊手，说自己前段时间疗伤，一穷二白，财力不足。如果迷芳重金雇佣他前去刺杀，他可以出手。
　　迷芳眼前一亮：“你愿意刺杀龙服？”
　　“开什么玩笑？”伊灸当即声调一扬，“这过于冒险了。我的意思是，我可以帮助你刺杀龙狮佣兵团的其他人，分散龙服的精力。”
　　迷芳脸色一黑。
　　他怎么可能这样干？
　　这场决斗的热度，必定覆盖全国。在这个节骨眼上，龙狮佣兵团的其他成员要被刺杀，迷芳就是最大嫌疑。不管有无证据，他和静香家族的名声都会遭受严重考验。
　　如果伊灸刺杀龙服，还好说，但只是刺杀其他成员，那不就是给迷芳帮倒忙，尽添乱嘛。
　　迷芳断开了他和伊灸的联络，随后联络上了荷盖头。
　　荷盖头之前扶持冰殃找鬃戈麻烦，迷芳还暗中帮助了一手。
　　有这样的因素，荷盖头得知消息后，没有丝毫推托，愿意相助。
　　荷盖头还道：“迷芳老兄，你找我是找对了，我能提供其他决斗士给不了你的帮助。”
　　这话勾起了迷芳的兴趣。
　　迷芳追问。
　　荷盖头颇有些得意：“你知道的，我有不少赌坊。这一次决斗，我可以再次操作一场全国范围的赌局。决斗之前，我们先炒高你的胜率，尽全力抬高民众对你的期待，然后我们暗中重金买龙服获胜！”
　　迷芳：……
　　荷盖头继续劝说，简直舌灿莲花：“不要有太多心理负担啊，迷芳老兄。”
　　“你肯定输了。但输也要输得有价值，不是吗？”
　　“就算你输了，你也能从赌局中获益，得到一大笔的钱。这是相当明智的啊。”
　　迷芳：……
　　“让我好好考虑一下。”迷芳掐断了和荷盖头的沟通。
　　他刚想要联系雪团子，就得到了来自暴力根的通讯。
　　暴力根嗓门很大，性格火爆，说话比菇冬还直：“要我帮你什么，直接说。别怕，就是干他！一个字，干！干不死他，大不了一死而已，怕什么？”
　　迷芳听得暴力根的大嗓门在自己耳边轰炸，心中无力吐槽：“我怕的就是‘死’啊……”
　　除了暴力根，雪团子也主动联络他。
　　雪团子：“我听说了你的事情，迷芳大人，加油啊。”
　　“我要全力参与暖雪杯赛，没办法亲自相助了。”
　　迷芳和雪团子的关系不熟，但此时此刻，他也不客气，直接提出要求：“我的装备是非常充裕的了。我现在最缺的是保命的道具，如果雪团子你有的话，就借给我吧。”
　　决斗士中的人，迷芳几乎都联络了一遍，尽可能取得全部支持。
　　他回到静香家族，立即有人通知，族长早就传讯，让他一回来就联络。
　　启动了紧急联络装置后，静香家族的族长的立体魔法影像，浮现在了迷芳的眼前。
　　静香族长面带微笑，神态从容，一开口就道：“迷芳啊，你不愧是我挑中的人才。我要提前恭喜你，你又要立功了。”
　　迷芳：……
　　静香族长继续道：“你提交的清单我看了，我很满意。即便面对一个新晋的黄金级，你也保持了谨慎的态度，没有麻痹大意，请求了家族最大的援助。”
　　“不过啊，你这样的谨慎也有些过于极端了。”
　　“难免会让家族内的其他人多想。”
　　“所以，这份清单上的一些内容，我不能批，希望你能够理解啊。”
　　迷芳面色一变，连忙出声，委婉地为自己争取。
　　缠说了一阵后，静香族长的神色变得不耐，摆摆手：“你一下子申请三件黄金级甲胄，的确过分了。”
　　“最近这段时间，你做得很棒，你也获得了和成绩相符的家族权位。”
　　“但你不要把这一次当做试探的机会，向家族各方试探你个人权势的底线！”
　　静香族长直接敲打迷芳。
　　迷芳满脸苦涩之意。
　　静香族长最后以一种理所当然的语气道：“这一战，事关坐骑魔药，事关我族的核心利益。你务必要大胜，胜得越漂亮，我们接下来的商谈就越有优势！”
　　“但是有一点要记住，记得出手力道别太大。”
　　“千万不要把龙服打死了，打死了他，我们就和龙狮佣兵团结下死仇，恐怕就没有合作的可能了。”
　　迷芳张口，有苦难言。
　　静香族长严重错估了形势！
　　第一，迷芳和龙狮佣兵团本就是死仇。
　　第二，迷芳最担心的是他被龙服打死。



第709章 龙服VS迷芳——龙服有圣域之资？！
　　冰雕王都。
　　决斗场内上万席座无一空位，就连过道上都站满了人。
　　都城居民观看决斗的热情，自然是全国之首的。
　　决斗的双方正式入场，立即在观众中掀起欢呼。
　　响彻云霄的欢呼声中，全副武装的迷芳，好似一位重甲骑士，极其谨慎地凝着龙人少年，早一步停下了脚步。
　　龙服背着金花钢锯，带着金属手套（进攻善变者），赤红的龙鳞裸露在外，就身上的超凡装备数量而言，还不到迷芳的三分之一。
　　两人的亮相，就引起了热议。
　　“那位就是迷芳？超凡灵光层层叠叠，简直要亮瞎眼啊。”
　　“这有点过分了吧，迷芳身上的黄金级甲胄，至少有三件，他明明是优势方。”
　　“迷芳大人……我还从未见过迷芳大人这么武装自己的。”
　　人们普遍对迷芳过分武装感到吃惊，尤其是当中的一批女观众。这些人很久以前，就观看迷芳的决斗了，是迷芳的忠实拥护。
　　“本场决斗正式开始！”决斗场主亲自下场主持。
　　黄金级之间的决斗是罕见的，通常都是由决斗场场主出面。
　　人群的热议声迅速压低下来，众人无不聚精会神，期待着两位黄金级的超凡者能上演出何等精彩的决斗。
　　然而，让观众们意外的是，作为强势一方的迷芳并没有主动进攻，而是陡然爆退。
　　他一边飞退，一边取出各类药剂，就往嘴里灌。
　　迷芳的防御面罩可以从下方打开，并不妨碍他吃药。
　　咕咚、咕咚……
　　他的喉结不断鼓动，短时间内喝下了至少十款不同的魔药。
　　一道道彩色光辉，逐渐由内而外，从他的身体上散布出来，增强他的各种状态。
　　“出现了！这是迷芳大人的底牌之一，在短时间内，迅速服用多种魔药。他之所以能做到这一点，是依靠他研发出来的个人特制魔药【渣渣挥发剂】。”
　　“可是，这通常都是迷芳大人在决斗后期才用的东西，这一战，他竟然在最开始就用出来了？”
　　“没办法，坐骑魔药的利益太大了吧？迷芳肯定是受到了静香家族的巨大压力，所以从一开始他就全力以赴！”
　　“希望龙服能够撑住，全力以赴的迷芳肯定很可怕。”
　　观众们作为局外人，猜测的同时，都有点担心龙人少年。
　　龙人少年看到迷芳爆退，也不追赶，而是施施然从怀中取出了魔法卷轴。
　　迷芳不断喝药，他就不断撕扯魔法卷轴。
　　作为龙服这个身份，专修斗气，只掌握一些类法术。所以，龙人少年没法当众使用法术，只能用法术卷轴来替代。
　　和迷芳一样，很快，龙人少年的全身也加持了大量的增益法术。
　　双方的选择竟然很一致。
　　只不过，迷芳选择的是魔药，而龙人少年选择用的是法术卷轴。
　　不一致的地方很快出现了。
　　当迷芳连喝了十二款魔药，打了个饱嗝之后，他开始灌输斗气，全方面开启防御道具的威能。
　　这个时候的龙人少年则还在继续撕扯卷轴。
　　更多的增益效果，加持在了龙人少年的身上。五花八门的效果和彩色光辉，将他笼罩起来，连面部都看不清了。
　　迷芳惊愕。
　　整个决斗场则全场轰然。
　　“龙服竟然加持了这么多的法术？”
　　“天呐，他的血脉肯定不一般。”
　　“何止不一般？这种数量的法术加持，证明他绝对有圣域之姿啊。”
　　“没想到他竟然是圣域种子！？”
　　“难怪在中了冰殃的光环之后，他能迅速晋升成为黄金级。原来黄金级并不是他的极限，只是他超凡旅程的中间一段而已。”
　　一时间，无数道灼热的目光投向了龙人少年。
　　观众中，伪装了模样的葱芒则在心底冷笑：“这才哪到哪？”
　　他可是亲眼见到了鱼人少年的加持状态，很清楚鱼人少年的资质超越了圣域，将来很可能成为传奇级！
　　葱芒虽然没有像昏瞳那样，亲眼见到鱼人少年用神术、法术来加持自己。但他被鱼人少年亲手揍过，感受比昏瞳要深刻得多。
　　全场的轰然和震惊，龙人少年感受得很充分。
　　他面色平静，情绪也十分稳定。
　　他是主动暴露出来的，为的就是当众展现出自己的资质，为将来的各种行动做准备。
　　迷芳看着远处屹立如峰的龙人少年，还没有动手，就感受到了四肢的僵硬。
　　他参加决斗的次数有很多，但从未像这一次，还没有交锋，就感受到了十足的压力。
　　迷芳脑海中思绪不断翻腾：“圣域级的血脉？龙服肯定有这样的资质？”
　　“他背后的军火商舍得将圣域级种子放出来冒险？”
　　正常情况下，一个组织如果发现了圣域种子，一定会千方百计地保护，暗中全力栽培。
　　像龙人少年这种在四处乱跑的，真的很罕见。
　　“或许，龙服也不知道他有这样的天赋，也才刚刚发现？毕竟血脉的测试，向来都不完全靠谱。”
　　“可怕的一种情况是，他们都是知情者。”
　　如果是后一种情况，龙狮佣兵团背后的军火商能放出龙服，肯定是做了十足的准备的。
　　迷芳迅速想到了，鬃戈之前一挑三的可怕战绩。
　　鬃戈究竟是用了什么攻击方式，做到了这一步，至今决斗士们都搞不清楚。
　　迷芳的额头开始滴下冷汗：“我们或许低估了龙服，低估了龙狮佣兵团！”
　　“他既然是圣域级种子，一定有十足的底牌，来保全自身性命。”
　　“以一挑三的战斗手段，恐怕只是这些底牌的一部分。”
　　“除了攻击之外，他很可能有防御、恢复方面的底牌，并且这些牌面常常比攻击牌面更大。”
　　“对了，还有传送。”
　　“圣域级的传送卷轴，能够做到瞬发了。”
　　“偏偏冰雕王都和其他王国的首都不一样，它并不禁止空间传送。”
　　“所以，龙服这个家伙才有恃无恐吗！”
　　迷芳是个精明的人，精明的脑袋瓜让他一步步从底层，爬到现在的位置，他会想很多。
　　而他想得越多，心里的压力就越大！
　　看到迷芳固守原地，没有进攻的一丝迹象，龙人少年的眼中迅速闪过一道锐芒。
　　“心理战术生效了。”
　　“果然，欺诈的手段不只是用于战争，在个人战也有广泛的运用。”
　　“呵呵呵，我已经把握到了此战的胜机！”
　　意识到这一点的龙人少年，其信心更加充沛。
　　斗技——暴动。
　　他催动斗气，脚底爆破，形成强劲推力。他整个人像是一颗赤红炮弹，射向远处的迷芳。
　　“来了！”迷芳心头一紧，早就严阵以待。
　　砰！
　　锵锵锵……
　　两人撞在一处，随后施展各自的武器，进行激烈交锋。
　　龙人少年把持着进攻善变者，不断演变出各种武器形态，配合施展不同的斗技，不断进攻。
　　而迷芳则手持两个盾牌，一大一小，组成坚实的防线，挡住龙人少年的兵锋。
　　观众们普遍神色古怪。
　　“没想到，真正进攻方是龙服，而不是迷芳。”
　　“龙服很强啊，他究竟会多少种武器？”
　　“迷芳大人战前情报搜集得非常出色，他没有小看龙服，准备了这么多防御道具，都有用处！”
　　王都居民有相当丰富的观战经验。
　　伴随着龙人少年、迷芳交锋持续了一段时间后，大多数人都看出来，龙服正在逐渐丧失主动权。
　　别看迷芳始终处于防守姿态，但他通过使用盾牌、铠甲，以及各种炼金道具，始终维持着稳定的防线，越发从容。
　　这种情况下，他一旦开始正式反击，就很可能逆反战局，占据上风。
　　“迷芳打的很稳，不错。”事关重大，静香族长亲自观战。
　　起先，他还觉得迷芳全副武装，有些小题大做。但之后，他越看越满意。
　　他觉得自己已经看清楚了迷芳的想法：“这是防守反击战术。”
　　“先让龙服不断进攻，消耗他的斗气，看清他的进攻手段。”
　　“然后，找到合适的时机，一旦反攻，就会把持局面，一直压到最后，把龙服镇压到战败的结局！”
　　他错怪了迷芳。
　　从始至终，迷芳都没有想过防守反击，他想到的很多战术，只有一个目的，那就是保命！
　　只是现在……
　　“是我的错觉么？”
　　“和龙服真正交手下来，感觉进攻善变者带来的压力，并没有想象中那么大啊。”
　　迷芳的心气劲又有点起来了。
　　他的感受并不是错的。
　　之前，鬃戈为了速胜，把持两件进攻善变者，创造出战机之后，就全力进攻，展现出了【武器大师】的风采。
　　龙人少年并不是武器大师。
　　要不是他得到神赐，获得了很多武器使用的经验记忆，他连这一步的伪装都做不到。
　　即便如此，他也不是武器大师。即便此时全力发挥，也无法媲美当时的鬃戈。
　　而迷芳当时就在场观看，亲眼见证了鬃戈斩杀冰殃的整个过程。为了此次决斗，他更是看遍了所有“龙服”战斗的魔法影像，每一个至少百遍！
　　“或许，我该反击了？”迷芳舔了舔干燥的嘴唇。



第710章 龙服VS迷芳——炸个狠的！
　　“迷芳，太过保守了！”身处人群之中的花堂眉头紧皱。
　　他当然已经做了完善的伪装，混迹在上万观众中毫不起眼。
　　他一直观战，心知迷芳的保守战术，让后者错过了相当多的战机。
　　“迷芳这个家伙，过于害怕龙服的底牌了。”
　　“这使得他选择了这样的防御战术，并且在实际作战中，战斗意志也被天然压抑住太多。”
　　“这种心态的影响太大了，他根本没有产生符合自身实力的威胁！”
　　“快点醒悟过来吧。”
　　仿佛是听到了花堂的呼唤，迷芳舔了舔干燥的嘴唇，从心底涌出反击的想法。
　　此时的迷芳全身罩着重甲，重甲下还有内甲、软甲。
　　他的面貌被骑兵式的金属面罩完全遮盖，神情根本无法从外界看到。
　　但就在他内心蠢蠢欲动的那一刻，龙人少年心中忽然有感：“哦？他是想要反击了么？”
　　迷芳准备得极其充分，而刚刚的交锋中，龙人少年并未展现出【武器大师】级的压迫力，迷芳有这样的作战意向是完全自然的。
　　龙人少年忽然停住了攻势，稍微后退了一步。
　　这种突兀的举动，立即吸引了在场所有人的注意。
　　下一刻，龙人少年的举动更加让人意外。
　　他直接抛掉了进攻善变者，背后的金花钢锯，以及腰际挂着的几张炼金弓弩！
　　龙人少年挺起胸膛，低吼道：“迷芳！”
　　“你在搞什么东西？”
　　“我所期待的对手，绝不是你现在这样。”
　　“你的勇气呢？你现在的表现太丑陋了，和你曾经的战斗风姿根本不能比啊。”
　　“不要再害怕了。”
　　“看，我现在将武器都抛掉了，接下来我只用拳脚。”
　　“如果你还是这样的表现，你就只配我使用拳脚！”
　　迷芳一脸惊愕：“龙服……在搞什么？！”
　　刚刚想要反击的冲动，在这一瞬间全部消解。
　　毕竟，龙人少年的这个举动太古怪了，太匪夷所思了。谁会在关键的决斗中，主动抛弃自身的优势呢？
　　就连花堂一时间也眉头紧皱，心生不解。
　　“不，这肯定是他的阴谋！”迷芳再次紧张起来，满眼都是慎重的光，“他是个阴险、毒辣的家伙，他一定别有所图。”
　　“是想诱使我主动出击，让防御出现破绽？”
　　“是的，应该就是这样！”
　　“我全力防守，防御力极强。他不好下手，如果动用那张攻击底牌，暴露的代价恐怕就太大了。”
　　“我不能中计！”
　　“就这样继续防守下去，千万不能给敌人可趁之机。”
　　接下来，龙人少年果然如同他宣称的那样，舍弃了武器，动用拳脚进攻。
　　没有了武器，他的拳脚攻势更弱。
　　但这种弱势，反而更让迷芳警惕，几乎确信这是龙人少年针对他的诱敌之计。
　　迷芳将全部精力都投入防守，他很少移动，整个人坚固得宛若一座军事堡垒。
　　在这样的交锋中，场中观众的态度发生着肉眼可见的转变。
　　“龙服，真的是敞亮啊。”
　　“竟然主动抛弃了武器，只用更弱的拳脚。看起来很愚蠢，但我更喜欢他了啊。”
　　“是啊，他虽然比迷芳更弱，此战以弱挑强，但他却渴望着一场酣畅淋漓的战斗。”
　　“没错！他虽然是外来者，但却具备了强大的决斗精神。他一点都不想打丑陋的决斗，没有为自身的利益顾忌重重，反观迷芳……唉！”
　　“迷芳一改以往的战斗风格，从开战以来，就固守，从未见他有像样的反击。他太执着于坐骑魔药的利益了，这还是他吗？”
　　“或许，是静香家族给了他太大的压力？”
　　“话说回来，坐骑魔药的利益的确巨大啊！”
　　观众们纷纷发表自身的看法。
　　他们只是局外人，根本不知道真相，只是根据表面线索进行猜测和分析。
　　花堂听着身边这些人的讨论，心中渐生寒意。一个相当不妙的想法，浮现在了他的心头：“难道说，这一切都是龙服故意引起的吗？”
　　“他在通过故意示弱，来为自己营造出更大的名望？”
　　花堂是土生土长的冰雕国民，他非常清楚，龙服这样的举止，极其豪迈，深得民心！
　　“不，还不能确定。”
　　“龙服更可能是在诱敌，迷芳选择防守，是最稳妥的。”
　　花堂也不能肯定，所以无法出声提醒。
　　至于龙人少年，已经练开了。
　　斗技——龙爪击。
　　他张开龙爪，不断挥舞。每一次，都能挥出四道金色的爪印。
　　爪印凌空飞射，射在迷芳高举的盾牌上，迸溅成无数碎金光点。强劲的冲击力，每每让迷芳的盾牌往后压缩。
　　斗技——龙翼。
　　龙人少年的黄金斗气在背后凝聚成形，使得他像是长了一对龙翼。
　　他扑扇背后双翼，就轻而易举地飞了起来。
　　他在空中盘旋飞舞，围绕着地面上的迷芳，不断轰击，宣泄全新的远程攻击斗技。
　　这些斗技，都是他新选的。
　　他从魅蓝神那里获得的斗者经验中，较为缺少龙人形态的东西。再加上他之前也只是稍微练了一下，就浅尝辄止了。
　　所以，这些斗技他使用出来的时候，是肉眼可见的生疏。
　　不过，伴随着时间的推移，他的种种新斗技的熟练度迅速攀升，很快就使得有模有样了。
　　上万名观众看到这一幕，颇为无语。
　　“我非常期待这场决斗啊，昨天都兴奋得没有睡好觉。但没想到，现实战斗是如此枯燥。龙服竟然把这里当做了训练场了！”
　　“主要还是迷芳，唉，我之前很看好他，但他现在这样的表现，真的太让人失望了。龙服拿他来练习斗技，他都没有反攻的动作，他还是资深的决斗士吗？他还是龙服的前辈吗？”
　　“话说回来，龙服掌握新斗技的速度有点快啊？”
　　“不，是很快！如果不是亲眼所见，我可能都想象不出，这个世界上能有这样的人在短时间内熟练掌握新斗技，还不只是一门！”
　　“龙服拥有极强的战斗天赋！他加持了这么多的增益法术，肯定是圣域级的血脉。现在学习速度这么快，肯定也是血脉的功劳。”
　　“他这样练习下去，实力会越来越强的。”
　　“唉，迷芳就坐视他的对手这样壮大下去吗？太不智了啊。”
　　观众们对迷芳痛惜，恨铁不成钢的意味很浓重，同时也有许多人越来越看好龙服。
　　这正是龙人少年想要达到的目的之一。
　　他此前故意没有练习新斗技，就是想要在大众面前营造出天才的人设。
　　这个人设会很有用，尤其是他“新晋”黄金级，没有天才人设，怎么能迅速进步，怎么能有强大战力在最后取得优胜呢？
　　迷芳自然也感受到了观众们的态度变化。
　　他很生气。
　　龙人少年这样的举动，摆明了就是把迷芳踩在脚下，让他不堪，然后衬托出龙服的豪情和天资！
　　“这是阳谋啊。”
　　“他在逼我出手，逼我主动进攻！”
　　“为此，他专门摆出了一副‘刚刚练习新斗技，却因为是天才，所以能有快速且惊人的进步’的样子。”
　　迷芳气得要吐血。
　　他觉得龙服太能演了，太能装了。愚弄大众，还在逼压自己！
　　“不，这一切都是他的计谋。”
　　“我不能心态失衡，中了他的计！”
　　“我既然已经丢了颜面，那就更要将当下的战术执行到底。”
　　“他修行的是爆轰斗气诀，这种斗气是出了名的不持久。”
　　“他在全力进攻，而我在全力防守。他抛弃了武器，其实很不理智。动用拳脚，使得他的斗气消耗更大！”
　　“他的消耗比我大，所以我其实是占据了消耗的优势。这种优势会随着时间，而越来越大。”
　　“等到我和他的消耗达到质变，我再进攻，才是最明智的。”
　　“即便他拥有某种强大的攻击手段，能一挑三，但也绝对需要更多的斗气。”
　　“当他斗气消耗到某种程度，那种攻击手段就很难用出来了。”
　　“到时候，我再进行反攻，取得最终的胜利！”
　　“只要我是最终的胜利者，这场决斗中我所丢掉的颜面，都会全数回来。大众会彻底明白，我才是正确的，我才是最清醒的人！”
　　龙人少年的不断羞辱，并没有激怒得迷芳失去理智，反而让他的斗志不断积累，越发坚定。
　　迷芳不是普通的黄金级，他的个人奋斗虽然借助了许多外界资源，但都是他的主动选择。
　　他是精明的，他的眼光是独到的，即便面对龙服这样的强者，他也已经看出了胜利之路！
　　然而，他的心态始终在龙人少年的算计之内。
　　“时候差不多了。”龙人少年心道。
　　他忽然在空中停下，背后的龙翼让他自由悬停。
　　“迷芳，既然你选择龟缩，那就好好尝一尝我的这门斗技吧！”龙人少年一边说着，一边高举双臂。
　　他把双臂伸直，双爪高过头顶，且完全张开。
　　澎湃的黄金斗气喷涌而出，在他的头顶迅速凝聚出一个巨大的圆球。
　　斗气圆球起先只有一小团，但几个呼吸之后，就膨胀成了脸盆大小。随后，它不断汲取龙人少年的斗气，迅速壮大成直径超过一米的斗气球。
　　“这是斗气弹啊。”观众们很快就认出了龙人少年使用的斗技。
　　斗技【斗气弹】是非常经典的招数。在它的基础上，斗者们开发出了很多型号的斗技，传播极广。因此，哪怕是普通人也知道。
　　“龙服是爆轰斗气，所以他凝聚出来的斗气弹，应该就是【斗气弹·爆轰】了。这一次要炸个狠的了。”
　　“【斗气弹】的精髓之处，在于它能够一次性容纳大量、多种的能量。龙服并没有协调异种能源的手段，他专修斗气，如果兼修法术或者神术，将自身法力、神力投入进去，威力至少翻倍！”
　　“这门斗气其实不适合他，不过他应该是新练的。看他凝聚斗气的速度就知道了，是个新手。”
　　“迷芳不会再龟缩了吧？总得要去干扰龙服，尽量做到中止斗气弹的凝聚吧。”
　　迷芳果断出手了。
　　如果让龙服继续积累下去，斗气弹的威力会越来越强，达到远超龙服常规的攻击力。
　　迷芳使用了足足三样炼金道具，进行了充分的干扰。
　　龙人少年左右闪躲，最后一记实在躲闪不过，宁愿用身体挨了一下，也要保住斗气弹的继续凝聚。
　　迷芳没有停手，持续远攻，加大干扰力度。
　　龙人少年大喝一声，竟然一爪插进了斗气弹中，然后他单臂拽着斗气弹，直接俯冲下去。
　　观众：？！！
　　迷芳：！！！
　　斗气弹因为爆炸威力强大，斗者施展出来后，都是远程投掷的。
　　这就好像是炸弹。
　　哪有人拽着炸弹去作战的？这就好像是去自爆一样。
　　“龙服……竟然如此悍勇吗？”
　　“斗气弹的直径已经达到了2米，又是爆轰斗气，这要炸掉，龙服不死也残啊！”
　　“他一定有什么依仗的。”
　　“该死，躲不了了！”迷芳大急，极力做出了躲闪的动作，但时间上、空间上都已经不允许了。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸中，龙人少年昂首挺进。
　　迷芳的盾牌被炸飞一个，另一个也被炸得几乎脱手，中门大开。
　　烟尘逐渐散去，观众们下意识地站立起来。
　　随后，全场的观众都看到了这样一幕——
　　龙人少年浑身浴血，龙鳞被炸得纷飞，露出鳞片下焦黑的皮肉。
　　他拽着斗气弹的左臂已经耸搭下来，前臂几乎成了焦炭，手指都被炸没了。
　　而他的右臂则高高举起，右爪抓着迷芳的脖颈，死死地掐着后者。
　　迷芳满脸酱紫之色，想要挣扎，却没有丝毫反击之力。
　　迷芳在强烈的求生意志下，强忍着眩晕，极轻微地挣扎出声：“我、我认输……”
　　眼看他就要被龙人少年掐死，后者忽然松开了龙爪。
　　迷芳坠地的同时，就昏死了过去。
　　龙人少年只高举右臂，狠狠握拳，面朝上万观众，低吼了一声。
　　沉寂之后，全场掀起震天的欢呼。



第711章 龙蒙的邀请
　　神术的光辉在龙人少年的身上萦绕，由亮转衰，直至暗淡、消失。
　　冰川之神的主教吐出一口浊气，露出虚弱的神色。
　　而站在他身后的神父，从见到龙人少年时，就盯着后者，哪怕治疗的时间颇为漫长，直到结束，他脸上的激动和崇敬之色也不减分毫。
　　神父颇为年轻，从他的外貌来看，和主教有明显的相似之处。
　　“主教大人，多谢了。”龙人少年活动了龙爪，口中道谢。
　　经过此次治疗，他和迷芳一战导致的伤势已经完全恢复。
　　三大超凡体系中，神术的治疗效果是最出众的。这倒不是法术不能模拟，也不是斗技不能替代，而是神力本身就是万用能源，治疗神术的适用范围非常广泛。
　　冰川主教一脸肃穆之色，表示自己非常愿意为龙人少年治疗。如果今后还有这样的需求，他愿意再次出手。
　　随后，当龙人少年偿付诊金的时候，冰川主教主动降价，只收取了一个八折的友情价。
　　离别时，他身后的年轻神父终于忍耐不住，对龙人少年道：“龙服大人，您和迷芳的决战，我亲自看了。您打得真是太豪放了，您是真男人！”
　　年轻神父对龙人少年竖起了大拇指，活脱脱一个迷弟。
　　龙人少年便微笑：“原来你是我的支持者啊。”
　　“来，送你一个小礼物。”
　　龙人少年微微招手，身边的随从立即行动，取出了一件冰雕。
　　“贵国炼金技术是当世一流，尤其擅长冰雕。我也是入乡随俗，聘请了冰雕大师雕刻了一些礼物。”
　　“每一次重大决斗之后，不管胜败，我都会制作一些冰雕，用于回馈给自己的支持者们。”
　　“请收下吧。”
　　冰川主教微微皱眉，他眼界很高，立即发现这件冰雕用料相当高级，做工也极其精美，制作材料就有多种黄金级，从雕刻、炼金手法上来看，肯定是某位大师的手笔。
　　“这太贵重了……”冰川主教正要拒绝，身旁的年轻神父就闪电般出手，接了过去。
　　“真的给我吗？”
　　“这太棒了，太棒了！”
　　“真的好棒啊！！”
　　年轻神父欢喜至极，激动得双手捧着龙服冰雕，双眼炯炯发亮，喜爱得不得了。
　　龙服冰雕的姿态，正是龙人少年单臂拽着巨大的斗气弹，俯冲而下的样子。冰雕栩栩如生，完美地将龙服当时勇猛决绝的风姿展露了出来。
　　冰川主教看到年轻神父激动得满脸涨红的样子，无奈地叹了口气，对龙人少年表示由衷且诚挚的谢意。
　　龙人少年礼送二人，直至旅店门口。
　　这间旅店背景惊人，是寒玉家族的产业，一定程度上代表着寒玉家族的颜面，被龙人少年选中，成为暂时他们在王都中的停驻点。
　　寒玉家族是冰雕王国中，仅次于冰雕王室的大贵族，综合实力比里间家族还要强大。
　　而龙人少年刚刚送走的两位神职人员，隶属于冰川教派。
　　冰川之神是冰雕王国的主要神祇之一，冰川教派的规模和实力稳居全国第一。虽然他们的教会总部没有设立在这里，但能够在冰雕国都担任主教的，自然非同寻常。
　　“我的这个龙服身份，晋升为黄金级，又击败了迷芳，已经足够让冰雕王国的高层正视了。”龙人少年心道。
　　他本身就是神职者，同时也是黄金级的法师，完全可以自己治疗。
　　但他并没有这么做，而是专门请来了冰川主教。
　　这当然也不是随意挑选的。
　　那位年轻神父的身份，正是冰川主教的小儿子，平日就非常得宠。之前龙人少年和迷芳的决斗，他在场外呐喊得非常起劲。
　　“有了冰川主教的治疗，我的伤势就被证实了，圣域的资质也得到了证人。”
　　“但斗者战力还有待提高。”
　　龙人少年深知：他这一次能够战胜迷芳，主要依靠的是心理战。迷芳真要发挥起来，龙人少年单凭斗者这方面的实力，其实要拿下很勉强。
　　“龙服这个身份下，法术、神术都使用不了。”
　　“装备上也无法构成优势。”
　　“唯有血脉可以下功夫。”
　　“圣域级的血脉，能够带来巨量增幅，使得‘龙服’刚晋升黄金级，就能跻身为巅峰战力。”
　　“问题也出在这里，我的圣域资质是血核支撑的复合异变，对爆轰斗气的增幅很不理想。”
　　少年之前在雪鸟港战场中，变身为渤浪鱼人形态，100％神级鱼人血脉对神术的增幅极其强大，让少年印象极深。
　　但到了他和迷芳决斗时，他本身的炎龙之王血脉品级虽然有传奇级，但浓度不高，增幅程度远远比不上渤浪鱼人血脉对神术的可怕增幅。
　　为了展现出圣域之姿，龙人少年就暗中调动血核，施展出其他龙族异变。这些异变特征都显现在身体内部，外部没有丝毫展现，瞒过了全场的人。
　　如果只是炎龙之王血脉，靠龙人少年现今的血脉浓度，还不足以支撑他加持那么多的增益法术。
　　现在的问题是，其他的变化大多都是通用龙族血脉，或者冰霜系龙族血脉，对他的主体炎龙之王血脉，以及爆轰斗气的增幅并不高，是在其他方面（比如冰霜抗性）进行了补足。
　　“所以，有关炎龙之王的血脉还有大力筹集啊。”龙人少年心叹。
　　有关这方面，在他回归之后，龙狮佣兵团的收集力度再度增大。打着炼金、炼药的幌子，龙狮佣兵团向外疯狂收购。
　　遗憾的是，在冰雕王国这种自然环境下生存、繁衍的龙兽，拥有炎龙之王附近血脉的很少很少。
　　对于这一点，龙人少年也没有办法，只能广撒网。
　　不过，有血核复合异变，他的资质也暂时够用了。
　　“嗯？”
　　龙人少年眼底闪过一抹异色。
　　他面上不显分毫，平静地转身，回到了自己的房间里去。
　　到达卧室后，他暗中掐碎了一颗珍珠泡沫，施展神术，补充了自身的伪装。
　　自从他正式回到王都，正面击退了“花堂”后，就有各方的侦查、占卜了。
　　以前，龙人少年实力不够，他回归后，掌握了神术、法术，本身也晋升成为了三系黄金级超凡者，因此能够体察到欺瞒神术的消耗。
　　就在刚刚旅馆门口，他就感觉到了欺瞒神术的消耗骤然增加。
　　等他回到自己的房间，消耗也没有停止。
　　“这里是寒玉家族的酒店，本身有严实的防御。”
　　“这样看来，不是观察手段，而是占卜手段。有某位强者或者势力，正对我进行占卜呢。”
　　自从龙人少年和迷芳决斗获胜之后，这种占卜、侦查明显增多、增强了。
　　龙人少年也没有办法确认，究竟是谁在侦查和占卜他。
　　有太多人、势力，有这样的动机了。
　　炼金工会、里间家族、静香家族、安丘的决斗士们……
　　龙狮佣兵团进入了王都，也深陷于此地各个势力角逐的涡流中。
　　龙人少年感受着欺瞒神术持续的消耗，身心都很平静。
　　他现在手中的珍珠泡沫有很多，并不怕这种消耗。事实上，这反而对他有利。因为任何的占卜都会被导向，龙人少年故意设置的假象上去。
　　龙人少年现在在心里推敲的，反而是刚刚离去的冰川主教和他的小儿子。
　　“他的小儿子是冰川教派的神父了，竟然也对决斗如此有热情。”
　　“我可以感受到，这个年轻人对我非常推崇。这是我和迷芳之战后的收获。”
　　“果然，我刻意选择的豪迈战斗风，很受冰雕国民的青睐。”
　　“冰雕王国的主体虽然是精灵族，但民风相当彪悍。”
　　从年轻神父的热情上来推测，龙人少年更深刻地感受到了，决斗这项活动是何等的深入民心。
　　“就连信仰冰川之神的神职人员都是如此，就别说其他人了。”
　　“刚刚那位神父比较年轻，或许不知轻重，但他的父亲身为主教级的人物，全程都在，亲眼目睹了自己小儿子的表现。如果事关重大，他不可能不去说教神父。”
　　以点观面，龙人少年就看出了各大教派对于决斗的态度。
　　“如果将来决斗之神现世，会怎么样？”龙人少年早已经不是外行人，神赐带给他充沛的神职者的经验。
　　如果真有决斗之神，那么各大教派对于决斗的态度，就会有截然不同的剧变！
　　信仰是神明们必须争夺的利益。
　　“现在的问题是，冰雕王国的高层到底知不知道决斗之神，安丘中的决斗士等等的隐秘呢？”
　　龙人少年目光幽幽。
　　他得知安丘中的决斗神格，是因为魅蓝神启。
　　但神启并没有告诉他，还有其他什么人或者势力，在图谋决斗神格。
　　有还是没有？
　　冰雕王国的高层究竟知不知道？如果不知道，那局势就比较简单。就怕高层心知肚明，并且重点参与。
　　龙人少年这几天查阅了很多资料，他发现决斗这项活动，一直得到冰雕官方的扶持、推广，完全是当做主要国策在大力执行的。
　　在这一点上，冰雕王国从未有丝毫的改变。
　　这就不免让龙人少年疑虑丛生了。
　　“就算冰雕王国高层不清楚，至少安丘的那些决斗士是我的一大阻碍。”
　　“要是能联系到蓝藻就好了……”
　　遗憾的是，随着决斗神国的空间裂缝弥合起来，龙人少年想要感应到蓝藻已经是相当困难了。
　　“总会有机会的。”
　　龙人少年一方面对蓝藻，对大个子，对雪鸟港都保持着关注，另一方面则在等待舆情发酵。
　　主要是等待里间家族、静香家族的后续反应。
　　他虽然已经决定，要独自吞下坐骑魔药的全部收益，但也不想直接硬干。
　　直接硬来的阻力会很大，远不如在这个过程中，装作合作姿态，麻痹外部势力，或许还有可能挑起外部势力的相互消耗，减轻他最终的阻力。
　　一天后，龙人少年没有等到静香家族、里间家族的使者，而是一个他意想不到的邀请。
　　“哦？龙蒙派人专门邀请我去和他见面？”
　　龙蒙！
　　决斗士中的第一人，这是整个冰雕王国公认的黄金级战力第一。
　　他自然是本届国典大决斗的冠军的最大热门。
　　龙人少年更知道，龙蒙的大名就雕刻在安丘山巅的某个墓碑上。
　　他还清楚，龙蒙实力相当强劲，就算鱼人形态，也没有必胜把握，得真正交手才能确定。
　　这就更别说，他现在的龙服身份了。
　　“龙蒙为什么邀请我？他的目的是什么？”



第712章 让我来教你吧，龙服
　　龙蒙派来邀请龙服的人，也是一位龙人。
　　在龙人使者的带领下，龙服上了马车，穿过几个街道，来到了龙蒙的住处。
　　进入大门，上了二楼之后，龙人使者将龙服领到了一处房门前：“龙蒙大人就在训练室内。”
　　说着，龙人使者轻轻一推，将门扉推开了一条缝隙。
　　训练室的门并没有关，本来就是敞开着的。
　　龙人少年微微驻足，随着门扉轻推出一条缝，他感受到了一阵非常隐晦的空间波动。
　　龙人少年已经是黄金级的法师，拥有许多施法经验，还没有进入房间，就知道了这间训练室一定是采用了某种炼金技术，加工了房内空间。
　　他推开门，迈步入内，果然发现训练室的空间，异常宽阔，足足有两三百平米。
　　墙壁、屋顶、地板都是白色的，浑然一体。
　　没有任何训练器材，洁白的空间中，只有龙蒙一人。
　　龙人少年一眼就看出，对方正是龙蒙。他看了很多的魔法影像，对龙蒙是很熟悉的。
　　如同少年印象中的那样：龙蒙一身白色龙鳞，没有丝毫瑕疵。他有一双蓝色的龙瞳，蔚蓝如海，给人沉静和深邃的感觉。
　　此时的他身穿一套蓝灰色的宽大的练功衣袍，上身袖口、下身裤腿的开口都很大。
　　龙蒙身上的超凡装备只有两件。
　　一件是他额头上戴着的白色头带，白色头带的中间镶嵌着一颗深蓝色的宝石。
　　第二件则在他的龙尾末端，套着一个金色圆环。
　　龙人少年知道龙蒙的许多情报，其中就有这两件装备的内容。
　　蓝宝石头带叫做蓝神头带，可以看做是冰心头环的上位版本，不仅对精神攻击有强大的防御力，而且还有附魔，可以施展出精神壁障。
　　而龙尾的金环是重力环。佩戴了这个装备后，龙尾就会负重很多。平时训练的时候，有增强训练的效果。用来攻击，也可增加许多力道。至于龙蒙，并不是只在训练中佩戴，根据情报，几乎没有人看到他褪下这道金环的。
　　龙蒙自然察觉到了龙服，但他没有停下训练。
　　他的动作缓慢且沉重，打得一板一眼。因为内力蕴藏，使得他每一次动作末尾，都会带出衣摆，打出蓬蓬的轻响。
　　他没有穿鞋，两个巨大的脚底板踩踏的范围，以一个圆心，像是划一个圆，始终不超过半径一米。
　　龙服看了一阵，露出不耐烦的神色：“喂，龙蒙，你叫我就是看你表演的么？”
　　龙蒙这才停下训练的动作，对龙人少年微笑：“那你看清楚了吗？”
　　龙人少年冷哼一声，昂着头颅：“为什么要请我来？有什么事情直接说吧。”
　　龙蒙微微摇头：“果然是火龙血脉的性格啊。”
　　“来。”龙蒙招手，“让我们先小小的切磋一下。”
　　龙人少年咧嘴一笑：“这提议不错！”
　　他欣然上前，毫不客气地打向龙蒙。
　　龙人少年想要决斗神格，就要成为本届国典大决斗的第一。实力强劲的龙蒙，就是他最大的敌人。
　　龙人少年正愁手中没有足够的情报，探查不到龙蒙的底细。
　　他此次接受龙蒙的邀请过来，就算龙蒙不说，他也有和龙蒙动手切磋的强烈意图。
　　龙蒙的提议可以说正中龙人少年的下怀。
　　至于龙蒙是否会对自己不利，龙人少年倒不是很担忧。
　　他本身的实力已经达到三系黄金级，这一次过来，更是专门携带了神器【美人鱼的童话】。冰雕王都的最强战力不过是圣域级，龙蒙本身是黄金级，龙人少年不担心自己的生命安全。
　　龙服、龙蒙拳脚相加，攻防转换相当频繁。
　　龙蒙武技精湛，龙人少年很快就陷入下风。
　　斗技——暴动。
　　斗技——爆破拳。
　　斗技——龙爪击。
　　龙人少年连续施展三门斗技，让他速度暴涨，行如炮弹，拳头连轰，威势十足。打飞龙蒙之后，又有远程龙爪击，让龙蒙忙于招架。
　　龙人少年在斗技的帮助下，立即占据了上风。
　　古怪的是，龙蒙却始终不用任何斗技，单凭斗气加持下的基础格斗来对战。
　　龙人少年虽然牢牢占据上风，却始终无法把优势转变成胜势。反而，他越打越心惊：“这个龙蒙恐怕是【格斗大师】！格斗技术非常强，竟然能抗住我连续的斗技攻击，阵脚丝毫不乱。”
　　龙蒙此时还没有施展斗技，就已经让龙人少年感到了棘手。
　　又交锋几轮，龙人少年主动停手：“喂，你什么意思？”
　　他直接质问龙蒙：“你不用斗技，是看不起我吗？”
　　龙蒙摇头，一片平静，气息平静：“恰恰相反。”
　　“龙服，你敢不敢只用基础格斗，来和我对战？”
　　“只要你撑住30回合，就算你赢。”
　　“你赢的话，我送你一门斗技。相信我，这门斗技非常适合你。”
　　龙人少年眯起双眼，打量龙蒙上下，大咧咧地道：“你的拳脚比我厉害得多，但支撑30回合我绝对可以！呵呵，那个什么斗技，我就不客气地收下了！”
　　说完，他低吼一声，主动向前，对龙蒙发动了进攻。
　　接下来，龙人少年再没有使用一次斗技，只用斗气在体内加速流转，增强拳脚威力。
　　一路撑到了29回合，在第30回合时，他被龙蒙掀翻在地。
　　龙蒙气息平淡，微笑道：“有些可惜啊，再来一次？”
　　龙人少年冷哼一声：“那就再来！”
　　第二轮又到了第30回合，龙蒙一个扫堂腿，将龙人少年扫倒。
　　他面带微笑：“再来？”
　　龙人少年狠狠锤了一下地面，羞恼地道：“再来！”
　　接着第三轮，到了第30回合，龙人少年被龙蒙一个过肩摔，摔在了地上。
　　但就在他要落败的时候，他甩动龙尾，带动自身旋转，以一个丑陋的姿态，极力扭转身躯，险而又险地摆脱了龙蒙的钳制。
　　龙人少年双足落地，噔噔噔，连退几大步，这才稳住身形。
　　“你赢了，恭喜。”龙蒙对他微笑。
　　龙人少年的脸色却很难看，直接呸了一声，恶声恶气地道：“你敢耍我？”
　　“我察觉到了，刚刚你故意放松了力气。”
　　“如果不是你放水，这一次我肯定又输了！”
　　“这次不算，再来！！”
　　龙人少年低吼一声，正要继续冲上前，龙蒙却摆手：“稍停一下。”
　　龙蒙轻笑了一声，上下打量了龙人少年，毫不掩饰自己的欣赏：“你果然是个天才！”
　　龙人少年露出愕然之色。
　　龙蒙继续道：“我看了你和迷芳的决斗影像，你新晋黄金级，几个黄金级斗技使用得惨不忍睹。”
　　“然而，就在战斗的短短过程中，你却飞速地掌握了这些斗技。”
　　“你不仅在练习斗技上有天分，而且在基础格斗上也有常人难以企及的资质。”
　　“刚刚的基础搏斗，你已经掌握了很多要领，有巨大的进步。你仔细回想一下，是不是这样的？”
　　龙人少年心道：“这是当然！要不然，我会这么乐于和你搏斗？”
　　他早就体会到了好处。
　　龙人少年虽然从魅蓝神那里，获得了许多斗者经验，但这些斗者基本上都是鱼人这些的海底生命，龙人形态的很少。
　　这些经验也基本上集中在各种斗技的使用上，而不涉及基础的格斗技术。
　　但是就像鬃戈曾经说的那样，龙人少年的确有着非凡的战士天赋。曾经，龙人少年能够轻松掌握渗透劲，现在的他在和龙蒙的搏斗中，迅速提升基础格斗技术也是轻轻松松。
　　龙蒙并不知道此中的真实内情，但这不妨碍他更加欣赏龙服。
　　龙蒙看着龙人少年陷入沉思的样子，继续道：“格斗技术是战斗的基础。”
　　“很多战斗，没必要使用斗技，使用格斗技就好了。”
　　“你相信我，如果我替你出战，完全可以只用格斗技术，就能轰开迷芳的盾牌防线。”
　　“斗技虽然威力强大，但每一次使用，都需要酝酿，积累斗气。你使用过【斗气弹】，这门斗技就有相当长的蓄势时间。这其实就是一个巨大的破绽。”
　　“真正的高手之争，不会留给你这么长的积蓄时间的。”
　　“而往往当你拥有这么长的蓄势时间，已经说明你完全占据了上风。你和迷芳之战，主要还是迷芳的战术选择存在相当巨大的失误之处。”
　　龙蒙对之前的决斗分析，可谓一针见血。
　　龙人少年沉默了一下，面带古怪地看向龙蒙：“我承认你说得很有道理，但你说这么一通，究竟想要干什么？”
　　龙蒙微笑：“我们龙人一族的身体素质，相较于其他智慧种族，有很大的优势。”
　　“而基础格斗能够在很大程度上，放大这种优势。”
　　“你太有天赋了，龙服。”
　　“你的血脉至少是圣域级，你在战斗上有着天然的才能。”
　　“你是天才，真正的天才！”
　　“然而，你却缺乏合适的教导和训练。同为龙人一族的我，不忍心看到这样的情况持续下去。”
　　“就让我来教你吧，龙服。”
　　龙人少年大感诧异，这次是真情流露。
　　他盯着眼前的龙蒙，实在没有料到，后者邀请他来的目的竟然是这个。
　　龙人少年仍旧不太敢相信：“龙蒙，你究竟想要干什么？”
　　“你要传授我，提升我的战力？”
　　“你有什么企图？”
　　“你是不是忘记了，我也参加本届国典大决斗。我们是对手，你是想要先给我好处，让我主动退出大决斗吗？”
　　“那就不必要说了，这不可能！”
　　龙蒙仰头，哈哈大笑：“我能有什么企图？”
　　“让你主动退出？我从未这么想过。”
　　“事实上，我更期待战力提升后的你，作为我的对手。”
　　“这场国典大决斗目前来看，是很无聊的。如果你成长得够快，担当我的对手，哪怕击败我，我也会感到兴奋，并且绝不会后悔！”
　　龙蒙手指向龙人少年，双眼泛光，态度上隐隐透着一股傲意：“你能理解我吗？”
　　“你应该能够理解的。”
　　龙人少年裂开嘴，露出利齿，橙色龙瞳像是燃烧了火焰：“有点意思！”
　　“你现在自大的样子，让我很想只用基础格斗就将你痛殴一顿。”
　　“有种的，你就把你所有的都教给我！我要在这次的国典大决斗中，在千万人的注视下击败你，让你好好品尝一下傲慢的苦果。”
　　“我相信，你定会终生难忘！”



第713章 大个子的实战训练
　　月明星稀的夜晚。
　　龙人少年、紫蒂一行人离开冰雕王都，来到郊外的雪丘，再次进入到神国空间内。
　　这里才是他们真正的驻地。
　　白天的时候，他们会暂时在寒玉家族把持的旅店歇脚，但尽量都不会留宿。
　　到了晚上，他们会赶到这里来。
　　魅蓝神国才是最让人放心的地方，能够在最大程度上抵御外部威胁。
　　在目前的情势下，主要的威胁倒不是类似花堂、伊灸之流的刺杀，这种可能性并不高。龙人少年较为忌惮的是里间家族的监视手段。
　　根据他和紫蒂的猜测，这种监视手段应该是建立在里间家族的空间血脉优势上的。
　　所以，神国是非常必要的。
　　神国空间只要有丝毫波动，都能被龙人少年瞬间察觉。
　　回到神国内休整，龙人少年再一次端详起手中的超能龙珠。
　　这颗【超能龙珠】有拳头大小，通体白色，触感冰凉，是一种炼金道具。
　　这是他在辞别龙蒙的时候，龙蒙主动赠送给他的。
　　龙蒙亲口告诉他：“龙服阁下，你能够接受我的教导，有点出乎我的意料，这非常棒。”
　　“我一定会尽全力传授你的。”
　　“这门斗技【龙珠】是我们龙人一族最经典的斗技，非常适合你，也是我想要送给你的东西。”
　　“尤其是搭配【超能龙珠】道具，更是恰到好处。”
　　说到这里，他就送出了一份记载了龙珠斗技的魔法影像，以及这颗【超能龙珠】。
　　对于斗技【龙珠】，龙人少年早已清楚——战贩的资料库中就有收录。
　　这门斗技是将斗气凝聚，形成珠子，环绕自身周围飞舞。对战的时候，随着斗者的精神操控，飞砸敌人。
　　龙蒙说的不错，【龙珠】是一门相当经典的斗技。在它的基础上，衍生出了很多的分类、支流。
　　有些人喜好凝聚一颗巨型龙珠，用做攻坚手段。有些人则更精通凝聚多颗龙珠，在身边盘旋飞舞，如同飞燕，远程攻击消耗敌人之后，还能飞回来得到斗者斗气的补充。
　　“龙蒙推荐我【龙珠】斗技，应该是看到我在决斗中，使用了斗技【斗气弹】。”
　　“对于一位龙人，使用【斗气弹】，不如使用【龙珠】。”
　　“龙珠斗技是专门针对龙人种族研发的，放大了就是斗气弹，缩小了还能有其他对战手段。”
　　因为斗者到了黄金级，斗气才能单独离体凝聚成形，所以斗技【龙珠】是黄金级斗技。
　　事实上，龙人少年当初选择远程攻击手段的时候，就考虑过这门。但毕竟时间太短，他还是先选择了斗技【龙爪击】，打算先出效果。
　　这门【龙珠】斗技因为衍生太多，练习内容远超简单直白的【龙爪击】，所以被龙人少年列在了后期。
　　至于【斗气弹】，反而排在了更前面，是前中期的重点训练项目之一。
　　“真正对我而言，【斗气弹】比【龙珠】更适合我。”
　　原因很简单，龙人只是少年的一个生命形态而已，他的血核中有多少血脉，他就有多少生命形态。
　　所以，对他而言，【斗气弹】这种更泛用的斗技，才更适合他。如果大力练习【龙珠】斗技，只能增益他的龙人形态。但精通【斗气弹】的话，龙人形态、鱼人形态都会因此受益。
　　“不过，如果增添上炼金道具【超能龙珠】，【龙珠】斗技的收益会提高一大截，让人心动。”
　　【超能龙珠】中能够储备龙人的斗气，是龙人施展斗技【龙珠】之后，会在瞬间喷涌斗气，扩张成更大的圆珠，让斗气龙珠彻底成型。
　　还有其他好处。
　　比如说，以道具【超能龙珠】作为核心，龙人能指挥更多的斗气龙珠，不管是灵敏程度，还是操控范围都会大幅度提升。
　　“炼金技术带给了斗技【龙珠】质的提升！”龙人少年心生感叹。
　　这种搭配方式，并没有在战贩资料库里。也不知道是战贩没有收录，还是缺失了。
　　按照龙蒙所说，这是最近几年才流行的技术。
　　这种搭配方式，让龙人少年联想到了蓝藻的空气弹、炼金弹心。
　　“这似乎已经形成了一种风潮……为某些斗技研发出相应的炼金道具，增强威能。”
　　“斗技可以，没道理法术不行，神术也应该可以受到增幅。”
　　龙人少年收起散漫的思绪，再次思考龙蒙。
　　“龙蒙为什么要这样做？”这个问题，他在回来的路上就在思考了。
　　“龙蒙是在贪图我的名声么？毕竟指教我，的确可以抬高他的档次。”这是龙人少年在回来时想到的一种新可能。
　　但很快，他就否定了这种想法。
　　虽然龙人少年是目前最旺的流量明星，但就名声而言，龙蒙要比他强得太多。
　　如果龙蒙指教他的消息传出去，就是龙服搭上了龙蒙，受益更多的人反而是龙人少年。
　　龙人少年忽然心头一动，觉察到了什么。
　　“时机到了。”他立刻召唤了葱芒。
　　这个菜篮子海盗团的头子见到龙人少年后，立即单膝跪地，表示自己的臣服。
　　到了冰雕王都之后，他就更不敢放肆了。
　　一旦他暴露出来，铁定会被冰雕王都的卫兵出手拿捏，不是斩杀就是关押。
　　“跟我来，我们的海盗团需要帮助。”龙人少年当着葱芒的面，闪耀蓝光，几个呼吸之后，变成了鱼人少年。
　　他搭在葱芒的肩膀上，向前迈步。
　　剧烈的空间波动陡然产生，然后在瞬间彻底平复。
　　葱芒被鱼人少年带着穿梭空间，下一秒就来到了自己旗舰的甲板上。
　　夜风呼啸，月光清澈。
　　这里已经是一片海上战场。
　　葱芒海盗团在前方狼狈逃窜，身后则是冰雕王国的第一海军舰队。
　　当然不是主力，只是一个小型编队。
　　编队的首领叫做北甲，是黄金级的雪精灵斗者。
　　自从里间家族的第二舰队被大寒率领的海盗联军击溃，就由海军第一舰队出力清绞为祸冰雕王国海防线的各个海盗。
　　北甲率领着自己的船队，“幸运”地发现了菜篮子海盗团。
　　至少，他认为自己是幸运的。
　　按照情报，菜篮子海盗团在劫掠雪鸟港时损失惨重，就连葱芒都被神秘鱼人强者重创带走。所以，北甲立即向上打了报告。
　　美麟批准了他的此次军事行动，北甲就率领船队，日月兼程，穷追猛赶，誓要将菜篮子海盗团一网打尽。
　　菜篮子海盗团发现追兵后，立即选择了加速离场。
　　但北甲的海军船队动用手段，或是凝结海水，或是篡改海流，令海盗船纷纷减速。
　　菜篮子海盗团的人员损失很多，但船只损失较少，分摊下来，每一艘船上的海盗人数并不多。
　　陷入危机之后，船上的红珠便立即进行了祈祷。
　　大个子是龙人少年本身的狂信徒，而红珠则在少年大规模传教之后，成为了群雾神的虔诚信徒。
　　再加上龙人少年一直关注他们，所以在红珠祷告之后不久，他就意识到了这条线的情况。
　　他当即下令，让海盗团全速航行，不计能量消耗。必要的时候，可以主动舍弃一些普通海盗船，用来拖延时间。
　　北甲是在傍晚接近菜篮子海盗团的，他动用各种手段给海盗团减速，而海盗团则尝试各种方式拖延时间。
　　双方斗智斗勇，直到夜里接近2点。
　　“这群该死的雪精灵，竟然紧追不放！”葱芒认识到最新情况，气得咬牙切齿。
　　他眼巴巴地望向身边的鱼人少年，请战之意溢于言表。
　　鱼人少年微笑：“是时候了，反击吧。”
　　“你去冲阵。”
　　葱芒听到自己可以动手，大喜，振臂高呼：“小的们，跟我冲啊！”
　　之前雪鸟港战败，菜篮子海盗团退走不久，就被鱼人少年带着葱芒赶过去，顺利接收。
　　所以，海盗们对葱芒，对身边的鱼人少年早有心理准备。
　　海盗是慕强的，菜篮子海盗团原本的老大都投靠了，海盗们统统跟随，没有二话。
　　“什么？”看到葱芒现身，北甲大吃一惊，“葱芒竟然出现了？他就藏在海盗团里？”
　　葱芒现身，让海盗们士气大振。
　　他带着光棍战队和海军展开接舷战。
　　鱼人少年并没有现身，而是在船舱中对大个子下手。
　　“爸爸！”大个子双膝跪在地板上，心中呼唤，神情中充满了欢喜。
　　他虽然在海盗船上生活，但日子过得相当滋润。
　　大兜成为了他的私人厨师，让他每一餐都吃得满嘴流油，幸福感如同他肚皮的鼓胀程度。
　　至于新鲜的食材，都是龙人少年通过神国降临术，不断输送过去的。
　　鱼人少年检查了一下，确认：大个子血脉非凡，进步神速，到现在已经极为接近白银级了。
　　“放松些，我来提点你一下。”鱼人少年说着，便开始施展神术。
　　连续三道神术下去，外加暗中消耗了一笔庞大的神恩，大个子的气息发生质变，从黑铁级正式晋升为了白银级！
　　看到这一幕，红珠激动万分，十分羡慕，大兜也流露出吃惊神色。
　　鱼人少年作为【代神行者】，自然可以提拔信徒的超凡等级。这里面有两个主要的限制，第一个是受术者得有进步空间，第二个则是信仰魅蓝神或者鱼人少年。
　　“去吧，去海军的船上大闹一番吧。”鱼人少年轻轻拍打大个子的肩膀，鼓励道。
　　“爸爸，小乖，怕！”大个子在心中大喊，然后趴在地板上，直接抱住了鱼人少年的大腿，瑟瑟发抖。
　　红珠：……
　　大兜：……
　　鱼人少年无奈地叹了口气。
　　这是他专门栽培大个子，为他挑选的实战训练的良机。但大个子本性怯懦，没有改变。
　　“不要紧。”
　　“让我来帮你。”
　　“来，看着我的眼睛。”
　　从鱼人少年的双眼里流淌出浓郁的蓝光，蓝光进入大个子的双眼中，迅速浸透他的全身。
　　下一刻，大个子站立起来，勇猛地拍打自己的胸膛，像是大猩猩般咆哮！



第714章 调教豺狼
　　夜晚的海上，菜篮子海盗团在和第一海军舰队分队展开激战。
　　葱芒一马当先，手持黄金级长棍，气势汹汹。
　　北甲挺身而出，身披重甲，拦截住葱芒。
　　两位黄金级都是强硬打法，死战不退。
　　在这个时候，大个子眼冒蓝光，大吼着掀开甲板，蹦了出来。
　　他已经被鱼人少年神降，主观意识缩成一团，静静地看着爸爸帮助他。
　　“小乖，好好体悟，我来教你怎么作战。”鱼人少年暗中对大个子道。
　　大个子怕得很，弱弱地答应了一声。
　　下一刻，鱼人少年就操控大个子，调动黑铁级斗气，集中在腿、脚部位。
　　在斗气的加持下，大个子的跳跃能力得到暴涨！
　　大个子用力一跳，直接跳出几百米远，精准地落到一艘王国军舰上。
　　王国的海军正在交火，忽然警报大响，纷纷抬眼，就看到一团阴影覆盖了天上的圆月。
　　庞大的阴影带出巨大的风声，陡然降临。
　　砰！
　　大个子像是投石机投出来的巨石，砸在了军舰的后甲板上。
　　后甲板顿时塌陷，让大个子的下半身都陷下去。整艘船也因为大个子的重量而微微上翘。
　　海军们经过良好的训练，在短暂的混乱之后，就纠集了人马围剿大个子。
　　大个子大吼连连，挥舞双臂，迈动双腿，从船尾一路奔行，所到之处，无不人仰马翻。
　　胆敢正面阻截大个子的海军，都被撞得骨断筋折，倒飞出去。
　　甲板不断崩裂，破碎的木块四下抛飞。
　　大个子一路冲撞，无人可挡，军舰的桅杆被他折断，甲板上的船楼被他撞穿。
　　大个子的意识紧缩一团，被眼前可怕的情景吓得瑟瑟发抖。他的肉身则在鱼人少年的操控下，成为了战场的大杀器。
　　一分钟不到，他就从船尾杀到了船首，把第一甲板从中间分出两半，留下巨大的沟壑。
　　海军们伤亡惨重，一片片都是尸体。
　　哐当。
　　残破不堪的船楼因为船体的剧烈摇晃，终于支撑不住，彻底倒塌。
　　“厉害！”
　　“明明刚晋升白银级，却比大多数的黄金级都要强得多了。”
　　“等到他稳固白银级，身体素质也会因此大幅度拔升，到那时，就要超越我的龙人形态了。”
　　现在的大个子，身体素质还比不过龙人少年的身体素质。但鱼人少年已经能清晰地感知到未来。
　　一艘军舰就在大个子的肆虐下，基本丧失了战斗力。
　　鱼人少年并不是嗜杀的人，立即操控大个子，一个大跳，跳到了另一艘海军军舰上去。
　　大个子在他的操控下，四处肆虐，把海军一方搅得天翻地覆，痛苦不堪。
　　葱芒和北甲对耗，没有什么战果。
　　菜篮子海盗团的人数比海军要少很多，略微处于下风。
　　但随着大个子的活跃表现，海盗们很快就压制住了海军。
　　“这个小巨人是怎么回事？”海军们头疼不已，却看不出大个子的底细。
　　大个子、红珠以及大兜身上，都被加持上了欺瞒神术。放在外人来看，大个子就是一个陌生的小巨人。
　　“必须要干掉这个麻烦的家伙！”海军们很快有了共识。
　　他们趁着大个子在一艘军舰上四处破坏的时候，动用周围的军舰上的火炮，对大个子展开了急射。
　　炼金火炮——积雪冰光炮！
　　大量的雪蜜被填充到炮膛中，然后在炼金法阵的作用下，被迅速压实，化为一股纯白的光流，发射而出。
　　一道道笔直粗大的白光，精准地射向大个子。
　　大个子在鱼人少年的操控下，动作极其灵敏，左右闪躲的同时，还手舞足蹈，巧妙地躲避了绝大多数的白色光柱。
　　这些光柱落到甲板上，转瞬间就会化为一道道冰柱。
　　少数落到大个子的身上，把大个子打得身躯摇晃。
　　鱼人少年为了抵御光炮杀伤，不得不消耗大量黑铁斗气。
　　这些黑铁斗气消耗剧烈，却正是鱼人少年想要的。很快，他就从大个子的身体各处，压榨出新的斗气。
　　因为大个子晋升为了白银级，新生的斗气就再不是黑铁级，而是质变的白银级。
　　大个子逐渐拥有白银级斗气后，战力又上涨了很多。
　　这下，海军们更拿他没有办法了。
　　眼看着大个子的破坏越发严重，北甲急得冒火。
　　他知道，再不管大个子，这一场海战就要输了。他甘愿硬挨了葱芒多次重击，吐着血也要杀向大个子。
　　“爸爸，有坏人，很吓人！”大个子的灵魂慌忙大叫。
　　鱼人少年却是眼前一亮：“小乖，这场实战最有价值的部分到了。不要怕，将来你会比他更吓人。”
　　他操控大个子不退反攻，主动杀向北甲。
　　北甲身着重装，高达黄金级，不是新晋白银级的大个子能冲撞得动的。
　　北甲出手，立即将大个子压入下风，缓解战场局势。
　　葱芒赶来想要插手，立即被鱼人少年传音喝退。
　　鱼人少年也没有出手加持大个子，而是尽量只使用大个子本身的战斗手段，来和北甲周旋。
　　战斗了几轮之后，北甲就把大个子揍得鼻青脸肿。
　　大个子身体素质很强，本身就能快速恢复，很有韧性。
　　在北甲的强压下，鱼人少年操控大个子越来越得心应手，不断有心得体会，大个子的战斗的招式也越发扎实、熟练。
　　大个子优秀的身体素质，搭配上龙人少年卓绝不凡的战斗天赋、学习天赋，让大个子在战场上的表现，以肉眼可见的程度迅猛提升。
　　北甲也体会到了敌人可怕的进步速度，暗暗心惊。
　　他深吸一口气，消除一切侥幸心态，真正重视大个子，不惜斗气消耗，施展强大斗技。
　　鱼人少年选择暂避锋芒。
　　实在避让不开，也使用斗技进行防御。
　　北甲发挥出最大攻击力，大个子连连败退，吐了很多口鲜血，胸膛骨头也断了好几根。
　　看到火候差不多了，鱼人少年就唤来葱芒，让后者拦住北甲，自己操控大个子给他刷治疗神术。
　　大个子沐浴在神光下，几秒钟后，就全部康复，战力回升到了开战之初。
　　“他们竟然还有神职者？！”北甲看到这一幕，眼珠子都要鼓瞪着掉下来。震惊之后，就是一股强烈的寒气，在心底蔓延。
　　这样强大的治疗神术表面，海盗船上至少有一位白银级的神职者。
　　如果单对单，北甲肯定不会害怕这样的神职者。但现实是，黄金级的葱芒在大杀特杀，白银级的陌生小巨人韧性十足，进步神速。
　　“不能再继续打下去了，撤！”北甲也非常果敢，下令撤退。
　　但怎么可能撤得了？
　　鱼人少年亲自出手了。
　　下一秒，海上波涛涌起，卷起万千浪花。
　　海水形成漩涡，吸住军舰，让它们举步维艰。
　　神术本就强大，在神级血脉的可怕增幅下，立即改变了战场环境。一个普通的神术，在鱼人少年的手中，赫然成了战场级的力量！
　　海军们撤退失败，战意暴跌。北甲主动留下断后，想要掩护军队撤退。
　　精神可嘉。
　　现实感人。
　　半个小时后，战斗落下帷幕。
　　菜篮子海盗团大获全胜，围剿了绝大多数的军舰，只剩下一两艘逃走，还是鱼人少年主动下令，放走他们的。
　　北甲被生擒活捉，被大个子拎着，带到了鱼人少年面前。
　　看到黄金级的鱼人少年，又看到同级别的大兜，北甲面露惊色，旋即一片惨淡。
　　鱼人少年尝试拷问，北甲是典型的军人，态度强硬，毫不畏死。
　　鱼人少年并不愿意折辱他，北甲主动留下断后的行为，让他欣赏。
　　“把他押下去，不要克扣食物和水，好好款待。他是一个很好的陪练。”鱼人少年下令。
　　北甲一身重甲，侧重防御。他拥有一头黄金级的海马坐骑，本职是一位重骑。
　　鱼人少年打算留下他，充当大个子的陪练。
　　他撤销了神降术，大个子再次掌握了自己的身体。
　　“疼、疼、疼！”大个子叫出声来，身体各处的伤口向他表达了强烈的存在感。
　　“这些伤口是爸爸我特意给你留着的。”鱼人少年笑着安抚他的儿子。
　　“你需要感受这些伤痛，适应这些痛楚，让身体记住这一切，才能成长得更快。”
　　大个子疼得眼泪汪汪：“但是爸爸，我、我难受。”
　　“加油！”鱼人少年咬咬牙，狠下心，轻轻拍拍大个子的肩膀，语重心长地教育道，“这些小伤小痛，远比你战死更好啊。”
　　大个子心想：“我一点都不想这样打架。”
　　但看到爸爸期待的目光，他抿起了嘴，没有再喊疼。
　　鱼人少年心中暗叹。
　　未来不可揣测，相比起一个个的庞大势力，幸存者们的实力还是太弱了。每一个成员都需要成长！大幅度的成长。
　　这样训练大个子，是因为大个子本身血脉很高，有很大的可挖掘的空间。
　　“这一次谋取决斗神格，危机四伏。如果将来我有什么不测……希望小乖能有更多的生存能力。”
　　大兜站在一旁，目睹了全部过程。
　　他对大个子很看好，非常支持鱼人少年的做法。
　　这是强者的世界。
　　巨人的世界，同样如此。
　　要成为强者！这是大兜从小到大就接受的思想。
　　大兜一点都不觉得大个子凄惨，反而羡慕大个子的待遇。他知道大个子是什么情况，鱼人少年这样的训练方式简直是给大个子量身定做，真的太适合了！
　　鱼人少年临走前，进行后续的安排布置。
　　“传信给冰雕王国，就说我们菜篮子海盗团俘虏了北甲。”
　　“让他们筹措赎金。”
　　“附近的这伙人是荆棘海盗团？”他手指着海图询问。
　　“是的。”菜篮子海盗团新晋的大副连忙回答，“他们的海盗团长被锋连杀了，刚上位的黄金级很谨慎，前不久邀请我们联合行动，劫掠白雾港。”
　　白雾港是个小型港口。
　　鱼人少年笑了，双手握起：“和他们汇合，趁机把他们吞并掉。”
　　“我们的人有点少了，不是吗？”
　　这是什么海盗发言！
　　这话听得众人双眼冒光。
　　众人看向鱼人少年，都在想：眼前的鱼人强者，是不是本来就是一位资深的大海盗？
　　葱芒更是舔了舔嘴唇，兴奋起来，主动请命，大声呼喝，想要随船行动。
　　鱼人少年静静地听了一小会儿，忽然一个巴掌将葱芒拍飞。
　　噗。
　　葱芒吐血，也吐了一嘴的牙，摔在地板上，半天爬不起来。
　　或者说，不敢爬起来。
　　鱼人少年眼里冒着冷酷的光，慢条斯理地道：“是你听我的话，还是我听你的？”
　　葱芒连忙双膝跪地，额头抵在地板上：“当然是听您的，老大！”
　　躁动的内心被鱼人少年一个无情的巴掌，瞬间抚平了。
　　少年的强大更是让葱芒服服帖帖。
　　海盗就是海上的豺狼，对于刚刚收服的豺狼，绝对不容宽纵。
　　龇牙？
　　哪怕对别人龇牙，这种态度也是对主人的冒犯。
　　我还没让你龇牙呢！
　　你得听我的。
　　从海洋母巢归来的鱼人少年，对于人性的把握越发精微。训练大个子的同时，也是在调教葱芒这头豺狼。
　　海盗们噤若寒蝉，彻底认清谁才是做主的人。
　　至于葱芒？
　　还别说，他就吃这一套！
　　通过神国降临术，鱼人少年带着葱芒离开大海，再次回到了冰雕王都。
　　还没有结束。
　　他暗中通知了雪鸟港那边，让三刀联络雪鸟港城主，请后者帮个小忙——再次散播一个消息。
　　消息的内容，就是龙蒙非常欣赏龙服，亲自指教后者，还赠送斗技和炼金道具。



第715章 两族联手
　　一片广袤的雪原中央，只伫立着一座城市。
　　城市经过精心的布局，淡蓝色、深蓝色冰砖为城市的主要颜色，圆形屋顶、圆形拱门等等建筑结构，让这座城市充满了精灵族的优雅气质、艺术气息。
　　原本冰冷生硬的自然环境，被各种柔美的建筑线条大大缓解了。植被和行人散发出来的生机，点缀在白蓝相间的城市中。
　　这里是冰屋城，里间家族的主城。
　　作为冰雕王国的大贵族，里间家族完美掌控了这座城池，就像他们掌控着王国第二海军舰队。
　　绵里藏身为里间家族的当代族长，此刻正在自己的书房中，处理繁重的事务。
　　书房的窗外，一片宁静，阳光挥洒在城市里，没有丝毫风雪。
　　然而，里间家族的族人们都知道，一场无形的巨大暴风雪已经席卷了里间家族。
　　这个强大的家族，此刻在暴风雪中，孱弱得如同一叶小舟。
　　而绵里藏作为这只小船的掌舵人，面临着巨大的挑战！
　　和大寒一战，第二海军舰队败退，虽然主力尚存，但里间家族的处境却相当不妙，遭受到了几乎整个王国的厌恶、排挤，乃至敌对。
　　在这种情况下，龙狮佣兵团和里间家族的矛盾的公布，更对里间家族雪上加霜。
　　“族长大人，这是您之前索要的情报。”侍从敲开书房的门，带进来一个魔法水晶球。
　　绵里藏微微点头，示意侍从将水晶球放在书桌上即可。
　　侍从恭谨地退出书房，闭上房门之后，绵里藏这才轻抚水晶球表面。
　　下一刻，水晶球中就显现出了魔法影像。
　　一大群的人包围了一个店铺。
　　店铺对外售卖的只有三种魔法药剂，分别是龙力骑魔药、遛神魔药、润奔魔药。
　　“排队，请大家排好队，一个个的来买！”店员努力维持秩序，但收效甚微。
　　顾客们一窝蜂地挤进店铺，抢购魔药。
　　“我买到了，我买到了！！”
　　“都别跟我抢，想找死吗？！”
　　“我要买六十组魔药，不管是什么，快给我拿货。”
　　“这是钱，我要一百二十组！”
　　顾客们如此疯狂地囤积坐骑魔药，原因只有一个，就是龙狮佣兵团方面新近颁出了一项营销策略：只要单次购买六十组及以上的魔药，就能够获赠一座龙服冰雕。
　　抢买成功的顾客，兴高采烈地捧着或者高举着龙服冰雕，昂首挺胸地挤出商铺。所到之处，无比引来众多羡慕的目光。
　　魔法影像这时放大，恰当地给了龙服冰雕一个特写。
　　绵里藏看个清楚，就算是他，也不得不承认冰雕做工极其出色。冰雕的选料不仅用心、扎实，雕工也极好，将龙人少年拖拽斗气弹俯冲下去的勇悍，描绘得极其生动。
　　魔法影像继续播放。
　　血亲城、雪鸟港、军火港、雪兔城、霜花城、冰雕王都……
　　各个城镇的商铺的情况，都是大同小异。龙狮佣兵团的坐骑魔药销售极为火爆！
　　“龙服和迷芳一战获胜之后，名望暴涨。”
　　“而根据最新的情报，龙服更是得到了龙蒙的看好，后者发自内心地欣赏龙服，亲自指教、培训他。这个消息更是助长了龙服的名望，好似火上浇油！”
　　“很明显，这个消息是被人故意传播开来的。能够在这么短时间里，让消息传播到全国的范围，能量很大啊。”
　　“这是龙狮佣兵团本身的能力，还是他们和其他的势力已经有合作了？”
　　绵里藏深深叹息。
　　对于龙狮佣兵团的关系处理，一直都是绵里藏亲自过问的。
　　之前，他主动提出，要求龙狮佣兵团将里间家族当做唯一合伙人，就是他看出了龙狮佣兵团正迅速站稳脚跟，里间家族在双方合作中的作用、价值都在急速减少。他这才未雨绸缪，提前做出应对。
　　遗憾的是，龙人少年秘密回归，又用昏瞳扮演花堂，狠狠摆了里间家族一道，顺利翻盘。
　　之后一系列的操作，让龙狮佣兵团、里间家族的矛盾公之于众。
　　如果是平时，绵里藏自然可以从容出手。但第二海军舰队战败后，绵里藏要对付龙狮佣兵团难度直接暴涨了上百倍。
　　绵里藏看完了水晶球中的魔法影像，低头沉思，眉头紧锁，思考着该如何应付龙狮佣兵团的咄咄攻势。
　　有族人提议，干脆停掉各地的家族工坊、工厂对坐骑魔药的生产。
　　龙狮佣兵团既然脱离之意如此明显，里间家族停止生产魔药，就算全国各地对坐骑魔药都有巨大需求，龙狮佣兵团也卖不了。
　　绵里藏没有多想就拒绝了这个提议，反而下令，加大生产力度，通宵加班，增加轮班人手，尽力做到24小时一刻不停。
　　作为一个出色的政治家，出众的经营者，绵里藏知道“合则两利，分则两害”的道理。现在，双方的合作并没有终止，那就合作下去，对大家都有好处。
　　停下魔药生产，里间家族的利益就会受损。龙狮佣兵团会更加急迫地想要摆脱里间家族，加速靠拢静香家族等势力。后者们照样有大量的炼金生产线，可以大量产出坐骑魔药。
　　所以，停止生产看似惩罚，好像是彰显里间家族的作用，其实本质上只是一种负面情绪上的发泄。
　　如果用了，会让整个事件朝着更不利于里间家族的方向发展。
　　绵里藏作为一个成熟的族长，不可能这样做。
　　“要对付龙狮佣兵团，可以采取其他的办法。”绵里藏的眉头微微舒展了一些，他已经想到了办法。
　　他给门卫传达命令。
　　片刻后，他来到了另一处房间。
　　房间里布置了一座巨大的炼金组件，几乎占据了整个房间所有的空间。
　　这是紧急联络装置。
　　里间家族作为冰雕王国的大贵族，政治资源十分丰富，可以通过这样的装置，直接联络到几乎所有的势力高层。
　　这一次，绵里藏联络的对象，不是别人，正是静香家族。
　　炼金装置启动，不久后，静香族长的魔法影像凝聚出来。
　　静香族长面色阴郁。
　　最近几天，他的心情很不好。
　　他寄予众望的迷芳，败给了龙服，并且输得还很难看。
　　这就让静香家族和龙狮佣兵团的商业谈判，笼罩了一层浓重的阴影。
　　噩耗还不止一个。
　　很快，静香族长又听到了，龙蒙主动指教龙服的消息。
　　这让静香族长当即决定，暂停家族和龙狮佣兵团的商谈。在这种情况下去进行谈判，肯定会吃亏！
　　不过，得到里间族长绵里藏的主动通讯，通过炼金装置看到绵里藏后，静香族长的神色缓和了很多。
　　人倒霉的时候，碰到更倒霉的，自然心情会变得好一点。
　　“里间族长，联系我有何事？”静香族长表露出来的态度有些傲慢。
　　绵里藏面带微笑：“因为一个佣兵团，更准确地说，是一个外来者。他带给我们两家很多麻烦，不是吗？”
　　静香族长冷哼一声：“龙服的确带给我族一些麻烦，但会带来更多的利益。绵里藏，你不会以为，我会和你站在一条线上，来对付龙狮佣兵团吗？”
　　绵里藏耸了耸肩：“为什么不可以呢？”
　　静香族长正要嗤笑，但下一刻，绵里藏说出了一句改变他心意的话：“这一次决斗，龙服展现出了圣域级的资质。他今天能摆脱我族，就算和你们静香家族合作，将来呢？”
　　静香族长瞳孔微缩，脸色变得更加阴郁，一时间陷入沉默之中。
　　绵里藏的话，击中了他内心最深处的担忧。
　　圣域啊……
　　这种层次的强者，整个冰雕王国目前也只有三位而已。大寒之所以有这样的重大威胁，也是因为他是一位圣域级的大海盗！
　　而龙服在和迷芳的决斗中，承受了那么多的法术加持，展现出了浓郁的血脉天赋，这是明晃晃的圣域之资！
　　也就是说，假以时日，他很可能成为一位圣域。
　　静香家族如果和龙狮佣兵团紧密合作，到龙服成为圣域的那一天，又该如何自处呢？
　　龙服以圣域级镇压，让静香家族吐出更多利益，后者能反抗得了吗？
　　几乎不可能。
　　甚至，龙狮佣兵团要吞并静香家族，静香家族也难以反抗。
　　到那时，他们和龙狮佣兵团的合作，就不再是幸福，而是灾祸！
　　“得了吧，绵里藏。你该不会以为，用未来的某种糟糕可能，就能劝说我停止合作，让龙狮佣兵团和你们的合作继续下去？”静香族长冷笑。
　　他接着道：“你要是害怕，为什么现在不摆脱龙狮佣兵团，还要加大魔药生产呢？”
　　绵里藏脸上的笑意收敛了一些，语气诚挚地道：“因为这只是一种可能。”
　　“要成长为圣域级，可不是那么容易的事情。”
　　“请别误会我的意思。”
　　“我可没有提前扼杀龙服的打算。他既然能够被背后的军火商放出来，肯定有护身的强大手段。”
　　“不说其他的，单说圣域级的传送卷轴就能瞬发。冰雕王国又没有禁止空间传送，我们没必要去做这些没有意义的尝试。”
　　“实话实说，龙狮佣兵团是我们的朋友，和他们合作，我们能赚不少。”
　　静香族长眯起双眼：“你是想我们两家合作？”
　　绵里藏微微点头：“有钱大家一起赚，不也是挺好的么？”
　　静香族长冷哼一声：“我就算同意……龙狮佣兵团那边不愿意，又有何用呢？”
　　绵里藏微笑：“那就要让龙服尝尝我们冰雕王国的力量了。不需要我们两家冲在最前面，我可是听说了，龙狮佣兵团之前就和炼金公会有一个对赌协约的。”
　　静香族长顿时双眼一亮，头一次露出了笑意：“嗯，这个办法不错。”



第716章 第二项考题
　　尽管里间家族处境艰难，但绵里藏仍旧凭借着自身出众的才能，暗中和静香族长达成了一致。
　　很快，里间家族、静香家族两家分别派遣了家族成员，在冰雕王都先后拜访了花霓。
　　花霓是炼金公会的实权长老，同时也是专门掌控公会魔药领域之人。
　　里间家族、静香家族的成员，先后对花霓表达了，要让龙狮佣兵团的药麻（紫蒂）法师淘汰的意愿。
　　而他们携带的重礼，也向花霓表明了他们两方的诚意。
　　“龙服竟有圣域之资，逼得里间家族、静香家族暗中达成了某种默契，先后找我商议。呵呵呵。”花霓自然是收下了两番重礼，当场就答应要全力淘汰掉药麻。
　　紫蒂放出坐骑魔药，开拓了一片魔药市场的蓝海。花霓在最初的时候，就已经明白这项生意的巨大空间，但遗憾的是，在当时她分身乏术，另有重任。
　　等到她有了空余时间和精力时，紫蒂已经放出了第二、第三种坐骑魔药，在市场上掀起更大的反响。
　　而当时，充当使者的究尽长老也被紫蒂抓住破绽，被迫代表炼金公会，和紫蒂签订了对赌契约。
　　只要对赌成功，炼金公会就能后来居上，窃取龙狮佣兵团的前期成果，一跃而成，拥有冰雕王国国内最大的坐骑魔药的市场占有率。
　　所以，淘汰药麻（紫蒂）本就是花霓的想法。
　　第一次考核的题目，就在花霓的指示下，大幅提高了难度。
　　这一次里间家族、静香家族的人先后找上来，更加重了花霓的心意。
　　她思索一番后，唤来究尽长老，告诉后者更改第二次考核题。
　　究尽长老听完后，一脸惊诧：“要当场炼成一座可自动作战的傀儡？还要和王都的冰雕卫士战斗，获胜了才能晋级下一轮？”
　　他盯着花霓长老：“这个难度太大了！几乎要淘汰99％的参赛人员，就算剩下那个1％，恐怕也只是运气极佳的幸运儿。”
　　究尽长老虽然炼金能力在诸多长老中，算是垫底的，但见识是有的。
　　花霓提出来的这项考题，关键是“自动作战”。
　　这就意味着，炼金傀儡不管体积大小，都绝对是一个巨大工程。这一步已经十分困难了。
　　又要战胜王都的冰雕卫士，那其中的难度就被直接拉爆！
　　花霓笑道：“我知道轻重。”
　　“所以，这次的炼金考核是合作项目，参赛成员可以选择多人组队，人数最多三人。”
　　“原来是合作炼金，这样的话，炼金的工作量就急剧降低，可以接受。”究尽长老叹了口气。
　　他仍旧忧心忡忡：“那么，负责考核的冰雕卫士，又是什么标准呢？”
　　花霓便回答：“白银级的就行。”
　　究尽长老眉头紧皱，低头思考了一会儿，仍旧摇头：“即便如此，这项考核的难度也非常高。我担心过关率不足30％。”
　　“要是我们这样考，那场面就太难看了。”
　　“外面的人会说，我们冰雕王国输不起，故意提高难度，为自己人开后门。”
　　花霓沉思片刻：“那就再放宽一点，允许参赛的法师使用一件外带材料。”
　　究尽长老听了，眉头微松了一些，仍旧摇头。
　　但花霓却伸手阻止，独断专行地道：“不要再说了，就这样办。”
　　究尽苦笑：“花霓长老，更改考核内容，又改得这么大，至少得向会长大人汇报吧？他如果不同意的话，我们很难办成。”
　　花霓道：“我会去的。”
　　究尽长老告辞了花霓，便忧心忡忡地去找紫蒂。
　　紫蒂听了这个消息，苦叹：“没想到，花霓大师为了对付我，竟然有这样大的决意！”
　　究尽一脸愁容地看着她：“贵团的团长龙服大人，展现出了圣域之资，这应该是促使花霓长老做出这个决定的主要因素。”
　　“另外，我还打听到，里间家族、静香家族的使者先后拜访了花霓长老。”
　　有究尽长老在，紫蒂顺利探听到了内部情报。
　　紫蒂顿时心惊：“这两家竟然会暗中联手？”
　　本来，静香家族、里间家族应当是竞争对手，但现在他们却暗中联手了。
　　至少，达成了某种默契。
　　究尽长老有把柄握在紫蒂手中，不得不为其出谋划策：“药麻法师，你要通过第二次考核，难度很高。”
　　“单靠你一个人，肯定是不行的。”
　　“考核标准最多三人，其实两人组队也够呛。”
　　“所以，你至少得找到两位参赛成员，并且还要保证他们不是那两家，或者公会派遣过来的间谍。”
　　紫蒂脸色凝重，这种合作炼金的考题非常针对他们这种外来者。
　　紫蒂陷入苦恼之中。
　　短时间内，她怎么才能找得到值得信赖的人呢？
　　万年冰湖。
　　千年冰层。
　　一座炼金实验室设立在冰层之上。
　　透过炼金实验室的窗户，苍须目光灼灼，尽情欣赏着冰湖中独特万分的生态景象。
　　忽然，苍白的湖水中闪过一道道的流光。
　　金色的流光宛若苍龙，仿佛在茫茫白雾中，蜿蜒流动。
　　一道道金光散发出强烈的气息，澎湃浩大，让苍须心惊不已。
　　死灵导师这时出现在他的身后，伸出手搭在苍须的肩头，安抚道：“不要担心，万年龙法阵还只是初建，目前还威胁不到我们。”
　　死灵导师带着苍须、舰鬼，从白头发海沟传送离开后，就秘密潜入到了冰雕王国中。
　　他们一路潜行，又经过多次传送，来到了冰雕王都的地下。
　　冰雕王都建立在万年冰湖的冰层上，冰湖中有大量的炼金实验室、神殿，甚至法师塔等等建筑。
　　又因为冰雕王都不禁传送，苍须轻轻松松地就进入了冰湖之中。
　　从死灵导师那里了解到了一些情况后，苍须便知道了，死灵导师早在很久之前，就假冒身份，在王都申请成功，并在冰湖中建设了自己的炼金实验室。
　　但苍须还是头一次听到【万年龙法阵】，他当即就追问。
　　死灵导师乐于指导苍须，便带着感慨的语气，稍作解释：“万年龙法阵是一座超级法阵，很早之前，就由冰雕王室出手，秘密建设了。”
　　“到了这一代的国王，他们总算初步建成了这座法阵。刚刚你看到的，就是法阵启动的情景。”
　　“王室建设这座法阵，主要目的就是为了掌控万年冰湖。”
　　“冰雕王国的冰湖国策，是该国炼金政策的核心。王国能有如此一流的炼金水准，这项国策起到了很大作用。”
　　“不过随着时间推移，国策的弊端也逐渐积累，越来越严重。”
　　“就拿我们来讲，很轻松就能到达这里。可想而知，万年冰湖的种种建筑中，存在着许多阴暗势力，这些都对冰雕王室的掌控造成巨大的威胁。”
　　“另一方面，就冰雕王国的国内政治格局而言，王室也急需完全掌控万年冰湖这项超级资源点，来占据优势，胁迫寒玉家族等各个大贵族势力。”
　　死灵导师对冰雕王国的情况非常清楚，解释得直白明了。
　　苍须问：“万年龙法阵究竟有什么威能呢？”
　　死灵导师露出一抹罕见的凝重之色：“这是一座神级的超级魔法阵！因为它消耗的主材就是万年冰湖中的湖水，在时间方面有十分恢弘的威能。”
　　“根据我目前侦查，它包含的魔法符文组合，至少能形成八十种不同的时光法术。”
　　“冰雕王室历经几代人的努力，终于是有了如此成果。”
　　“有了它，冰雕王室就有了抗衡神明的底气。”
　　“不过现在，这座万年龙法阵只是初建成功，还在测试阶段，没有完全开启。”
　　“我们目前还是安全的。”
　　“等到这次国典之后，这里的炼金实验室就再不能来了。”
　　苍须思索了一下，忽道：“王室想要掌控万年冰湖，冰雕王国国内的那些大贵族答应么？”
　　“呵呵呵。”死灵导师拍拍苍须的肩膀，“这就是有趣的地方了。”
　　炼金公会会长带着疲惫的身心，悄悄离开了万年龙法阵中枢，传送回到炼金公会。
　　超级法阵的测试工作量越来越大，让他感到越来越吃不消。
　　炼金公会会长的个人才能，并不是很出众，他最优秀的品质是忠诚！
　　因此，才被王室多番委任，是担任测试工作的重要成员之一。
　　刚坐下，书房的门就被敲响。
　　公会会长叹息一声：“请进。”
　　花霓长老走了进来，直接开门见山：“关于暖雪杯的第二项考核，我想应该有所变化才行。”
　　说着，花霓便递出一份计划书。
　　会长迅速浏览了一遍，眉头微皱，抬眼看向花霓：“这样的大变动，以前没有过啊。为了一个区区龙狮佣兵团，值得这样大动干戈吗？”
　　花霓只一句话：“想想龙服吧，他有圣域之资。”
　　会长深吸一口气，将计划书放下：“我批准了。”
　　他接着道：“前不久，龙狮佣兵团方面向公会申请了大量的炼金实验室名额，我也会尽力拖延下去的。”
　　花霓笑了声：“他们正在和里间家族脱钩。申请王都的炼金实验室，很可能是搞魔药生产。”
　　“这伙人雄心勃勃，我们得先掐掉他们在暖雪杯的企图，赢下这场对赌，将来才好拿捏他们。”
　　会长点头：“你是对的。”



第717章 收编荆棘
　　暖雪杯第二考核的内容，在第二日，就被正式公布出来。
　　哪怕紫蒂早有了心理准备，真正看到的时候，心情也不免沉重起来。
　　“当场炼成一个自动作战的炼金傀儡。启动后，战胜冰雕卫士，才能晋级下一轮？”
　　“一个炼金傀儡的制作周期，至少是一个月。就算微小型的木偶玩具，稍微带点功能的，都要一个星期的时间。”
　　要当场制造，还规定了只有12小时的时长，这就已经难到爆了。
　　或许黄金级的炼金师可以做到，但大多数参加本届暖雪杯的炼金法师，都是药麻这种白银级的身份。
　　单凭个人，是万难做到的。
　　好在公示内容后面还有附加说明——允许组队，最多三人，最少二人。
　　怎么可能两个人组队？
　　三个人一同协作，才勉强能够完成这么巨大的工作量！
　　“就这还不是最难的地方！”紫蒂眉头紧锁。
　　最终炼成的炼金傀儡，必须要战胜冰雕卫士。
　　“白银级的冰雕卫士……这就要求，炼出来的炼金傀儡也至少得达到白银级。”
　　这只是最基本的标准。
　　达不到白银级，如果只是黑铁级就别比了。
　　因为冰雕卫士真实的战斗力，比大多数的白银级炼金傀儡要强得多！
　　冰雕卫士有着非同一般的灵性，这取决于炼成它的主材，不是别的，正是万年冰湖中国的寒冰。
　　这种冰块因为时光龙尸，被神性严重辐射，拥有十足的灵性。
　　只是单纯雕刻，就能活灵活现。稍微采取一些炼金技术，搭建一个框架，冰雕就能自由行动了。效果简直开挂。
　　要不然，怎么说万年冰湖是超级资源点呢。
　　整个冰雕王国就是以它为根基，逐渐发展起来的。
　　“所以，光是炼制出完整的白银级的炼金傀儡还不够，还得保证它具备强大的战斗力，能够让它战胜冰雕卫士”
　　紫蒂感到呼吸困难。
　　她根本想不到应对之法。
　　她的炼金才能并不高。
　　如果单凭她个人实力，第一次考核就会被刷下。她是利用究尽长老作弊，提前得到题目，然后尽全力疯狂准备，在私底下大量练习，这才通过的。
　　她虽然取得了那场的第一名次，但都是虚的。
　　也不是说，紫蒂毫无炼金才能。
　　她在魔药方面还是有的，但放到暖雪杯这样高水准的竞赛中，就完全不够看了。
　　此刻，紫蒂面对第二项考题，根本没有思路，无从下手。
　　“但我必须通过去……”
　　紫蒂的目光中尽是坚定之色。
　　龙人少年一心要和里间家族脱钩，也无意和静香家族合作。和静香家族谈合作的风声，只是他虚以委蛇，用来拖延时间的幌子而已。
　　在这个期间，龙人少年要让龙狮佣兵团真正站起来。以他目前的实力，为什么不吃下所有坐骑魔药的利润？为什么要和其他分享呢？
　　销售渠道是没有问题的，这多亏了紫蒂借鸡生蛋，大大利用了里间家族一把。
　　龙狮佣兵团缺少的其实是生产魔药的地方。
　　要应对整个王国的魔药需求，生产能力必须足够强大。更重要的是，安全！
　　像之前，雪鸟港的炼金工坊就被美麟安排的死士陆续攻破了。
　　这可不行！
　　龙狮佣兵团要吃独食，面对的除了里间家族、静香家族，还有炼金公会。
　　幸存者们必须提前防范。
　　而防范的最好方法，就是建设法师塔。
　　法师塔的防御性能是非常突出的，常常被当做一地的防御中枢。
　　只要建成，哪怕只有一层，都是易守难攻。
　　采用了空间炼金技术之后，法师塔的每一个房间都能做到空间广阔，布置炼金工厂都没有问题。
　　“只要取得本届暖雪杯的前三名，就有资金资助，建设法师塔了。”
　　资金其实还是次要的。
　　幸存者们守着坐骑魔药这个火爆了的生意，不愁资金。
　　紫蒂看重的是资格！
　　冰雕王国内连拥有一具黄金级的甲胄，都要进行重重审批，就别说法师塔了。
　　想要偷偷建设法师塔，几乎是不可能的。
　　这可是一个大型工程项目。
　　取得前三，作为外来者的龙狮佣兵团，就有资格建设法师塔，拥有属于自己的法师塔，这非常重要！
　　尽管难度极高，紫蒂仍旧充满了动力。
　　“团长大人付出了那么多，我也要加倍努力！”
　　幽魂少女一直深信：越努力越幸福。
　　和心上人共同奋斗，光是这个过程就让她迷醉。
　　之前龙人少年和迷芳决斗，受伤不轻，拽着斗气弹的那只手的手指都被炸没了。紫蒂对此心疼无比。
　　明明龙人少年可以用更小的代价，取得优胜，但龙人少年并没有这么做。他为了大局，尽力伪装自身战力，同时也为了争取更多的名望，他刻意去拽着斗气弹轰炸，承受了这么多的痛苦。
　　紫蒂感念龙人少年的付出，她也要向最好的目标拼尽全力！
　　这种奋发的劲头，远超她和鬃戈搭档的时候。
　　紫蒂对鬃戈，起先是有很多矛盾，十分提防的，之后她逐步理解到了鬃戈的性情，有许多敬佩，一路上并肩作战的经历，增进了双方的同伴情谊。
　　和龙人少年在一起，则完全不同。紫蒂享受每一刻，她发自内心地想要去拼尽全力，甚至奋不顾身，有一种飞蛾扑火，燃烧自己的劲头。
　　“暖雪杯的赛事其实总共只有两个阶段。”
　　“第一个阶段，是炼金公会提供几道试题，淘汰一部分，筛选出真正的精英。”
　　“第二个阶段，是炼金成果展示。这才是重头戏！”
　　“只要过了第一个阶段，第二个阶段对我而言，可以大展拳脚！”
　　紫蒂对自己在第二阶段的表现，很有信心。
　　准确地来说，不是对她自己，而是对战贩。
　　战贩可是堂堂的传奇级，炼金宗师级的人物。别人拼尽全力，去展示近些年的炼金成果。而紫蒂只需要在战贩资料库中左挑右选一番，就可以了。
　　“所以，必须跨越第一阶段！”
　　紫蒂暗吸一口气，盯着眼前的究尽长老，眼眸中散发出冷光。
　　她慢条斯理地道：“究尽长老，我不想为难你。但是你为什么总要为难我呢？我参加这一届的暖雪杯，只是为了我们佣兵团着想。通过第一轮就这么难吗？你们值得如此大手笔地针对我吗？”
　　究尽连忙解释：“这不是我为难你啊，药麻法师。是花霓长老！她这个人很谨慎，其实也很小气。再加上里间、静香两族的撺掇……实在是贵团的实力相当强大，让人忌惮啊。”
　　“我不管！”紫蒂挥手，展现出刁蛮的一面，“我如果这一次无法通过，就把你的罪证披露出来。”
　　“所以，你最好给我想个好办法，否则，你这个炼金工会的长老肯定也做不下去。”
　　没有办法，紫蒂就让究尽长老想办法。
　　她手中掌握着确凿的证据，证明究尽长老和亡灵法师有过密切接触。
　　这种证据一旦披露，究尽的长老位置肯定坐不住，还要接受调查。冰雕王国本国的调查还好说，可容究尽长老发动人脉，上下打点，或许就能过关，就怕血光制裁院的人插手。要知道，围剿亡灵法师这种事情，主位面的各个势力几乎都在全面合作，又以圣明帝国的血光制裁院为主。
　　究尽顿时满脸愁容，他怕的就是这个。奈何他被抓住证据，受制于人，只能为紫蒂出谋划策。
　　“单靠药麻法师您一个人，肯定是不行的。”
　　“要想通过第二场考核，就得着眼于其他人。”
　　紫蒂虽然以优异的成绩，通过了第一场，但究尽是当事人之一，也略知紫蒂的炼金能力。
　　他的想法是：紫蒂一个人不行，那就找两条大腿，带着紫蒂玩。紫蒂跑不动，也能被拖着通过去。
　　紫蒂也有这样的想法，只是当中有个巨大隐患。
　　她继续盯着究尽长老：“我不太信任外人，也十分担心这当中会被花霓或者里间、静香两族安插间谍。到时候，间谍动手脚，这可比我单独去面对第二场还要糟糕啊。”
　　究尽长老也考虑过，当即道：“所以，我们尽量提前下手，联系一些往届的炼金法师，而不是本届的。我们秘密联络，用重金收买他们，再用魔法契约进行约束！”
　　本届暖雪杯进行到了第二场，但不是只有第一场通过的人，才有资格参加第二场。
　　只要是在往届的暖雪杯赛事中，表现较为优异的，都会被炼金公会发放权限，允许这部分精英越级参加今后的暖雪杯炼金大赛。
　　因为本质上，暖雪杯的第一阶段的主要作用筛选。
　　往届大赛早就筛选出来的炼金法师，自然不用去重复筛选了。
　　当然，这其中有许多细则。按照成绩划分，有的法师可以省去第一项考核，有的能省两项，有的直接有资格参加第二阶段炼金成果的展示。往届的冠军能直接展示炼金成果，还能坐拥最好的展厅位置。
　　而这种越级参赛的资历，也是有时限的。时间隔的越久，资历就减弱得越多。时间拖得太长，炼金师就得重新从第一项考核参与起来。
　　不过，也有特例。比如说某些炼金师，早就在冰雕王国之外功成名就，前来参赛，炼金公会就会特批，令其自动晋级，直接进行炼金成果展示。
　　总之，炼金公会在这方面的操作余地相当巨大。
　　对于“往届的炼金师可以越级参与”的事情，紫蒂是知道的。
　　她当即追问：“究尽长老，有什么推荐的人选呢？”
　　究尽长老早有准备，直接取出了一份名单：“这就是能有资格参与后续大赛的人，这份资料是我从公会资料库中照抄过来的，肯定全！”
　　“当然，如果有外国的炼金大师忽然出现参赛，那就不是我们能预料到的了。”
　　紫蒂接过这份资料，没有轻易放过究尽长老，而是继续追问：“我是问你有什么推荐人选么？”
　　究尽长老起先不想担责，推辞婉拒，不愿发表意见。
　　紫蒂冷哼，重申之前的话：“不说的话，我要是通过不了，你肯定完蛋。”
　　究尽抹了一把额头冷汗，被逼无奈，只好说出了几个人名，评价他们实力出众。
　　紫蒂在资料上，找到了这些人。
　　资料很详实，不仅有人名，还有他们的简介，最重要的是他们以往参赛的表现，都记录得不错。
　　究尽长老走后，龙人少年的身影在房间的一角中显现出来。
　　对于究尽受制于紫蒂这个事情，他早已知晓，当时就赞叹紫蒂很有一手。此刻他现场观察，也觉得究尽长老仍旧受制于己方，说出话比较诚实可信。
　　看着紫蒂忧愁的神色，龙人少年了然地道：“你是担心推荐的人选有问题？”
　　紫蒂点头：“我们能想到，没道理对手想不到。究尽推荐的人，资料上也都有很高的评价。这些人，他们不会重点关注吗？”
　　“他们才是地头蛇，说不定，已经在联络这些人了。”
　　“我们如果不辨明真相，扑了过去，就是踩中陷阱。”
　　用重金收买，别人会用更多资金。
　　魔法契约并不是万能的，就像是枪、盾的攻防关系，总有办法可以解决。
　　龙人少年对此深有同感。
　　之前，里间家族和紫蒂、鬃戈签订契约，他回来后，就用魅蓝神术解决掉了。
　　在白头发海沟那会儿，强如死灵法师辛辛苦苦地凝聚、采集死亡神性，也在为鱼人少年做嫁衣，被他偷了四份去。纵使死灵导师手握神器【真理石板】，又有什么用？有心算无心，仍旧能见效。
　　龙人少年想了想：“还记得我和你说过的小王子吗？”
　　“实在不行，我们可以重金收买往届的炼金师，然后暗中控制他，让小王子扮演他参赛。”
　　亡灵法师小王子是有一定炼金功底的。
　　悲歌墓碑这种传送效果的魔法道具，他就可以独立制作完成。
　　紫蒂摇头，微微叹息：“只能做为备选项。”
　　小王子真正的炼金实力如何，这是存疑的。
　　他是亡灵法师，要是大赛的时候被看出来，那就糟糕透顶了。
　　还有一个隐患，小王子是被记忆改造过的。
　　紧张的战斗还好说，没有时间让小王子瞎想，只能集中注意力对付眼前强敌。
　　而炼金的话，就不同了。
　　炼金师需要极速思考，不断发现问题，解决问题。这个状态下，他们的思维会非常活跃，要从记忆中挖掘出学识，从经验中增加可靠性。
　　这就很不保险，很可能让小王子发现伪造记忆的虚假。轻则认知紊乱，重则识破真相。
　　龙人少年叹息。
　　他也知道这个提议，不是很好。
　　他也想亲自出手相助。
　　遗憾的是，如今他虽然是黄金级的法师，但神赐的经验集中在施法经验上，炼金方面少得可怜。
　　对于紫蒂，他爱莫能助。
　　紫蒂看出心上人的无奈和苦闷，她伸出手来轻抚少年的胸膛，温柔地安慰：“大人，你还有更重要的事情。”
　　“暖雪杯的事情，就交给我来办。”
　　“如果失败，也不是不能接受的。”
　　“只是如果能通过，会更好而已。”
　　龙人少年点点头，他手头上的确有更重要的事情。
　　和紫蒂告辞，他唤来葱芒。
　　变身鱼人形态后，他通过神国降临，拉开空间帷幕，一步踏出，就是万里之外的海上了。
　　海面上，菜篮子海盗团、荆棘海盗团两方已经在对峙。
　　两艘旗舰缓缓开出，最终接舷在一起。
　　鱼人少年并未出面，而是葱芒一马当先，跳到了对方的旗舰上。
　　他看到了对方的头领，顿时面露不屑之色：“你就是荆棘海盗团现在的老大？”
　　“呵呵，区区一个白银级，凭什么？”
　　“有什么资格和我谈合作？”
　　荆棘海盗团的原团长叫做荆纹，被锋连一刀砍了。新上任的团长只是白银级，人族，身材矮小干瘦，长卷发，面容阴郁，眼袋深重。皮肤不知道怎么搞的，是古怪的墨绿色。
　　他微微仰头，看向比他高了一头的葱芒，冷笑道：“我叫做刺棘。我有没有这个资格谈合作，不如我们俩直接打一场好了。”
　　葱芒愣了一下，没想到刺棘这么干脆。
　　他有些刮目相看起来，当即点头：“好，我们就先打一场。”
　　刺棘早有准备，直接小跑几步，纵身一跳，落到海面上去。
　　他双足踏水，却没有沉没的迹象，如履平地。
　　葱芒抽出新的黄金级长棍（之前的长棍在和雪鸟港城主一战中损毁了），也落到海面上，和刺棘开战起来。
　　刺棘的武器是两柄匕首。
　　葱芒挥舞长棍，激荡出呼呼风声，攻势赫赫。
　　刺棘动作敏捷，很擅长海上作战。他时而窜射，时而扑入海中，然后从葱芒的脚底下钻出来突袭。
　　葱芒是猛打猛冲的类型，战场其实才是最适合他发挥的地方。一时间，竟有些手忙脚乱。
　　鱼人少年在暗中观察，惊讶地发现，刺棘虽然是货真价实的白银级，但展现出来的身体素质都是黄金级数。
　　不仅如此，他在速度方面的表现，还超过了葱芒一筹。
　　不过，当葱芒施展神术，增幅自身从而变得比刺棘更快之后，刺棘就陷入下风了。
　　别看葱芒是冲锋陷阵的猛将类型，其实他是一位德鲁伊，神术是他的主修，斗气才是兼修。
　　葱芒越战气息越盛。
　　他跟在少年团长身边，身处冰雕王都，自然是不敢怠慢，小心翼翼的。回到海上，进行激战，正是他习惯和喜爱的场景，这让他意气飞扬。
　　“再来，再来！”
　　“还能更快吗？别躲了，敢正面接我这一棍吗？”
　　“如果这就是你的极限，那这一次行动，你就听我的吧！”
　　葱芒连喝，初步认可了刺棘的实力。
　　身为白银级，能够越级战斗，和葱芒打成这样，的确罕见。
　　但鱼人少年却是看出，刺棘还有余力。
　　他施展神降术，操控大个子，让后者出面。
　　“葱芒，退下来。”大个子双眼冒着蓝光，声音不大，却传遍全场。
　　葱芒不敢不应，连忙收起了棍子，退出战斗，回到船上，一副听命行事的样子。
　　荆棘海盗团的人都很惊诧。
　　葱芒是明面上的，菜篮子海盗团的团长。他竟然对一位白银级的小巨人俯首听命，这是怎么回事？
　　刺棘脸上一片惊疑，想到的则是“雪鸟港一战，葱芒被神秘鱼人强者带走”的情报。
　　至于菜篮子海盗团上下，早已经被收编，自然见怪不怪。
　　大个子盯着刺棘，眼中的蓝光更盛了几分。
　　刺棘顿感被强力窥视，整个人像是被扒光衣服，丢在了水中，立即不悦地冷哼一声：“喂，你是谁？”
　　大兜跟着出面：“放肆！一个小小的海盗，大呼小叫。我主人的名讳，又是你能轻易知晓的？”
　　大兜自然是加持了欺瞒神术，面容大变。但他黄金级的气息，是没有被篡改的。
　　看到又露出一位黄金级的巨人，还以仆从的身份自称，荆棘海盗团上下都惊了。
　　一瞬间，他们看向大个子的目光彻底改变，并形成共识——大个子来历非凡，搞不好是某个大势力的核心成员。
　　大个子在鱼人少年的操控下，沉声道：“你身上披着的是图腾吧？”
　　刺棘面色微变：“既然被你看出来，那也没什么好隐瞒的。”
　　“这的确是图腾，是荆纹团长的魔灵图腾。正是因为它，我才有了匹敌黄金级的战力！”
　　图腾是萨满教派的特征之一，在当今的主位面中，盛行于兽人族群。但不仅是兽人，也广泛存在于其他智慧族群中。
　　就比如龙人少年从大兜身上，就看到过火焰图腾。
　　刺刀帮残众从雪鸟港越狱的时候，凭借的火箭冲锋舟上，也刻画了许多图腾。
　　大个子昂首挺胸，抬腿迈步，凌空登阶，他居高临下，俯视刺棘：“魔灵图腾是么？我看得出来，你没有完全发挥出这个图腾的全部威力。”
　　“我允许你这么做！”
　　“接下来，只要你能挡住我的一拳，菜篮子海盗团就和你们荆棘海盗团联手，以海盗王座的名义起誓，劫掠所得对半平分。”
　　刺棘面色却十分阴沉：“如果挡不了，又该如何？”
　　大个子抬头，用鼻孔看下方的刺棘：“臣服于我，我允许你仍旧统率你的人。”
　　刺棘大怒，仰头低喝：“海盗是自由的！”
　　大个子摩拳擦掌：“那么，我会赐予你更自由的——死亡。”
　　刺棘咬紧牙关。
　　他此时十分后悔，为什么要和菜篮子海盗团合作？
　　真是该死，情报的误差太大了！
　　形势比人强，他能怎么办？
　　刺棘用阴狠的目光看了看大个子，又看向葱芒和大兜，最终视线回到大个子身上。
　　他冷哼一声：“我接受了！”
　　“让你看看魔灵图腾的全部威力！”
　　说完，他咬破舌尖，喷出血来，吐在自己的手掌上。
　　他手掌一抹，将血抹在了胸膛、手臂各处。
　　血液被迅速吸收，他墨绿色的皮肤顿时“活”了过来，变化成一条条墨绿藤蔓，离体挥舞。
　　转眼间，刺棘已经被重重藤蔓包裹，数百道藤蔓相互缠绕，将他包裹成一个巨大的圆球体。
　　黄金级的气息提升到了极致，至于刺棘本身的超凡气息被压制到几乎消失的地步。
　　“来吧！”藤蔓圆球中传出刺棘沉闷的声音。
　　大个子轻轻一笑，慢慢踏步，在半空中拾阶而下。
　　来到藤蔓球体面前，他缓缓地伸出手掌，引在球体表面。
　　斗技——巨浪掌。
　　加持——渗透劲！
　　掌力如同一道巨浪，带着巨大的重力、冲击力，铺盖而下。又在渗透劲的加持下，透体打击，正中藤蔓球心中的刺棘。
　　不管外界的防御力多雄厚，刺棘本身就只是一个白银级而已。
　　大个子的斗气已经完全转变成了白银级，自身身体素质也被白银斗气温养，在大兜精心制作的料理下，个方面都有爆发式的增长。
　　就个方面属性而言，大个子全面凌驾于人族的刺棘。又绕开了图腾防御，正中红心。
　　噗。
　　刺棘感觉自己像是被一道巨浪拍中，吐了一大口鲜血后，直接昏死过去。
　　他失去了意识，魔灵图腾也无人操控，迅速收敛到他的身体上，覆盖了他的全身，再次形成墨绿肤色。
　　一击致胜！
　　荆棘海盗团全员死灰之色，而菜篮子海盗团则爆发出震耳欲聋的欢呼。



第718章 龙蒙说“劲”
　　冰雕王都。
　　训练室中，两个龙人正在近战搏斗。
　　一位白鳞蓝瞳，一位赤鳞橙瞳，前者主守，后者主攻。
　　正是龙蒙和龙人少年。
　　“机会！”龙人少年施展滑铲。
　　龙蒙轻轻一跃，跳起躲闪。
　　龙人少年背后尾巴用力，对起进行强力支撑。这使得他在滑地的过程中，忽然变力暴起！
　　龙蒙面色不变，手掌如刀下劈，立即劈出凌厉的风声。
　　两人在半空中交手，因为都没有施展斗技，没有任何着力点，就成了本身力量的角力。
　　双方同为黄金级，龙蒙的力量不如龙服，但技巧却高超得多。
　　龙蒙架住龙人少年的拳脚，腰间发力，身体扭曲，直接将龙人少年绞得失去平衡，横飞出去。
　　龙人少年倒飞了一段距离，刚落地，就看到了踏步直冲过来的龙蒙！
　　龙蒙转守为攻，拳脚连动，连续的劲风扑面而来，宽大的衣摆也爆发出蓬蓬的闷响。
　　龙人少年立足不稳，格挡得越来越吃力。
　　他拼力作战，动用身体的每一个部位，竭力抵挡。然而龙爪狂割、龙牙咬噬，都没有帮助他挽回败局。
　　砰。
　　一声闷响。
　　龙蒙一掌正中龙人少年的胸膛，把后者击飞出去。
　　龙人少年后背着地，用力挺腰，一跃而起。
　　斗技——龙珠。
　　他伸出右手，龙爪张开，从掌心处喷涌出黄金斗气。斗气迅速凝聚，形成一颗金红色泽的龙珠。
　　龙珠翻滚，引动周围空气温度迅速攀升。
　　但下一刻，龙人少年冷哼一声，一甩爪子，主动撤销了龙珠斗技：“哼，说好不用任何斗技以及斗气外放，我输了！”
　　龙蒙点了点头，视线则下移，看向自己的训练衣袍。
　　衣袍上有唯一的一道长裂口，是刚刚龙人少年反抗的时候，用龙爪割开来的。
　　“这才是第几次训练？”龙蒙看着这道衣袍裂口，心中惊叹。
　　自从他指教龙人少年，后者的格斗技巧便一路飙升，日新月异。
　　曾经的龙服在基础格斗方面，简直是惨不忍睹，空有强大的身体素质，却不能真正发挥出来。
　　现在的龙服，不仅能发挥出强劲的身体素质，而且还能在偶然间，不拘一格，灵动变招，打出属于自己的风格。
　　如果不是亲身体验，龙蒙绝不会相信这个世界上，有如此天赋的龙人。
　　吐出一口浊气，龙蒙定睛看向龙人少年：“看来龙珠斗技，也被你熟练掌握了。”
　　“不过，我更欣赏的，反而是你撤销斗技的举动。”
　　“我们坐下来谈谈吧。”
　　龙蒙伸手示意，然后双膝跪坐，直接坐在地板上。他的臀部并没有和腿脚接触，保持距离，上半身笔挺如松。
　　龙人少年则一屁股坐下来，双腿随意弯曲，自然盘坐着。龙爪搭在膝盖部位，少年大大咧咧地道：“龙蒙，你想要夸我，那就多夸一点，哈哈哈。”
　　龙蒙面容平静，声调缓慢平稳：“放纵自己的欲望，是很容易的。但克制自己，往往困难至少十倍。”
　　“格斗的精髓，不在于攻击，而在于不攻。”
　　“武的目的，不是杀伤，而在于止戈。”
　　龙人少年心头微动，但表面则道：“什么意思？”
　　龙蒙微微一笑：“这是东方格斗的理念，的确有些云遮雾绕。我换个说法吧。”
　　“你知道，我们龙人的血脉，是来源于龙族的吧？”
　　龙人少年：“当然。”
　　龙蒙：“最早的龙人，就是龙和人族交配产生的。”
　　“龙人相互结合，或者和其他族群集合，逐步发展到今天，已经形成自身的固定族群。我们身为龙人，一方面享有源自龙族的身体优势，另一方面也有相应的弊端——龙性时刻干扰着我们。”
　　“龙性？”龙人少年皱眉。
　　龙蒙继续道：“龙人普遍傲慢，看不起其他生命体，越是强大，越是狂妄。这不是个例，而是普遍情况，这些就是龙性。”
　　“当然，具体的龙人血脉不同，龙性也有区分。”
　　“比如说我，血脉源自白龙，因此会倾向于冷酷、冷漠。”
　　“至于你，明显是红龙血脉的特征，性格会暴躁冲动。红龙人通常都是勇猛无畏的，但从另一个角度，那就是盲目妄动。”
　　“在战场上，红龙人往往因为这个性情缺陷，而折损严重。”
　　“你可以把龙性看成一种普遍的性格缺陷。”
　　“你拥有圣域级别的潜力，前途广大。你的红龙人血脉的品级、浓度都很优异，龙性深重得很。但你却没有屈服于龙性，性格上并不偏向于暴躁冲动。这证明你保持了相当程度的人性。”
　　“还有这种说法？”龙人少年心里大动。
　　血脉的确能够影响性情，并且这种影响程度很深。
　　龙人少年尤其体验深刻，因为他可以通过血核转变不同的生命形态。他记得很清楚：在他转变为渤浪鱼人形态的时候，对水有一种强烈的天然的亲近感，得到水的包裹，就如同回到了家。
　　龙人少年暗中分析：“按照道理，我的龙性应该更重。因为我不是稳定的龙人血脉，我此时的龙人生命形态，是炎龙之王血脉和我本身的人族血脉结合的表象。”
　　“正常情况下，这种生命形式是很不稳定的，比迷怪岛上的那些人造魔兽还不如。只是因为有血核支撑，才能强行融合在一起，没有发生反噬或者崩溃。”
　　“至于为什么我的人性压过龙性，是因为我不只采用了炎龙之王血脉，还有之前吸收的其他的龙族血脉。当中大多数是白龙血脉。”
　　“白龙、炎龙血脉之间相互抵消了很多，所以才让我的人性占据上风。”
　　龙人少年在面对龙蒙的时候，都是这样做的。
　　主要是担心在格斗中，身体素质表现不佳，不是圣域级血脉的层次，让龙蒙产生怀疑。
　　龙蒙一脸肃容，认真诚恳地道：“对于斗者而言，我们的身体如同天然的武器，如果放纵欲望、不加以克制性情，任由它发挥，那就是让武器驾驭我们，而不是我们驾驭武器。”
　　“时刻觉察龙性、警惕龙性、压制龙性、驾驭龙性，最终维持自身心灵的清明，是我们晋升武斗新境界的正确之路。”
　　“我也正是因此，让武道得到了升华，掌握了‘劲’。”
　　听到龙蒙提到了“劲”，龙人少年双眼放光，兴趣浓重：“我知道‘劲’！但我掌握不了，太难了！我根本没有一点头绪。”
　　龙蒙轻笑一声：“所谓的劲，其实就是把握精微，身心合一。”
　　“身体上，我们要熟悉，要驾驭。知道自己多高，能跑多快，知道自己一拳下去，能击溃瓷石，还是下面的砖瓦。知道要达到某种效果，该施展出多少力量。”
　　“在心灵上，我们要掌控自身的精神，让心灵保持澄澈。然而龙性往往过于强烈，把握的难度很高。只有驾驭住，明确自我，认识到自己的内心，才能做到掌控心灵。”
　　“我们龙人的身体素质越好，往往血脉越优异，就代表着龙性越强。”
　　“而强烈的龙性，恰恰是我们掌控心灵的难关。”
　　“所以，往往掌握劲的优秀斗者，血脉并不强大。他们通常内外兼修、经历丰富、阅尽红尘、洗净铅华。或者是从小与世隔绝，得到高人指教，苦练勤修，心如赤子之辈。”
　　“要掌握劲，身体、心灵都得掌握，缺一不可。”
　　龙蒙的这番话，恰好解释了龙人少年的一些疑惑。
　　龙人少年得到神赐，获得了大量的斗者经验。这些经验绝大多数都是斗气的修炼，斗技的练习、使用。但也有极少部分，关乎到劲。
　　因为是魅蓝神赐，魅蓝教徒集中于海中生命，所以龙人少年获得的劲的经验，有两种，分别是流水劲、净化劲。
　　流水劲能赋予斗者如水般的动态流动的防御，能有效对抗切割劲、穿刺劲，使其在接触时流动分散。
　　净化劲能作用在斗气、呼吸、血液，以及吃喝的食物中，对它们进行过滤、提纯。用于食物，可以精炼，变相地提高消化能力，甚至能让斗者越级食用高级魔兽肉。如果中毒，可以用净化劲化毒。如果体内有敌人的斗气、法术或者神术力量肆虐，净化劲也能针对，给斗者带来极大帮助。
　　然而，龙人少年却没有掌握这两种劲。
　　就算他转变成鱼人形态，也没有成功。经验带给他的帮助，远不如斗技、斗气的修炼那么明显。
　　按照龙蒙的理论，这是因为龙人少年的身体、心灵这两方面都不到位。
　　“但是，我当初掌握渗透劲，依靠大竞技场勋章，却是一蹴而就。”
　　“我当时的身体、心灵都符合标准，为什么掌握其他后续两种劲，反而不符合标准了呢？”
　　心怀疑虑的龙人少年大声嚷嚷起来：“非得两个方面都要掌握，才能让我修出劲吗？”
　　“我可达不到龙蒙你说的标准啊。”
　　“就没有什么捷径吗？”
　　龙蒙摆手：“你别急。”
　　“我的意思是，身体、心灵两面都完全掌握，能达到劲的大成。这是最高标准。”
　　“我之所以提及劲，就是因为看到了你的人性压制着龙性。并且，这样的表现还不只是一次。你的心灵已经达到了及格线，有修行出劲的可能。”
　　龙人少年微凛。
　　他在龙蒙面前，一直伪装自己，有一定程度的扮演。龙蒙并不是苍须，有老辣的眼光，但他诚于武道，高屋建瓴、触类旁通，同样看出了自己的些许本性。
　　少年表面大喜，直接站起来：“果然有捷径！那就快教会我吧。”
　　“到底是什么劲？”
　　“我其实都想学。”
　　龙蒙哈哈一笑：“我可不保证教会你。”
　　“劲可比斗技难得多，它并不是普适性的。一个人用一种办法掌握了劲，但不见得适用于其他人。尤其是有关劲的经验，几乎都没有指导价值。这是因为每个人的身体、心灵的情况，都是不一样的。”
　　龙人少年心中恍然：“原来是这样。神赐的劲的经验，反而是我掌握流水劲、净化劲的阻碍？”
　　龙蒙缓缓站立起来：“来吧，先让我测试你一下，你适合什么劲。”
　　龙蒙走近少年，亮出胸膛：“用拳头打我的胸口。”
　　龙人少年用出正常力量，正面击打龙蒙。
　　“再来。”龙蒙岿然不动，“用相同的力道，出拳方式也不要变。”
　　龙人少年又打了一拳，面露诧异之色。
　　龙蒙微笑：“有什么感受？”
　　龙人少年直言：“第一次打击，就像是打到了钢板。第二次，好像是面团。”
　　龙蒙点头：“对，前者是刚劲，后者是柔劲。”
　　“最重要的是，对这两种劲，你感受较明显的是哪一种？”
　　龙人少年心想，两种都差不多啊。但他又想了想，回答道：“第一种，刚劲。”
　　龙人少年又追问：“刚劲、柔劲又是什么？为什么我没有听说过？”
　　龙蒙没有丝毫藏私：“这是两种最基础的劲。我们日常听说的，都是这两种基础劲的衍生。”
　　“比如说，渗透劲就是柔劲的变化，切割劲就是刚劲的应用。穿刺劲，以刚为主，柔为辅。”
　　龙人少年第一次听到这个理论。
　　战贩资料库中收录的是各种斗气诀、斗技，冥想法、法术等，从没有什么劲。战贩是为了人造魔兽，采集的这些资料，而劲是智慧种族专有的技巧。
　　龙人少年从神赐中获得的斗者经验中，也只有两种劲。但也统统不涉及理论，只是劲的使用体会而已。
　　龙人少年想了想，脱口而出道：“既然所有的劲，都是刚劲、柔劲的变化和衍生，那我掌握了这两种劲，再对它们进行组合、变化，不就能够掌握所有的劲了吗？”
　　龙蒙摇头，目光宁静：“不是这样的。”
　　“真实的顺序和你想的恰恰相反。”
　　“只有掌握了多种劲，才能体会总结，把握精微，提纯出这两种基础劲。”
　　顿了一顿，龙蒙继续：“通常来讲，能体悟到，然后掌握到某种劲的，常常是斗者使用最频繁，最擅长，或者最有心得的动作。”
　　“比如说，斗者最擅长斗技透骨指。当他打出这项斗技的时刻，把控住身体的每一处力道，心灵也在刹那间无比空明清澈，就有可能把握住了瞬间的灵感，从而掌握住渗透劲。”
　　“又比如，有斗者极为精通战锤类武器，将战锤使用的如臂使指，好像身体的一部分，极其自然生动。那他就有可能在日常训练中，把握灵感，顺势掌握粉碎劲，或者重力劲，亦或者冲撞劲。”
　　“多说一句，比日常训练更有几率的，其实是在战斗中。”
　　“往往越是激烈的战斗，斗者近身搏杀，更能进入身心合一，心灵空明，全无杂质的状态。在这种身心状态下，掌握劲的可能比通常要大得多。”
　　“这就是掌握劲的斗者，绝大多数人的情况。”
　　“他们的身心达到一定的标准，能掌握一种，或者两三种劲。他们只是一只脚踏入劲的境界，并不算是登堂入室，更谈不上大成了。”
　　龙人少年插嘴问道：“劲的大成是什么？是掌握刚劲、柔劲吗？”
　　龙蒙点了点头。
　　龙人少年瞳孔微缩。单此一项，他就远不如龙蒙！
　　龙蒙收回话题：“按照刚刚的测试，你对刚劲体会得更深，那接下来的学习目标，就是刚劲衍生变化的劲，或者是以刚劲为主的劲。”
　　“选择你一种最熟悉的，最喜欢的格斗方式，不管是攻击，防御，不管是徒手还是武器，不管是基础格斗还是斗技，只要是你感觉最符合你心意，最畅快的。”
　　“然后不断地重复练习它。”
　　“在这个过程中，我会向你传递两大基础劲——刚劲和柔劲。”
　　“这会极大地促使你把握劲道，掌握住相应的劲。但具体是什么，我也不清楚，这都是因人而异的。”
　　“当然，最大的可能是训练失败。”
　　龙人少年瞪眼：“还能……传劲？！”
　　他头一次听说。
　　“可以的，只要你掌握了共鸣劲。”龙蒙点头，神色始终很平静。
　　“共鸣劲……”这也是龙人少年头一次听说的劲。
　　他发现龙蒙的格斗造诣，比他深厚得太多了。
　　有关劲的指教，让少年大开眼界，收获很大。
　　“龙蒙的近战优势太大了，如果我现在和他交锋，一定要尽全力避免近身搏杀，采取远战最佳。”
　　“我能感觉到，他是在诚心实意地指点我。”
　　“为什么？”
　　“我明明是他的敌人，如果他想要不战而屈人之兵，未免太天真了吧？”
　　“龙蒙不是如此天真的人！”
　　和龙蒙相处的这几次，龙人少年极大地增添对龙蒙的了解。
　　自从他从海洋母巢回归，他对人性的洞察晋升到了一种玄妙的层次。之前在雪鸟港，他可以轻松设计葱芒。决斗的时候，他精准把握住了迷芳的心态。
　　龙人少年不能确定这种变化的原因。他判断，可能是他是魅蓝神的代神行者，使用过许多次欺瞒神术。而欺诈隐瞒，不就是针对心灵的力量么。



第719章 苍须汇合
　　冰雕王都。
　　万年冰湖之中。
　　透过巨大的落地窗，苍须观察着炼金实验室外的冰湖。
　　这是一片寂静的世界。冰层作为天然的巨大屏障，隔绝了地表王都的喧嚣吵闹。白日里，阳光从最上面的表冰层透射进来，照得整个湖水蓝盈盈的。光线在冰的裂缝和气泡间折射，创造出一个忽闪忽闪的景象，如同水下的北极光。
　　而到了晚上，没有最上层的阳光压制，生物的微光占据主导。种种苔藓、水草以及冬鱼等物散发出来的生物光，汇集成一抹淡绿色，由下而上地浸染了整个冰湖。
　　这同样是一个充满生机的世界。在各层冰层之间，是缓缓流动的湖水。拥有着独特的生态体系，在这里生存繁衍的生物，不仅极为抗寒，而且本身各有神异。
　　苍须所知，这是被时光神性辐射的后果。
　　单单这里的生物就能让法师们研究无数年，而湖水、冰层更有极高的研究价值。苍须随着舰鬼秘密潜入到这里，不断接收外来信息，已经知道冰块红酒的事情，探听到王都发生的新鲜事，自然也包括龙狮佣兵团。
　　舰鬼悄无声息地飘荡到苍须的身边，语气幽幽：“别看了，死灵导师大人召唤我们。”
　　苍须便随着舰鬼，进入炼金实验室的中枢，拜见死灵导师。
　　死灵导师的精神相当疲惫。
　　进入炼金实验室后，他就利用这里的实验室炼金组件，持续不断地观测周围场景。
　　他重点关注的就是新晋建成的王室工程——万年龙超级法阵。
　　颇有成果。
　　“这座超级法阵的造价惊天，和时光神龙龙尸有强烈联系。”
　　“法阵还没有启动，目前正在试运行，最多的启动程度不超过5％。”
　　“一旦正式启动，法阵可以对万年冰湖的各层状况，进行强力侦察检测。这无疑会极大地帮助冰雕王室掌握这个超级资源点。”
　　“这是过往数千年，冰雕王国从未有过的成就！”
　　“法阵完全启动后，似乎能塑形出时光神龙的冰雕出战，拥有无匹神威。”
　　究竟有多大的神威，死灵导师无法确定。
　　法阵还有其他功能，死灵导师也暂时不能探清。
　　“万年龙法阵的几个阵柱，还在下面。我身处的炼金实验室只建设在百年冰层上。”
　　万年冰湖分有几层。
　　最表面是十年冰层，经过王国无数岁月的加固，建设了数量众多的魔法阵，变得十分坚韧厚实。
　　十年冰层之上，是冰雕王都。冰层之下，是流动的湖水。先是数年份的冰湖水，往下是十几年份，几十年份。距离十年冰层百米之后，是百年份的湖水。越深的湖水，年份越久。
　　一百多年份的湖水下，是第二个冰层——百年冰层。
　　绝大多数的炼金实验室，就都设立在冰层的上下。
　　百年冰层之下，就是数百年份的湖水。
　　湖水达到千年份，就是千年冰层。
　　跨越千年冰层，继续深入，湖水年份也越久，数千年一路累加，达到万年程度。
　　到了这里，也就抵达了冰湖的湖底——一片巨大的冰层覆盖住了泥沙。
　　这是冰湖最精髓的地方——万年冰层——相传，这里面封印着一具陨落的时光神龙的尸体！正是因为神龙陨落于此，才造就了万年冰湖这样的超级资源点。
　　“必须要尽可能地探查出这座万年龙法阵的具体情报！”
　　“等到这座超级法阵正式启动，就迟了。再不能如此轻松地进行调查。”
　　死灵导师早就知道这座超级法阵的些许风声和流言，但真正重大的机密，被冰雕王室严格把守。
　　毫无疑问，这座建成的超级法阵将成为冰雕王国最重大的底牌之一！
　　“目前的调查，已经达到极限。”
　　“想要调查更多，就得继续深入，往千年冰层去。”
　　“要想彻底了解法阵，恐怕得到达湖底的万年冰层！”
　　千年冰层上建设的炼金实验室，规格比百年层要高得多。百年冰层几乎没有法师塔，但千年冰层上建设了多座。
　　到达万年冰层，就只有屈指可数的法师塔，每一座都十分高大。以及以冰川之神为首的大教的圣殿。这些圣殿倒都不是主圣殿，但每一座圣殿都拥有强大战力，是冰雕王国的各大教派合力，镇压冰湖湖底的强力措施。
　　死灵导师秘密潜入冰雕王国，深达冰湖之中，自然是有重任在身。
　　为长远打算，他已决定一探法阵的究竟，因此召来舰鬼、苍须。
　　死灵导师却没有道明他要离开此地，深入冰湖之中，而是说：“这几天，我全力启动炼金实验室，观测冰雕王室的万年龙法阵，发现这座超级大阵的阵脚非常特殊，竟好像是王都各处的冰雕卫士。”
　　“通常，魔法阵的阵脚都是固定的，但这座万年龙法阵的阵脚却是活动的。”
　　“不过，王室在数千年里积累下来的冰雕卫士，都是以冰湖中的冰块作为主材料，附加的炼金材料很少，从来源上来说，它们的确和冰湖一体，用作阵脚也是可行的。”
　　“也不知道是那位魔法师，有如此精妙的构思，想出这样奇妙的魔法阵。”
　　“似乎也只有这样的构思，才能最终让魔法阵全力启动后，能用万年冰塑造出临时的万年龙冰雕傀儡。”
　　“这样一来，测试王都中的冰雕卫士，也能对万年龙法阵增加了解。你们二人，就替我做这个事情吧。”
　　舰鬼、苍须对视一眼，双双立即表示能帮助到死灵导师大人，是他们的荣幸。
　　舰鬼接着询问，该如何下手，选择什么样的冰雕卫士作为目标，偷盗冰雕卫士后又该用什么渠道，回到炼金实验室。
　　死灵导师回答：“你们不必回来了，就待在王都中。”
　　等到他深入千年冰层，就有风险，有可能被发现。一旦他被发现，冰雕王室就有可能顺藤摸瓜，摸到这座炼金实验室。
　　所以，如果两人继续留在这里，是不安全的。
　　死灵导师又道：“我们亡灵正统在王都中，可不只是仅有这座炼金实验室。”
　　“你们按照这两个地址分别去找，就能找到另外的两座实验室。”
　　“也没有必要冒险，去捉冰雕卫士了。本届的暖雪杯大赛正在进行，正好有一项考题，要炼金师组队合作，当场炼金，炼出炼金傀儡战胜白银级的冰雕卫士。”
　　“你们此次行动，所顶替的身份，就是往届暖雪杯的晋级者。按照暖雪杯的规则，你们可以直接加入后续赛事，参与第二轮的考核。”
　　“这样一来，你们就能光明正大地去研究冰雕卫士了。”
　　舰鬼仔细聆听，将死灵导师的吩咐记牢。
　　苍须则暗中大喜：“按照这样的安排，我岂不是可以直接和紫蒂联络上了？”
　　这些天，他虽然宅在湖底的炼金实验室中，却不是信息闭塞的，而是能通过亡灵正统的渠道，探听到很多实时新闻。这当中，自然就包括“龙狮佣兵团的药麻法师（紫蒂），参加本届的暖雪杯，并在第一轮中成绩优秀”的消息。
　　死灵导师交代完任务后，又给了苍须、舰鬼两人加持了伪装法术，还有一段整理东西，调整状态的时间。
　　时间一到，两人先后被安排上了传送阵，直接传送走了。
　　死灵导师在两人离开之后，就修改了炼金实验室的许多数据，把这座炼金实验室调整到低效自运行的状态，自身偷偷脱离，潜入冰湖中去。
　　结果，刚潜入到千年冰层附近，死灵导师就触发了警报。
　　万年龙大阵立即爆发出一道金光，流淌过来。
　　死灵导师急忙藏身，有惊无险地躲避成功，心中冒出寒意，意识到万年龙法阵的开启程度，比他之前在百年冰层上观测出来的，实际要多得多。
　　越往下，万年龙法阵的侦测、防御规格越高！
　　金光激荡，所到之处，碎冰纷飞，搅动百千吨冰湖水。
　　这样的动静很大，从千年冰层扩散出去，让躲藏在万年冰湖炼金实验室中的元瓷也观测到了。
　　“王室的超级法阵的启动程度越来越高了。”
　　“这里快待不下去了啊！”
　　“必须尽快将紫藤密藏开启出来才行。”
　　元瓷咬牙，感受到了巨大的压力。
　　所有人当中，惟独元瓷知道紫藤密藏具体布置在万年冰湖的哪个地方。但光知道这一点是不够的，还得需要五枚零级紫藤秘令。
　　元瓷算了算：“我一枚，究尽一枚，鬼藤一枚，石瘤一枚还有葱芒一枚，就凑够五枚了。”
　　“冰殃战败后，石瘤顺利成为了冰牢的推荐斗士。”
　　“葱芒怎么还不登陆？”
　　元瓷收到的最新情报显示，葱芒领导着他的海盗团，击败了第一海军分队，还活捉了分队的舰长北甲，嚣张地向第一海军舰队传达消息，索要赎金。
　　元瓷咬牙切齿。他想不通，葱芒为什么还逗留在海上。明明现在，紫藤密藏更重要啊。
　　过了这个时间点，等到王室的超级法阵完全启动，整个冰湖都会被严密监控，想要再获取紫藤密藏，那就几乎不可能了！
　　元瓷并不知道，其实葱芒已经在冰雕王都中了。
　　紫蒂的零级秘令相当于三枚，肥舌有一枚，究尽有一枚，葱芒还有一枚，已经有六枚之多了。
　　但是紫蒂一时间，还没有心思去考虑紫藤密藏。
　　一方面，她并不知道超级法阵的事情，另一方面，她还有更要紧的事情去忙。
　　按照究尽长老推荐的名单，紫蒂亲自出发，接触到了许多炼金师。
　　但这些炼金师，有的直接拒绝见面，有的则当面驳回，有的和紫蒂狮子大开口，要价很高。
　　其中一位，在谈话中被紫蒂抓住破绽，追问之下，吐露秘密——里间家族的人已经找过他，开出高价，禁止他和龙狮佣兵团合作了。
　　紫蒂担心的情况真的出现了。
　　里间家族、静香家族，甚至还有炼金公会三方一齐发力，“围剿”龙狮佣兵团。
　　尽管也有一两位初步答应和紫蒂合作组队，紫蒂也满是担忧，犹豫着，没法直接签订魔法契约。
　　万一这些答应下来的人，其实已经被三方重金收买了呢？那岂不是引狼入室？
　　见到的人越多，紫蒂就越是沮丧，开始怀疑起自己的这番行动是否有意义。
　　“如果不能用特别的方法，真正打破困境，我再和更多的炼金师交流，也是无意义的。”
　　在这种想法越来越强盛的时候，被紫蒂敲响的屋门打开了。
　　“你终于来了，你知道我等你很久了吗？”苍须松了一口气，暗中传音。
　　“你是？！”紫蒂错愕。
　　苍须被死灵导师加持了法术，样貌变动很大，紫蒂并不认识。
　　确认身份后，紫蒂惊喜交加。她万万没有想到，会在这种情况下，和苍须汇合。
　　苍须感叹：“我也没有想到。死灵导师领着我多次传送，最终居然也来到冰雕王都。”
　　“我听说了，你被针对，遭遇到了困境。”
　　“我原本打算去找你，但担心过于主动引发他人怀疑，所以还是选择等待你来拜访我。”
　　“正好我也有死灵导师交代下来的任务，这一次就让我们一同合作吧。”
　　哪知紫蒂却欲言又止，最终还是道：“我怎么记得，你的炼金造诣还不如我呢？”
　　紫蒂邀请他人组队，是想找强援的。
　　苍须笑道：“紫蒂小姐，不要瞧不起我啊。这一次的考题，我能做出的贡献，比大多数的参赛成员都要大呢。”
　　紫蒂顿时有所领悟：“你是想借助亡灵的手段炼金？”
　　苍须：“暂且不说这个。我想先见见团长大人，我要和他谈一谈，龙狮佣兵团现在的处境很糟糕啊。”
　　“还好吧？”紫蒂提及龙人少年，不由骄傲自豪，“团长大人回来之后，我们的处境直接翻转，有翻天覆地的大好变化！”
　　“现在我们正在积极地和里间家族脱钩，团长大人的实力足够我们守住坐骑魔药的利益了。”
　　苍须摇头，深深一叹：“总之，先让我和团长大人见面再说。”



第720章 危局下的劝诫
　　苍须走进神国降临术召唤出来的空间，和龙人少年汇合。
　　“苍须，没想到我们会这么快相聚，就在这冰雕王都内！”龙人少年又惊又喜，哈哈大笑，拍打苍须的肩膀两侧，为再次见到苍须而由衷的高兴。
　　“团长大人。”苍须躬身施礼，对龙人少年态度毕恭毕敬，仿佛管家侍奉领主。
　　他语气平稳：“我也没有料到，竟然会以这样的方式相聚。死灵导师来到这里，一定有巨大的图谋。”
　　当初，苍须跟随死灵导师离开，就是打算积极靠拢亡灵正统势力，积极开拓双边关系，这无疑是对幸存者们大有好处。
　　紫蒂插言：“苍须本身就身怀任务，要参加本次暖雪杯的考核。他说可以相助，利用亡灵手段，我们一齐通过第二项。”
　　龙人少年不免担忧：“这是否过于冒险，如果亡灵气息暴露出来……”
　　苍须摆手：“先不说这个，能否晋级通过第二项考核，并不是当下最重要的。我急着来见团长您，实在是为目前我团的处境深深忧虑啊。”
　　龙人少年微微一愣，不是很理解苍须的话。
　　因为自从他回来以后，不说一帆风顺吧，也是屡有进展。
　　他先是欺瞒哄骗了里间家族，为紫蒂、鬃戈翻盘。然后在雪鸟港，他将其他两方玩弄与股掌之间。继而收服葱芒，安排大个子等人外出，一边避风头，一边收拢海盗，引为外部助力。至于雪鸟港分部，他也安排妥当，积极支持军训，安插昏瞳作为保险。
　　他最近更是击败迷芳，意外得到了龙蒙的指教，可谓有条不紊，进展甚佳。此刻却听苍须说深深忧虑，似乎在表示有重大隐患？
　　龙人少年是清楚苍须的才能的，当即仔细询问。
　　苍须摇头叹息：“团长大人，您不应该暴露出自己的圣域之资。”
　　“想一想大个子的遭遇吧。”
　　“食量对决中，大个子被看出端倪，随即就被大兜直接抢人。三刀等人展开搜救，当时的孀恋就探查到：各方势力都在为大个子出手。大个子当时还只是黑铁级，就已经如此抢手，遭受强力觊觎。”
　　“而如今，大人您也展露圣域之资，这就是风险的最大来源！”
　　龙人少年一时间沉凝不语。
　　苍须叹息一声，真诚劝诫：“团长大人，您似乎太小看圣域的影响力了。哪怕只是圣域种子！”
　　“或许是因为，如今您有充沛的神级血脉，拥有神级资质。在您的感受中，您只是稍微展露了一点点天赋，连传奇级都没有到，应该是安全无事的。”
　　“但实际情况并非是这样的。”
　　“圣域级的影响极大！冰雕王国中的圣域级，不过三位。大寒这一位圣域级的海盗，就能将冰雕王国海岸线搅得天翻地覆。”
　　“这是强者的世界！”
　　“哪怕您现在不是，但有这样的资质，成长之后，必定是影响大局的关键人物。试问，其他圣域级怎么可能不会出手？”
　　“之所以目前局势平静，主要是因为我们还有军火商这个幌子。但这层皮，以前能唬住其他势力，现在只能暂时有作用了。”
　　“他们之所以没有出手，更多是因为冰雕王国和大寒正展开了对峙。没有精力来顾及我们，暂时抽不出手来而已。”
　　龙人少年汗颜。
　　他微微低头，实话实说，他曾经显露过传奇级的资质。
　　苍须愣住。
　　少年继而告知详情，是在雪鸟港战场，主要目的是为了震慑、收服昏瞳。
　　苍须一时无语。
　　片刻后，长叹道：“团长大人，这里面的风险太大了。”
　　“既然事情已经做了，我们就必须严格控制风险。尽全力将昏瞳绑在身边，随时监视。他现在在哪里？”
　　龙人少年：“雪鸟港。”
　　苍须：……
　　龙人少年说出自己当时为什么这样安排。
　　苍须再次无语。
　　片刻后，他还是带着鼓励的语气，安慰龙人少年：“团长大人，您现在已经能揣摩人性，利用人性，这是巨大的进步。”
　　“只是这一次抓小失大了而已。”
　　紫蒂不禁反驳道：“龙蒙不也是圣域种子吗？他现在也没有被针对吧？”
　　紫蒂一直都没觉得，龙人少年暴露圣域之资有什么不对。看到心上人被批评，心中的爱意让她下意识就维护起来。
　　苍须道：“按照我的分析，龙蒙是有背景的。他从来没有承认他具备圣域之资，这只是大众主流猜测而已。他从未当众做过类似‘团长大人加持大量增益法术’，这样明显出格的事情。”
　　“一般来讲，圣域的种子都是会被各方势力严格保护起来的。一旦培养出来圣域，势必会打破地域的平衡。”
　　“不过，也正因为这一点，在之前的决斗中，迷芳做出了错误判断，打得非常保守，让团长轻松获胜。”
　　苍须看过决斗的魔法影像。
　　说完这番话，老法师神情严肃地看向紫蒂。
　　“紫蒂小姐，你不应该看不到这里的隐患。你出身不凡，有宽广的眼界。”
　　“不要因为爱意，遮蔽你的双眼。”
　　“在你的潜意识中，你是否更希望看到心上人展现自己的光彩，取得更风光的成就？”
　　“然而这样出风头，反而会害了自己。”
　　紫蒂内心大震。
　　苍须：“现在团长大人公然展露出圣域之姿，针对和围剿一定会接踵而至。”
　　“以前，我们靠着虚构的军火商做靠山，巧妙震慑住了许多外部势力。但是团长大人目前已代表一位未来圣域，各方势力会怎么想？”
　　“团长大人目前名扬全国，我团在魔药生意上也是积极扩张，高歌猛进，日进斗金。”
　　“这一幅雄心勃勃的进取姿态，不就是要插手冰雕王国，将三位圣域的格局，转变成四极争锋么。”
　　“你们说，冰雕王国的三位圣域是否会坐视不管，任由我们发展？”
　　“我们应该感谢大寒。三位圣域之所以没有立即行动，对我团进行刺探，就是因为大寒带来的外部压力。”
　　“但过了这个回合，他们有精力腾出手来的时候，我们会遭遇什么？”
　　苍须再道：“这一次，绵里藏为什么能轻松说服静香家族，两家联手又能借力炼金公会的花霓，来尝试在暖雪杯中淘汰我们？正是因为圣域之资所带来的巨大压力啊。”
　　“三方原本是竞争关系，但却因此联合起来。然而，这样的针对只是未来的一小部分，很小的一部分。”
　　紫蒂深吸一口气，心中弥漫阵阵寒意。
　　她陷入自责当中，为什么自己没有看出这个错误，她甚至从未想过。
　　她反省自己，发现她被爱情冲昏头脑，龙人少年的回归，让她沉溺于甜蜜的感受中。
　　同时，她被眼前的节节胜利麻痹了，她想要前进再前进，不断取得更多的成果。她的注意力被暖雪杯牵扯住，想要更好、最好。
　　她的行动，就像是她的生意，在不断的扩张再扩张。
　　太顺利了，成功一个接着一个人，让她忘记了注意脚下，逐渐忽略的风险。
　　现在她被苍须提点，反思之下，一身冷汗。
　　龙人少年不忍看到紫蒂自责，开口维护：“不怪她，这是我一力主张。”
　　“苍须，你和我分别之后，还不清楚我后续的经历。在这当中，发生了一件重大的事情。”
　　当即，龙人少年将自身经历，重点是魅蓝神启中有关决斗神格的那段，详细交代给了苍须。
　　苍须错愕：“决斗神格？！”



第721章 苍须论策
　　苍须一脸严肃，罕见地背负双手，四下踱步。
　　走了三圈，他从这个惊人的消息中回过神来。
　　他看了看龙人少年，龙人少年瞪着两个大眼，也同时望着他。
　　苍须又低头，思考许久，这才转身看向龙人少年：“原来如此啊。”
　　“团长大人，我知道你是很谨慎的，不该如此躁动冒进。”
　　“你的谋划我理解了，是想全力夺取决斗神格！”
　　“呃。”龙人少年不好意思地挠了挠下巴。
　　苍须再道：“的确，要想夺取到决斗神格，就得获得神格的青睐。而成为决斗冠军，无疑是关键中的关键。就算不成最后的胜利者，大人您在国典大决斗中的名望越高，希望也就越高。”
　　“这种名望在某种程度上，代表着信仰，代表着决斗泛信徒对您的支持。这是大有好处的。”
　　“此次，当您展现出圣域级的资质，便更能获得大众的认可。不仅能免除接下来您连胜的怀疑，还能更轻松地为您赢得推崇和尊重。”
　　“决斗神格……没想到啊，真没想到，竟然有如此重要的珍宝！”
　　苍须压下激动的语气，重新平复下来：“团长大人，不管魅蓝神的谋划是什么。既然您已经决定全力出手，甘冒奇险，那么老朽自然跟随，全力辅助您。”
　　这次轮到龙人少年叹息一声，他苦涩一笑，对苍须丝毫不隐瞒，实话实说道：“我不是想全力出手争取的。”
　　“我只是想试一试。”
　　“只是刚刚听到苍须你的分析，这才明白，展露了圣域之资的那一刻，我就已经走上了一条无法回头，必须全力以赴的路了。”
　　“不管怎么说，有你的支持，我真的很开心。”
　　苍须眯着眼睛，看向龙人少年，有许多来自老一辈的无奈，也有被龙人少年的真诚打动。
　　他的脸上带着一抹回忆之色：“在白头发海沟，是团长大人您拯救了我啊。”
　　“还有什么好说的呢？”
　　“迷怪岛是我们的命运的相逢。如果说开头昭示着结束，那么即便我们最终也像迷怪岛那样毁灭，我也会跟随您到底的。”
　　平静的语气中，蕴含着苍须万变不移的坚定。
　　紫蒂看向苍须，又看向龙人少年，心中欢喜无比。
　　她能感受到苍须的诚意。一方面，她为心上人能获得苍须的效忠，而感到高兴。另一方面，她也为苍须能成为真正的自己人，而感到亲近。
　　龙人少年面露犹疑之色，道：“经过你的提点，我明白了当下我们面临的风险很大。”
　　“我也很想要夺取决斗神格，但却不清楚敌人都有谁。”
　　“我很怀疑冰雕王室，他们如此推崇决斗活动，在王国内大力推行的行为，就非常可疑。他们很可能是知情的，甚至是主动积累信仰，酝酿决斗神格。”
　　苍须笑了一声，毫不犹豫地点头道：“他们是知情的，也是主导一方。”
　　“我们要夺取决斗神格，必定要跨越冰雕王国这个巨大障碍。”
　　“但很可能，他们还不是敌人中最强大的一股。”
　　“圣明帝国也会是我们的敌人。”
　　“大寒也极可能成为拦路虎。”
　　“死灵导师来到这里，真正的目的还未显露。但为什么不会是决斗神格呢？”
　　“魅蓝神既然给予团长大人您这份神启，到时候，粥章这样的圣域级，包括海洋母巢中的雪梨章鱼圣兽会不会出现呢？”
　　“这样一算的话，目前我们的敌人有冰雕王国的三位圣域，圣明帝国跟随滩漠的军舰潜入的一位圣域，亡灵正统势力的圣域，海盗的圣域，以及魅蓝神圣域。如果算上圣域级的魔兽，那就已经有九位圣域级了。”
　　龙人少年、紫蒂：！！？
　　一时间，两个人都有些麻了。
　　别看龙人少年进步很大，有三黄金的超凡等级，但面对圣域，他就是个宝宝啊。
　　更何况，圣域级远不止一位，而是足足九位！
　　苍须好似补刀：“圣域级还不算最高规格，万年龙法阵已经建成，按照死灵导师的侦查，这座法阵能够塑造出万年龙冰雕，它将有神级实力！”
　　龙人少年、紫蒂不想说话，双双陷入沉默之中。
　　紫蒂尤有一些不敢相信，像是在挣扎，反问道：“我有点好奇，苍须，为什么你这么肯定，冰雕王室知道决斗神格的隐秘，并且还是主导者呢？”
　　苍须看向她：“很明显，目前安丘神国的决斗士中，有大批的王室力量！”
　　龙人少年通过蓝藻知晓安丘内情，交换情报之后，苍须也掌握到了这部分。
　　紫蒂沉思：“决斗士中美麟、暴力根、菇冬的确都是冰雕王国的军人。但这并不能代表……”
　　苍须打断她的分析：“不只是他们三人。藤冬郎，斧头帮帮主、加冰、霖都有军中背景。他们退伍了，但实际上仍旧是王室的人。”
　　“啊，为什么这么说？”紫蒂不解。
　　苍须沉声道：“单靠他们一起出手，针对我们的生意，突袭我们的雪鸟港分部，就可以看出来了。”
　　紫蒂皱眉：“这或许是他们军中情谊之下的联盟，也不一定是王室的意志。”
　　苍须摇头：“这几乎是确定的事实。”
　　紫蒂疑惑更深：“有什么证据吗？”
　　苍须再次摇头：“我没有任何证据。我所获得的关键情报，也是刚刚和团长大人交流才获得的。我知道的，和你们一样多。”
　　“这虽然只是猜测，但我几乎肯定，这就是真相！”
　　紫蒂懵懂，龙人少年也不例外。
　　看到眼前两位年轻人的神色，苍须顿知有必要好好引导一下了。他便道：“你们知道禁甲令的吧？”
　　禁甲令，是冰雕王国前十条禁令之一。
　　该禁令规定每年冰雕王国制造出来的黄金级的防御甲胄，不超过27件。在冰雕王国使用黄金级防具，必须提前有官方报备。哪怕是在国典大决斗中，也要遵守这项禁令。
　　这条禁令的执行程度极高。
　　苍须询问：“紫蒂小姐你认为，冰雕王国为什么要施行这项禁令？”
　　紫蒂不假思索：“甲胄比弓弩等武器，要有威胁得多。这是冰雕王国保障治安，维持统治的举措。”
　　苍须摇头，否定道：“维持治安和统治，圣域级的实力是国王最大的底气。只要有这份实力在，怕什么黄金级甲胄？因此，就算有禁甲令，应当禁圣域级的甲胄，为什么限制黄金级？这绝不是一个正常的国策。”
　　苍须担任贵族管家很多年，他血脉低下，早就达到了个人实力的极限。多余出来的时间、精力，他用来读书，从各种史籍、资料中钻研。
　　他不仅积累了惊人的学识，同时也在博览群书的过程中，结合管家职业的实践经验，养成了洞悉社会运转的智慧。
　　紫蒂虽然执掌商会，但还是太年轻了。在她成长的过程中，大多数精力是在学院中求学，将时间、精力投放在了超凡修行上面。她的父亲死后，她执意复仇，周旋于强者、大势力之间，屡屡弄险。因此在这方面的素养，远远赶不上苍须。
　　龙人少年也回想了一下，他也见识过圣域级作战的威能，确认黄金级哪怕披上甲胄，也很难抗衡圣域级。从最近大寒力压第二海军舰队的战斗，也能看出来，圣域级在黄金级面前，具备极强的优势。
　　苍须给出答案：“禁甲令这项国策，限制了冰雕王国对黄金级甲胄的生产量，这是对冰雕王国相当有害的。”
　　“保障治安、维护统治，只是对大众的解释而已。”
　　紫蒂感到奇怪，问道：“既然如此，为什么冰雕王国要执行它？”
　　苍须没有回答，而是看向龙人少年，目光中带着鼓励：“我给二位一个小小的提示，这项禁甲令的国策，颁布和施行是在40年前。这个时间点，二位想到了什么呢？”
　　龙人少年苦思冥想，没有收获。
　　紫蒂却灵光乍现，脱口而出：“是那场大叛乱吗？”
　　“没错。”苍须点头，“40年前，冰雕王座新旧交替，新任的国王刚刚上位。国内掀起叛乱，叛乱的规模很大，国王虽然进行了成功的镇压，但国内的损失相当惨重。”
　　“清缴了叛军，稍微坐稳王座之后，国王就颁布了禁甲令。”
　　“表面上看，是为了防止国内再度叛乱，稳定治安，其实并不是这样的。”
　　龙人少年恍然：“哦，这个情报，我也看到过的。”
　　龙狮佣兵团来到雪鸟港，就搜集购买了很多情报，以增加幸存者们对冰雕王国的了解。
　　40年前的大叛乱，就是其中内容的一部分，并不起眼。龙人少年一直都没有放在心上。
　　紫蒂看向龙人少年，微微一笑，宽解心上人地道：“如果我不是去过血亲城，也不会想到40年前的叛乱。”
　　她解释道：“我和鬃戈一行人离开雪鸟港后，第一站到达的就是血亲城。”
　　“在那里，我们和斧头帮帮主谈判。后来离城的途中，传送出现问题，鬃戈凭借珍珠泡沫一挑三，杀了斧头帮帮主等人，所以我印象很深。”



第722章 指点江山
　　“鬃戈之后中了血仇斧的攻击，为了化解，我一度专门搜集许多情报，了解到了血仇斧的来历。”
　　紫蒂接着讲述道：“血亲城在大叛乱前，叫做雪倾城。”
　　“雪倾城城主是王室成员，叛乱席卷够来时，他战败畏死，耻辱地投降了叛军。”
　　“当代冰雕国王平叛成功，收复了雪倾城。原本想处理掉雪倾城城主，但国王的母亲却为雪倾城城主求情。毕竟，他也是王室血脉。”
　　“国王便仍旧保留了雪倾城城主的位置，只是将城池名称改掉。改名之后才叫做血亲城的。”
　　“雪倾城城主知道城市的新名称之后，愧疚难当，当天晚上就自杀了。”
　　“从那一天之后，血仇斧也就沦落在外，辗转了许多主人，最终落到一位雪精灵强者的手中。他凭借这把斧头，在城中打开一片天地，创立了斧头帮。”
　　苍须静静聆听，等到紫蒂介绍完，忽然开口：“紫蒂小姐，曾经你们在抵达血亲城之前，在半路上遭受过伏击。伏击中出现的神秘黄金级，很可能就是斧头帮帮主。”
　　紫蒂点头：“虽然我们至今还没有探查出这个真相。但鬃戈斩杀斧头帮帮主后，我们探讨并分析，都觉得这种可能性很大。”
　　“至于斧头帮帮主为什么出手，大概率是因为他和藤冬郎的私人情谊。”
　　“他之所以招来加冰、霖，应该是为了万无一失。按照我们搜集到的情报，这很符合斧头帮帮主的用兵习惯。”
　　“幸亏有珍珠泡沫，否则……”说到这里，紫蒂流露出一丝后怕之色。
　　苍须顺势道：“藤冬郎是帮派首领，霖是冰枪城的最大帮派头领，斧头帮帮主就更不用说了。你们不觉得这三人的身份过于巧合了吗？”
　　紫蒂：“有么？军中退役下来的超凡者，没有其他的生产能力，依仗武力谋生，不是很正常吗？”
　　苍须微微摇头：“如果是这样，他们专职为佣兵更自然合理，为什么都是帮派黑道？地方帮派和军人的价值观是有差距的。”
　　“我认为，退伍只是他们的表面伪装，这都是王室的安排。”
　　“要查证很简单，查询和统计一下，这类人的数量。我想这种案例应当有很多。他们应该在40年前开始，并且越来越泛滥。”
　　龙人少年思索着道：“如果真是这样，是不是有点奇怪？”
　　“大批军人退伍，为什么不成为城卫军，而是成为地方顽疾的黑帮势力？”
　　紫蒂想到什么就说什么：“这样做，能节省军费开支啊。”
　　“黑帮本身就有收入。同时，退伍军人组织势力，挤占了原本的黑帮的生存空间，也算是变相抬高了治安了吧。”
　　苍须：“这不是冰雕王室真正的目的。个人认为，王室是在暗中扩军，依靠地方黑帮这层幌子，秘密豢养军队。需要的时候，国王振臂一呼，就必定会有大批的帮派积极响应，慨然从军。”
　　“冰雕王室之所以这么做，应当是为了抗衡强势的圣明帝国。”
　　龙人少年错愕，“等一下，你是说抗衡圣明帝国？”
　　紫蒂神色古怪：“冰雕王国和圣明帝国的关系很好啊。圣明大帝甚至不惜将自己的十三皇子充当质子，交给冰雕王国。冰雕王国要抗衡圣明帝国，这从何谈起呢？”
　　苍须看透世事的神色，再次强调：“没错，王室此举就是为了抗衡圣明帝国。”
　　龙人少年、紫蒂面面相觑。
　　二人感觉，苍须有点越说越离谱了。
　　苍须道：“冰雕王国是以雪精灵为主的国家，两位觉得这个国家的民风如何呢？”
　　龙人少年：“精灵本就高傲，国内又决斗盛行，民风相当彪悍。”
　　苍须点头：“这样的民风，怎么可能屈从于圣明帝国？一直以来，冰雕王国都是独立自主的主权国家。”
　　“冰雕王国成立之初，就是雪精灵团结一体，打败了蛮族为首的其他族群，彻底霸占了冰雕岛。”
　　“建国之后，他们清缴周边，常常兴兵远征。”
　　“此后历史上，屡屡击败过来犯强敌，很多次都反攻到底，直到摧毁敌人的老巢才肯罢休。”
　　“这个国家的武德是很充沛的。”
　　“这就是国家秉性，绝不会轻易屈服。尽管圣明帝国极其强大，也无法让冰雕王国沦为附庸国。”
　　“我们的帝皇清楚这一点，所以，祂才将十三皇子，充当质子，以强国的身份主动作为，换取两国的紧密关系。”
　　紫蒂插言：“现在大众都在说，大帝故意将十三皇子当做质子，实际上是为了现在进攻荒野大陆谋算、铺垫。”
　　苍须再次点头：“要看透眼前混乱的局势，我们就得从更高的角度研究，从更高的格局俯瞰。”
　　他长叹一声，以某种激荡的语调道：“圣明大帝雄才伟略，统一圣明大陆并不让他停下脚步，他主动进攻，举国之力进攻荒野大陆，就是我们这个时代的主题。”
　　“而要进攻荒野大陆，帝国的大军必定要跨越汪洋，必须要建立稳定的补给运输路线。”
　　“圣明大帝很久之前，就开始布局。祂将十三皇子充当人质，主动交给冰雕王国就是其一。其二，是帝国系的神明针对海洋之神，进行打压和围剿，魅蓝神便是当中的受害者。”
　　“然而，当帝国的军队已然在荒野大陆建立桥头堡的时刻，海盗王座就在这个微妙的关头升起，主位面的海盗活动立即拔升到无比猖獗的程度。你们能想到什么？”
　　“是的，在主位面，圣明帝国的势力是当之无愧的第一，是唯一的统治一整座大陆的势力。其余的势力绝对不会想要看到，帝国进攻成功，吞并掉另外一座大陆。”
　　“所以，表面上，这是帝国征服，兽人抵抗，是两个大陆之争，是圣明帝国vs兽人部族联盟。实际上，则是圣明帝国在对抗着整个世界的压力。只是除了兽人部族，其他势力没有明刀明枪地动手而已。”
　　“大帝要确保征服的成功，首先得保障稳定的海上运输线。单靠传送，绝不经济，很可能打一半，帝国就破产了。”
　　“如果神国降临术好用，那么从古至今，众多神明怎么可能不常用？漫长的时间发展下去，神国降临术早就应该发展成常规运输手段了。但事实上，并没有。同理，可证其他的输送转移方式。”
　　“所以，老老实实搞航运，才是唯一解。”
　　龙人少年点头，表示认可，暗忖：“神国降临，的确存在风险。魅蓝神只是被逼无奈，行险而已。在这种情况下，祂海上安排布置了圣兽，在海洋母巢中保驾护航。这样看来，我能屡屡调用神国降临术，应该是魅蓝神沉眠，但神格上开了这个权限。这才让我讨了一个大便宜！”
　　苍须：“为了打造海上运输线，圣明帝国早就开始发力，颁布了诸多政策。我们途径蛇鼠岛、双眼岛，就是这些政策的体现。蛇鼠岛主滩鳅、双眼岛昏瞳都是受到帝国政策激励的贵族。他们征服了一座座不起眼的海岛，用血和肉为帝国的战车铺路，打造出一个个繁星般的海上驻点。这些驻点链接起来，就能支撑出几条主要的海上运输线。”
　　“当然，据我们现在所知，其中蛇鼠岛只能打边鼓，双眼岛的位置不错，好像要冲动一条输送线的中枢之一。”
　　“双眼岛如此，冰雕岛呢？”
　　龙人少年、紫蒂心头齐齐一震。
　　两人对视，均看到对方的恍然之色。
　　他们开始从根源上开始理解，冰雕王国、圣明帝国的对抗本质了。
　　苍须：“冰雕岛不同于绝大多数的海岛，它的面积相当广阔，它的历史非常悠久。冰雕王国盘踞海上，现今有三大圣域战力，曾经还有过传奇级，底蕴相当深厚。他们的态度、阵营，对海上运输线无疑有巨大的影响。”
　　“站在冰雕王国角度，他们的民族本性渴求自由，渴望保持自主的地位。”
　　“站在圣明帝国的角度，吞并掉冰雕王国才是最好的结果，才是最保险的。但帝国并不好直接下手。一方面，冰雕王国有很强战力，炼金技术一流，民风彪悍。另一方面，雪精灵族群对外有两大联系。一个是冰霜大陆，雪精灵就来源于此。另一个则是生命大陆，那里有诸多精灵族组成的大小王国。”
　　“圣明帝国如果冒然动手，很可能引发另外两大陆的激烈反应，帝国必须慎之又慎。”
　　“所以，我们看到雪鸟港城主等诸多的帝国秘谍，在冰雕王国大量活动。雪鸟港城主代号【翻身】，上头还有一个【篡位】，单单靠这些秘谍代号，就能明白，他们是想颠覆冰雕王国的当代政权！狼子野心可谓昭然若揭。”
　　少年连连点头。他暗中已经着手追查其他帝国秘谍的身份。雪鸟港城主已经暴露，【篡位】肯定比他更大。龙人少年初步怀疑里间家族。这个家族掌握了第二海军舰队，在大寒海盗联军的海战中，明哲保身，实在可疑。



第723章 团伙智略担当
　　苍须主导着三人的讨论，话锋一转：“现在让我们再来回顾40年前的冰雕王国叛乱吧。”
　　“首先，这场叛乱发动的时机很微妙，就在当代国王接任国王一职的时候。”
　　“表面上看，它的确是王室成员所掀起的夺位战。”
　　“然而，当代国王自曝了圣域级实力的时候，另外的竞争者只是黄金级，却始终没有退缩。一位黄金级，凭什么有这个自信去抗衡圣域？”
　　“个人认为，这场叛乱应当是帝国扶持，帝国秘谍们在这场叛乱中扮演了相当重要的角色。”
　　“雪倾城的城主是王室成员，不管是太倒霉被裹挟，还是干脆他就是被策反的一员。总之他最终投降了叛军。”
　　“国王平叛成功之后，改名为血亲城。尽管同意了其母亲的求情，留了雪倾城城主一命。但事实上，他很快就死了。外界的宣称则是：他得知新城名后愧疚难当，自杀而亡。真的是这样吗？”
　　“有没有可能，国王母亲的求情，只是异常政治作秀。国王必定要将其清算，所以派人暗杀了呢？”
　　“可以看到，当代国王没有一个放过的任何一个叛乱的王室成员。”
　　“而历史，恰恰是胜利者书写之物。”
　　紫蒂目光闪烁，直呼：“有道理啊。血仇斧本来是雪倾城城主的武器。之后，却落到了一位雪精灵强者的手中。而他凭借这把斧头，在城中打开一片天地，创立了斧头帮！斧头帮如果本就是王室扶持的势力，那内里的逻辑性就很强了。”
　　紫蒂继续道：“当年的大叛乱，很可能暗中就有圣域级的战力互拼。传奇级可能性比较小，毕竟干系太大。冰雕王国元气大伤，也让当代冰雕国王彻底认清现实。”
　　龙人少年：“这样看来，国王虽然上任成功，察觉到了帝国的阴谋，但敌强我弱，只能隐忍不发。因为叛乱，他再不信任王室成员，开始积极在各地安插退伍军人，以黑帮作为伪装，加强了他对全国的掌控。”
　　苍须：“40年前的叛乱，是一场圣明帝国、冰雕王国的激烈博弈。”
　　“表现在外的结果，是损失惨重，冰雕王室十之七八都死了。”
　　“可想而知，暗中的对抗，恐怕更诡谲凶险，所有的牺牲默默无名。”
　　“博弈的结果，虽然是国王获胜，依靠着本土优势，战胜了外来者。但帝国也并没有完全输。”
　　“至少帝国秘谍的力量并未被清除剿灭，【篡位】仍旧健在，在日后发展出了许多下线。我们所知的就有雪鸟港城主。”
　　“王室实力大损，禁甲令、限兵令就在那个时候颁布的。”
　　“禁甲令限制了冰雕王国的军备储备，限兵令防止王国囤积兵力。这都是有害国策。”
　　“我查阅了资料，看到当时的倡议者很多。十三皇子的身影非常活跃，大小贵族为了维护自己的利益，也一定有暗中投靠圣明帝国的，都在国策的建议、推行过程中发挥了力量。”
　　龙人少年感叹：“禁甲令表面上，是冰雕王国维护治安，保障统治。限兵令也被解释成：国王仁慈，不忍兵戈，要举国休养生息，同时新王上任，需要安抚惊惶不安的大小贵族势力，这才施行的政策。历史的真相，往往和官方解释、大众的理解相反啊。”
　　紫蒂忽道：“十三皇子虽然是质子，但他的名望很大。曾经在国王位置空悬的时候，有不少冰雕国民爱戴他这位质子，想要拥护他登位。”
　　“这些人不在少数，当时王国内产生过一股声音，希望十三皇子继位的。”
　　“可惜的事，十三皇子是圣明大帝的亲儿子，从血脉、法理上都没有继承王位的资格。”
　　“现在想想，这应该是一场博弈，冰雕王国战胜了圣明帝国。”
　　“虽然没有刀光剑影，但凶险程度令人遍体生寒。”
　　在苍须的引领下，龙人少年、紫蒂从旧有的情报中看到了崭新的内容。他们俩的认知被提拔到了新的高度。
　　紫蒂忽然又问：“决斗神格的积蓄，是否是冰雕王国对抗圣明帝国的一盘大棋？”
　　苍须沉吟道：“我更倾向于，这是冰雕王室的自强之举。毕竟，推广决斗，酝酿神格的时间太久了。”
　　“这是强者的世界。”
　　“一切组织的规模，政权的兴衰都建立在超凡个体上。”
　　“问题只在于血脉，在于超凡个体是否能继续晋级。”
　　“不管如何，自强是绝对没有错的。出现问题的，通常是潜力有限，血脉达到尽头，自强之路断绝了。”
　　苍须感叹道：“决斗神格这项计划，恢弘得惊人。我得知万年龙超级法阵的时候，已经十分惊异。刚刚获悉决斗神格的事情，让我对冰雕王室刮目相看。历代国王真的非同一般，难怪经营得冰雕王国成为主位面一流势力。”
　　“按照国土面积，资源品级而言，冰雕王国只是一座岛国，王国面积和圣明帝国，许多大王国不能比的。超级资源上，冰雕王国也只有万年冰湖一处。”
　　“但这里的国王、国民实在优秀，正是他们铸就了冰雕王国的辉煌，打造出了强盛的国力。”
　　龙人少年子陷入沉默。他之前的猜疑是正确的。冰雕王室积极推行决斗，是有原因的。这不是百年大计，而至少是千年大计！
　　经过苍须这番引导和解剖，龙人少年、紫蒂对眼下局势明白了很多。
　　两人知道，别看表面上如何纷乱，本质上就是圣明帝国、冰雕王国的对峙和博弈。
　　他们俩也明白了，为什么苍须没有证据，却几乎肯定：冰雕王室知晓决斗神格之秘。并且在决斗士中，有很多冰雕王国的力量。
　　这就是智慧！
　　哪怕没有直接的证据，也能从其他的事实进行推导，从历史的迷雾中挖掘真相，看破种种纷争和乱象，找到清晰的时局脉络。
　　龙人少年思考出声：“已知冰雕王室主导了神格的大计，那么，圣明帝国察觉到了吗？【篡位】究竟是谁？追查出他，我们就能获悉这个答案了。”
　　苍须分析道：“从目前的情报上来看，帝国察觉的程度可能并不高。”
　　“蓝藻那边的情况说明，帝国秘谍刺探安丘的任务频频失败，唯一一次有所进展的还是这一次。但蓝藻等人都被困在决斗神国内，恐怕很难带回情报。”
　　“从决斗士们的活跃来看，帝国秘谍对决斗士们的身份，尚且不明。否则这些人都是他们夺取决斗神格的阻碍，他们怎么可能不出手呢？至少也得削弱掉决斗士中的王室力量吧。”
　　“从决斗士们的跟脚来判断，冰雕王室仍旧拥有本土优势，遥遥领先于帝国秘谍。”
　　“然而，我们仍旧不可小瞧帝国。”
　　“首先，我们知道有圣域级的盾卫士，以及一位信仰神秘的黄金级神职者，秘密搭载了滩漠的军舰，目前已经不知所踪。大概率他们已经登岛。”
　　“其次，早就有风声传闻，十三皇子这一次回来，身边有七次郎随同。并且后者要参加本届国典大决斗的流言，已然传播很久了。”
　　“这些应该都是圣明帝国的干预措施。还要算上帝国秘谍的力量，我有一种感觉，【篡位】这位头领身份很不简单。”
　　“雪鸟港法师塔被炸毁，海盗很可能在下一刻攻港，雪鸟港城主面临这样巨大的压力，竟然不联络【篡位】，这反而间接证明了【篡位】举足轻重的核心地位。如果真的能探明这个人的身份，我们对帝国秘谍的力量，就会有十分清晰的认知了。”
　　“冰雕王国、圣明帝国……”龙人少年苦笑，感受到巨大压力。
　　他只有区区黄金级，龙狮佣兵团的力量和这两个庞然大物相比，宛若风暴中的小舟。稍有不慎，就被碾压成渣，粉身碎骨。
　　龙人少年不禁问自己：“自己此次在还没有辨明敌情的前提下，就自暴圣域之资，全力争夺决斗神格，是不是太自私了一点？”
　　“现在的情势是：一个不好，他争夺失败不说，还可能连累到同伴们。”
　　“我们本来是在执行救赎的计划。是想要用神器等等收获，来攀附帝国上层，交换到我们活命、自由的条件。”
　　“我们是要去求生的，现在却要冒着死亡风险，夺取一枚神格，这是否本末倒置了呢？”
　　之前，龙人少年还不太清楚局势，现在得到苍须的点拨，终于有了一个全面、清晰的认知。
　　敌人如此势大，龙人少年感觉到了自身渺小，这让他罕见地陷入犹豫当中。
　　苍须察言观色，立即明白了龙人少年此时的心理状态。
　　他微微一笑，在揭露了时局真相之后，他开始为龙人少年提气：“团长大人，您积极进取，全力以赴去争夺决斗神格，是无比正确的决定！”
　　“不要灰心，因为我们有成功的可能。”
　　“就算失败而亡，又有什么关系呢？”
　　“我是心甘情愿追随您的，我相信紫蒂小姐也有足够的勇气，和您一同冒险。”



第724章 夺取神格是为了正义
　　从幽灵少女没有看出“圣域之资”暴露而带来的隐患，苍须就彻底认清少女性情的一项浓重底色——雄心和进取！
　　她太渴望进步了，太渴望成功了。她毫不满足，对成功贪婪无比，绝不嫌多。
　　果然，他的话引发了紫蒂发自内心的赞同。
　　“没错，团长大人，就算是失败，最终彻底消亡，我也甘愿。”少女看向少年的双眸闪着亮明如火的光芒。
　　她接着说出更多的心底话：“原本的救赎计划，让我越来越不满意。”
　　“我们辛辛苦苦在迷怪岛上求生，历经艰难险阻，最终还遭受痂沙神父的暗算，我们拼尽努力存活下来。”
　　“我们是有善意的，是痂沙，是炎龙之王并不想我们活！”
　　“为了活下去，我们有什么错？”
　　“就像团长大人你在蛇鼠岛海战时的演讲所说，我们是正义的，存活下去就是最大的正义！我极其认可你的话。”
　　“种种收获，包括神器在内，是我们应得的。为什么要上缴给别人？”
　　“难道团长你不痛惜吗？至少我十分舍不得！”
　　“我父亲的死，紫藤商会被吞并，是七皇子主导的，圣明帝国负有不可推卸的责任。这些贵族多多少少都沾染了我父亲的血。向他们投诚，只是因为我们当下是弱小的。”
　　紫蒂满脸坚毅之色：“救赎计划执行下去，只是我们暂时妥协，换取成长的时间和机会。有血核在，我们怕什么？我们在这么短的时间里，就已经建成了血脉提纯阵，我的肉身血脉已经达到了黄金级。团长你已经是神级血脉，大个子的血脉也至少是传奇级啊。”
　　“我们怕什么？！”
　　“只要给我们充分的时间、资源去成长，我们可以夺回更多，我们应当得到属于我们的收益！”
　　“如果我们这一次掌握决斗神格，大人您就至少是半神。”
　　“半神啊！”
　　“我们有了安丘，有了决斗神国，有大人您的神术，就算是死，也能复活了！”
　　“这样巨大的利益，足够让我们全力拼搏一次，哪怕赌上我们的所有！”
　　“人生就像是一场赌博，很多高级的赌桌，非得有绝世的良机才能登上，参与其中。眼前这次就是这样的机会！错过了，我会懊悔终生！！”
　　这一刻，紫蒂目光灼灼，向心上人袒露自己的心志。
　　龙人少年盯着她明亮到刺眼的眼眸，记忆仿佛回到了迷怪岛。
　　是啊，这正是紫蒂，一直都是他所认识的少女。
　　她从未变过。能制造猪吻号沉船海难的少女，不缺乏勇气和赌性。能和战贩打交道，谋算未婚夫针金的少女，也从不缺乏企图心。
　　此刻的幽灵少年像是燃烧起来，目光逼人，让龙人少年都不禁下意识地转移了目光。
　　少年不得不承认，紫蒂的一番话说到他心坎里去了。
　　真的要把神器上缴，换取帝国赎罪的机会，他真的甘心吗？
　　以前，他的感受不明显。
　　但现在，他掌握了【美人鱼的童话】这件神器，屡屡使用，效果奇佳！他连土元素主神、死灵导师都成功骗过！
　　神器太好用了啊。
　　可以想见，深海怪鱼号中的那件神器【青玉黄金棺】肯定也好用。
　　更别说血核了，它是核心中的核心，价值远超神器！
　　这么好用的神器，送出去？
　　“或许，我之所以全力争取决斗神格，本身也是有这样强烈的渴望，希望自己能保留更多收益吧？”
　　“只是，怎么感觉有点不太对劲？”少年心中有些许古怪之意。
　　少年心说：“我当时的确在蛇鼠岛海战中，有过演讲。生存下去是执行正义的前提。但好像紫蒂有些曲解我的意思，过于理直气壮点了吧？”
　　紫蒂的进取精神太旺盛了，让龙人少年感觉己方仿佛成了一个邪恶团伙。
　　龙狮佣兵团的核心三人组，紫蒂是有复仇之志的幽灵少女，苍须是精通换头术的亡灵法师。少年再看自己，他现在的龙人形态，是以邪恶暴躁闻名的红龙血脉为主。他最强的鱼人形态，则背靠欺诈为神职的魅蓝神。
　　站在圣明帝国的角度，魅蓝神是异族神，是被圣明帝国神明围剿追杀过的，妥妥的邪神啊。
　　怎么搞的，这个画风有点不对劲。
　　苍须一直盯着龙人少年打量，适时开口：“团长大人，现在没有什么可犹豫的了。”
　　“我们虽然从迷怪岛脱离，但我们的处境从来都没有改变过。”
　　“我们背负着生存的巨大压力，一路跌跌撞撞，常常被逼到绝路，仍旧在奋力挣扎。”
　　“很多时候，我们是被逼得走投无路，只能这么做。”
　　“团长大人，我特别能理解你。试问，我们在海洋母巢中，真的想要去进行亵渎祷告吗？”
　　“我们又何尝不知道，这当中的隐患呢？我们只是被逼得没有办法，才这么做的。”
　　龙人少年立即被苍须的这番话牢牢吸引。
　　苍须说得太对了。
　　他感觉苍须也说到了他心坎子里。
　　苍须继续为龙人少年释放心理压力：“就拿团长大人您来讲，您是故意去欺诈的吗？不是的，您为了救小乖，拼死去欺骗土元素主神。为了我们所有幸存者，您冒险去得罪魅蓝神。这都是被迫下的无奈之举啊。”
　　“我们有什么错呢？”
　　“没有错啊！”
　　“为了活下去，有什么错呢？”
　　龙人少年盯着苍须，深深一叹：“苍须，你果然是理解我的。”
　　“嗯、嗯。”紫蒂连连点头，“存活下去，就是最正义的。”
　　“我们就是正义！”少女再次强调。
　　龙人少年微微皱眉。
　　苍须连忙补充：“我们为什么总是被逼无奈，铤而走险？是因为我们太弱小了。”
　　“要执行正义，行正义的举动，弱小怎么行？”
　　“我们必须要强大起来，只有强大了，才能更从容地执行正义，履行我们的道德。”
　　“这一次的决斗神格，就是我等自强的绝世良机，我们必须牢牢抓住！”
　　龙人少年重重点头，其他思绪被他排开，他面露坚毅之色：“苍须，你说得一点都没错。”
　　“抱歉了。”他又看向紫蒂，“我因为压力，产生了犹豫。”
　　紫蒂看着心上人，柔情似水地道：“我了解你，团长大人。你是担心冒险，拖累了其他人，才有这样的顾虑。”
　　“但其实你完全不必有这样的负担，在迷怪岛上，我们都因你而活。”
　　“我们是一体的，我们的利益一致。只是事关重大，我们要保守秘密，暂时不能告诉其他同伴而已。”
　　“不要担心，他们绝对理解我们，支持我们！”
　　龙人少年深吸一口气：“目前，我已经暴露出了‘圣域之资’，既然将来冰雕王国必定要收拾我，那么我就干脆点！”
　　少年微微用力握住龙爪：“开弓没有回头箭，首尾两端只会顾此失彼，我只有全力夺取决斗神格，才是最正确的。”
　　苍须微笑：“就是这样。”
　　龙人少年面露忧虑之色：“只是，阻碍我们的人实在太多，势力太强大了。我们此次成功的希望十分渺茫。”
　　苍须缓缓摇头，开始为龙人少年增添信心：“依我所见，我们成功的可能反而很大。”
　　“最主要的原因，是获得决斗神格青睐并夺取它，得靠黄金级！”
　　“圣域级已经有了法则的根脚，自身实力成为重大阻碍。”
　　“在黄金级当中，团长大人您是很有竞争力的！”
　　这点，龙人少年很同意：“目前来看，能够对我造成威胁的，就只有龙蒙。或许再添上一位七次郎？”
　　苍须继续道：“我们最大的优势是敌明我暗。”
　　“因为阴差阳错，从许多渠道中，我们获悉了多方势力的底牌。”
　　从蓝藻身上，幸存者们得知了帝国秘谍、决斗士、安丘。
　　从龙人少年这边，获悉了魅蓝神的布置，魅蓝教派在这里的实力。
　　从苍须这里，幸存者们得知死灵导师的行动，顺势得知万年龙超级法阵。
　　苍须判断：“圣明帝国还没有强大到，在和荒野大陆全面交锋的同时，还能面对冰霜大陆、生命大陆。”
　　“而冰雕王国，也不想和圣明帝国撕破脸。这从当代冰雕国王选择隐忍，暗中发力的行动，就可以看出他的选择。”
　　“双发都有各自的顾忌。所以，即便圣明帝国派遣圣域，我认为，至少战斗绝不会发生在大庭广众之下！”
　　“这就意味着，这场纷争的规模是受限的，双方都在克制。”
　　“我们在这两方势力的眼中，仍旧只是神秘的国际军火商的代表。在加上之前大叛乱形成的深厚矛盾，这两方的注意力都会集中在彼此身上。”
　　“就算有一部分留意在外，也会更多地停留在大寒那边。”
　　“大寒成为了微妙的第三方。”
　　“死灵导师、粥章或许是第四方、第五方。”
　　“在这种多方对峙的局势下，我们正可以利用对峙的空隙，不断接近决斗神格。”
　　紫蒂问：“那我们要怎么做呢？”
　　分析到这一步，紫蒂对苍须的大局观、谋略有了相当程度的认可。
　　苍须吐出一口浊气，说了半天，他总算达成了目的，让龙人少年和紫蒂认识到了真正的局势，并且仍旧保持进取的积极态度。
　　苍须道：“首先，我们得先救一个人。”
　　“救人？”龙人少年、紫蒂面面相觑。
　　紫蒂忽道：“是石瘤吗？”
　　苍须却是摇头。



第725章 挖掘传承和挖人
　　白雪皑皑的拼接山脚下，有一座小镇——嫁接镇。
　　繁盛·杂种大师在这里留下了五棵魔植，分别是市中心的喷泉大王荷，北面拼接山壁的金星藤蔓，南面的辣椒楼，以及西面的枯爪树，东面的绿伞树。
　　彩睛法师、大杯、中杯父子等人来到嫁接镇后，重点考察的就是这五棵魔植。
　　他们将炼金实验室直接布置在了南面的辣椒楼里。
　　辣椒楼顶楼已经被改造成了阳光房。
　　房顶的玻璃是白银级的炼金组件，名为阳光采集器。
　　阳光被采集器收集之后，可以重点照射房间里的魔植。
　　青绿色的藤蔓，从辣椒楼的墙壁延伸出来，每一根藤条的末端都生长着一颗巨如香蕉的长条辣椒。
　　长条辣椒都是大红色，辣椒的表面都有人脸。
　　这些人脸都闭着眼睛，一副沉眠不醒的样子。有的甚至嘴型微张，发出呼噜声。
　　彩睛小心翼翼地在辣椒面前观察，时不时的用手中的魔法刻线笔，在辣椒表面填补魔法线路，或者微雕上新的魔法符文。
　　一阵脚步声传来，大杯法师走上顶楼。
　　“轻点声，你想把这些爆炸辣椒都吵醒吗？”彩睛对中杯传音，责怪道，“这么多的爆炸辣椒，要是连环引爆，整座小镇都要被炸上天！”
　　大杯法师没好气地道：“你能不能别整天摆弄你的辣椒了？”
　　“我们来到嫁接镇，已经这么久了，还没有找到有关繁盛·杂种大师的传承的任何线索！”
　　“你能不能上点心？”
　　彩睛抬眼看了大杯一眼，旋即又低头，继续在辣椒上维护微型魔法阵，口中道：“那么你有什么好办法？”
　　“我们已经将嫁接镇翻了个底朝天，而且还不止一遍，足足五遍！”
　　“但是我们什么都没有收获。”
　　“这五棵魔植可能就是繁盛·杂种大师给传承留下的线索，这个结论也是你我相互探讨得出的啊。”
　　“现在，我正在做的，就是尝试从辣椒楼里，寻找到线索。”
　　大杯法师摇头：“我只看到了你利用辣椒楼栽培你的魔植！别怪我没提醒你，在这样下去，我们没办法向炼金公会交代的。”
　　随着一天天过去，进展始终为零，大杯法师心中压力倍增。
　　当初，他找到彩睛大师，原本是想要求助他造假，打击龙狮佣兵团的魔药生意。结果阴差阳错，和彩睛一起在花裙岛上，挖掘出了一道繁盛·杂种大师的传承。
　　尽管千星来攻，他们也借助传送阵有惊无险地逃掉了。
　　之后，两人达成了协议。由大杯法师代为引荐，彩睛成功地加入了炼金公会。
　　炼金公会对于繁盛·杂种大师的传承是很重视的，将继续挖掘这个传承系列的任务，交代给了彩睛、大杯、中杯三人组。
　　他们按照线索，推测出两个可疑地点，从中选择了一个，便是嫁接镇。结果到现在，他们都没有找到传承。
　　彩睛叹息一声：“那也没有办法啊。我们都已经尽全力了。”
　　“我们怀疑的两个地方，一个是这里，另一个则是安丘。你知道安丘在哪里？”
　　“这座小镇其实是我们唯一的选项。”
　　他比大杯的压力更小一些。
　　虽然两人都是黄金级，但彩睛的实力要比大杯强得多。不管是个人战力，还是炼金造诣，都是如此。
　　探索繁盛·杂种大师传承的任务，主要执行者也是他。大杯更像是炼金公会派遣过来，监督他的人。
　　“不要太急躁，我感觉你比我配置的爆炸辣椒都要急。”彩睛摇了摇头，“悠着点，伙计。想当年，我在花裙岛上可是幽居了数年。我们来到嫁接镇，这才多久？”
　　彩睛有实力，有才能，并不担心炼金公会临时撤换掉他。
　　整个炼金公会中，谁能比他更懂得繁盛·杂种大师的传承？这就是他最大的底气。
　　为了挖掘花裙岛上的那道传承，他耗费了数年之久。有很多的耐心，来寻找嫁接镇这里的线索。
　　而大杯的处境则比他差得多。
　　大杯虽然是炼金公会的长老，但并非是孀恋、花霓这等的实权长老。
　　有大把的人可以替换他，来嫁接镇，督促彩睛法师。
　　大杯并不想放手。他很清楚，手头上的这个任务如果完成，贡献是很大的。这对没有才能的他而言，是非常重要的机会。
　　炼金公会那边已经有了多次督促，大杯比彩睛要急得多。
　　他清楚：公会本部的人也看中这项挖掘任务，纷纷发动人脉。他们动不了彩睛，但可以掘掉大杯，把自己替换进来占坑。
　　大杯苦劝：“找不到线索，我也能理解。但关键是，总部那边不理解啊。”
　　“彩睛大人啊，您已经加入了炼金公会，再不是以前的孤家寡人了。您享受着炼金公会的资金、设备，得做出一些回应啊。”
　　看到彩睛低头不言，大杯左右张望了一下，索性直说道：“总部那边已经有不少微词，我们需要给出一点成绩，让一些人闭嘴。哪怕是……伪造一些小小的进展……”
　　“只要堵住那些人的嘴，我们就能安心一段时间了。”
　　彩睛心头冷笑，他早就看穿了大杯的处境，也明白大杯此刻的动机。
　　彩睛正要说话，这时急匆匆的脚步声传来。
　　噔噔噔。
　　中杯法师推开房门，几乎是跑着来到了顶楼。
　　彩睛满脸都是阴沉之色，几乎要爆发。
　　大杯心中咯噔一下，率先替彩睛斥责自己的爱子，传音大吼：“笨蛋，你再搞什么！不知道这里需要安静吗？吵醒了这些爆炸辣椒，引发连环爆炸，整个镇子都要完蛋！”
　　“抱、抱歉！”中杯法师连忙摆手，脸上都是惊喜之色，“现在有一个重大的事情。有一个陌生人登门拜访，他说他手中有繁盛·杂种大师的传承线索！”
　　“哦？”大杯、彩睛错愕。
　　两人对视一眼，连忙下了顶楼。
　　顺着楼梯，他们来到三楼的会客室。路上，他们询问中杯法师有关神秘拜访者的情况，中杯法师了解甚少。
　　不久后，三人在会客室中，见到了神秘访客。
　　正是龙人少年。
　　不，在彩睛等三人的眼中，少年已经是一位陌生的雪精灵黄金法师了。
　　“请问阁下大名？你掌握了繁盛·杂种大师的传承线索？你又是如何知道，我们此行的目的的？”彩睛直接询问。
　　雪精灵少年面色平静，冷傲地上下打量了彩睛和中杯，目光很不讨喜。
　　少年慢条斯理地道：“你们把嫁接镇翻了五遍，至今也一无所获。我带来了你们想要的线索。”
　　“我是来找你们合作的。”
　　“合作？”彩睛皱起眉头，他对雪精灵少年的第一印象并不好。
　　大杯则浮上微笑，态度比彩睛热情很多，试探道：“不知道阁下是否炼金公会的会员呢？”
　　雪精灵少年摆了摆手：“这些都不重要，先让我看看你们是否有合作的资格吧。”
　　“如果你们不够格，就没必要浪费时间谈合作。”
　　彩睛眉头皱得更紧，冷着眼打量雪精灵少年：“怎么才算够格？你还想检验我们？”
　　少年面无表情：“这的确是检验。我检验你们的同时，你们不也是在检验我么？来一场决斗吧。”
　　不得不说，这个提议很符合冰雕王国的民风。
　　决斗渗透在冰雕国民的日常生活的每个角落。谈判还未开始的时候，确认资格，举行一场决斗，是很常见的。
　　彩睛、大杯对视一眼，然后再一同看向雪精灵少年，一齐点头。
　　彩睛道：“那就来一场决斗！”
　　嫁接镇虽小，但决斗场多达五座。
　　几人选择了其中最大的，设施最完整的一座，设定为私人决斗，没有任何的场外观众。
　　雪精灵少年、彩睛相互对峙。
　　大杯的战力要远逊于彩睛，后者出战是唯一选项。
　　由大杯主持，倒数几声后，低吼：“决斗开始。”
　　偌大的观众席上，只有中杯法师一人。
　　大杯急速后撤，站到中标法师身后。
　　雪精灵少年和彩睛法师却没有急着开战。
　　雪精灵少年好整以暇：“彩睛法师，听说你善于配置魔植。你最好拿出你的看家本领来，否则被我轻易击败，可不要后悔。”
　　彩睛被少年的傲慢，气得冷笑。他眯着双眼，也知道轻重，咬着牙道：“那就如你所愿！”
　　召唤术——升龙草。
　　他手中握着短柄法杖，一扬手臂，抬高法阵，直接出发法杖中的法术。
　　召唤法阵在半空中顷刻成型。
　　下一刻，空间剧烈波动，一丛高达数米的青草被召唤到了决斗场上。
　　升龙草甩动修长的草叶，像是在翩翩起舞。
　　草的尖端非常锋利，闪烁着金属的光泽，尖锐如枪尖。
　　空间法术——空洞。
　　彩睛法师手指上的魔法戒指亮了一下，启动了里面充能法术。
　　下一秒，决斗场的空间波动剧烈了数倍，出现了大量的漆黑洞口。
　　这些洞口并不大，集中出现在升龙草，以及雪精灵少年的周围。
　　升龙草尖钻入这些空洞之中，下一刻，就跨越空间，从少年身边的空洞中探伸出来。
　　十几个草尖一同刺向雪精灵少年。
　　少年单手把持着一根长柄法杖。
　　他将法杖底端抵住地面，触发法阵自带的防御法术。
　　下一刻，一道水球成型，罩住他全身上下。
　　草尖刺中水球，水球壁很厚实，一时间难以刺穿。
　　雪精灵少年精神操控，水球表面水流汹涌起来，加速流动，形成一道道漩涡，牢牢地将每一个草尖都吸附住。
　　雪精灵少年开始吟唱，短短几个魔文单词之后，就有一股寒意蔓延。
　　强烈的寒意顺着水球，覆盖到升龙草的草尖，然后穿透空洞，侵蚀到升龙草本体。
　　黄金级的升龙草在短短几秒钟内，就被冻成了冰疙瘩，一动不动。
　　大杯、中杯法师瞳孔齐震。
　　雪精灵少年的防守反击，相当犀利。十秒钟不到，已经反压制住了升龙草。
　　“他只使用了两个法术，一个水系，一个冰霜系。但他使用的魔法技巧却足足有四个。分别是快速施法、简略吟唱、法术叠加、护盾施法。”
　　“关键是这两个法术的威力很强，是他的魔法装备，还是他本身的血脉加持？”
　　父子俩的眼界还是有的，只看了一个回合，就立即明白了，雪精灵少年是一个强大的施法者。
　　召唤术——霜叶花。
　　大片的白色花朵覆盖在了彩睛的身体表面。
　　召唤术——绝冻桦。
　　两个高大的桦树，矗立在了彩睛法师的左右两边。这种桦树的冰霜抗性极高。
　　法术——活化·巨人型。
　　下一秒，绝冻桦在活化术的作用下，拔出了树根，形成大脚，树枝相互纠缠，形成拳头。树干上露出人脸，最终化为两个巨人。
　　巨人一左一右，扑向雪精灵少年。
　　少年始终维持着水球罩。水球表面滚动，带着他向后滑行。
　　留下一路冰霜，延缓巨人追击的脚步。
　　少年吟唱，半空中凝聚出无数冰锥。
　　数百道冰锥攒射，打在巨人树上噼啪作响。
　　桦树巨人渐渐支撑不住，倒在了追击的路上。
　　少年开始反攻。
　　彩睛一边转移，一边进行移动施法，和他对攻。
　　冰霜类的法术打在他的身上，或者覆盖一定范围，法术威力被霜叶花吸收大半，大大减少。他本人安然无恙。
　　而彩睛召唤出来的魔植，也始终奈何不了雪精灵少年。
　　场外，大杯、中杯父子俩看得目不转睛。
　　“彩睛大人的战斗风格很明显。他召唤出自己培植的，不同功能的魔植，用于攻击、防御和治疗。他的法术几乎都用来辅助这些魔法植物，让它们更容易发挥出更强的威能。”
　　“这位神秘的雪精灵法师，则相当正统。以各种冰霜类的法术为主，偶尔有一些水系法术。他肯定是专职战斗的法师，各种施法技巧信手拈来，种种法术像是呼吸般自然顺畅。看他战斗，简直是一种享受！”
　　少年和彩睛对攻了片刻，彩睛逐渐耐不住强压，掀开一张底牌。
　　他召唤出了巨大的喇叭花魔植。
　　喇叭花四下喷吐装载的魔药。
　　这个魔药叫做混彩药剂，药效奇怪且霸道，能混淆能量。
　　药剂喷吐在冰霜法术上，直接让冰墙、冰箭瓦解成混乱的一团团冰霜元素。喷射在少年的水球上，差点让水球法术崩塌。
　　雪精灵少年临危不乱，哈哈一笑：“这才像点样子。”
　　战斗越激烈，压力越大，他消耗法师经验就越有效率。
　　法术——急冻光线。
　　法术——飞行魔镜。
　　十几个魔镜表面光滑锃亮，像是一道道飞盘，八方飞舞。五六道急冻光线射出去，被魔晶折射一次，就分出三道小的。一次次折射，细小的急冻光线覆盖整个决斗场！
　　光线远比魔药更多，更繁复。
　　喇叭花的喷吐效率明显弱于光线的射击，很快就在频繁扫射中，冻成了冰块。
　　中杯、大杯脸色微变，都感到不妙。
　　双方以攻对攻，彩睛明显不是对手。这是一个很不好的征兆。
　　彩睛奋力反击，轮番释放各种魔植，包括刚刚培植出来的爆炸辣椒。
　　这些辣椒投掷出去，爆炸威力不凡，炸毁了不少雪精灵少年临时凝聚出来的冰霜巨狼。
　　少年沉浸在战斗的乐趣中，越战越是熟练，将法术轮番施展出来，各种施法技巧在实战中迅速打磨得通透自如。
　　能带给少年的压力，至少得是黄金级。
　　实话实说，彩睛的战力不弱，是黄金级中的精英。他本身是造假大师，在加入炼金公会之前，独来独往，没有一点本领维持不了自身的安全。
　　但随着战斗持续下去，少年是越战越强，彩睛想要翻盘，但始终被压在下风，他也是努力，越感到无力。
　　大量的魔植被冻成冰砖，彩睛奋力搭救的同时，更多的魔植被冻住。
　　少年血核中并无雪精灵的血脉，他的形象只是欺瞒神术的结果。实际给他增幅效果的，是之前吸收的冰龙属血脉。
　　实战检验出来，血脉的加持效果很好。
　　至少打彩睛这种层次是没有问题的。
　　这让少年检验出了，自己在法师系的战力具体是有多少。
　　“差不多了，就这样吧。”眼看着彩睛的手段已经没有新花样，雪精灵少年一摆手，使了个大的。
　　这一次不再是法术，而是神术。
　　神术恢弘的力量，直接清扫了整个决斗场，把彩睛直接吹飞，差点飞出场外去。
　　少年主动霸占，彩睛飞落到地面上，脸色相当难看。
　　大杯、中杯瞠目结舌。
　　少年最后施展出来的神术，如此强大，气息莫名，可见少年在神术的造诣，至少不弱于法术。
　　原来打了半天，雪精灵少年只用了自己一半的实力。
　　就连彩睛也忍不住思索：“如果他用神术，我能支撑多久？”
　　等到雪精灵少年飘着，来到彩睛的面前，这位炼金法师看着少年冷傲的脸色，再无不忿。
　　彩睛低头，微微躬身，施了一个法师礼，心悦诚服地道：“我输了，阁下战力非凡！”
　　少年心头一乐。
　　在冰雕王国办事，只要实力够强，决斗一场就能折服他人，这相当方便！
　　他对彩睛道：“你的实力也不错，有资格和我们合作。我可以给你相关线索，没错，繁盛·杂种大师的传承的确就在嫁接镇上。”
　　雪精灵少年彰显气度。
　　“那么，我们这边需要付出什么呢？”彩睛询问，神色难掩紧张。
　　少年的嘴角勾勒出一丝微笑：“我要你参加本届的暖雪杯，帮助龙狮佣兵团的药麻法师，通过第二轮的考核。”
　　“龙狮佣兵团？”彩睛微愕。
　　他只是这个佣兵团的。
　　当初，大杯找到他，就是为了对付这个佣兵团。
　　彩睛对龙狮佣兵团没有什么恶感，当然，也没有什么好感。他知道，炼金公会的孀恋法师似乎和这个佣兵团合作过。而孀恋曾经给他难堪，让他不得不掏出一份繁盛·杂种大师的传承作品来息事宁人。
　　不过这个矛盾，主要是彩睛和孀恋的。事实上，矛盾程度也不深，一点都不妨碍彩睛答应这个要求。
　　“你们呢？”雪精灵少年望向大杯、中杯。
　　父子俩对视一眼，纷纷苦笑。
　　当初，中杯因为看顾不周，让补泉加入了龙狮佣兵团，引发了一系列的事情。现在，龙狮佣兵团又出现在他们的生命里。
　　神秘且强大的雪精灵法师，要求他们和龙狮佣兵团合作。
　　彩睛已经答应了，大杯、中杯无奈之下，也只有选择合作。
　　双方当场签订了合作的祥光契约，雪精灵少年又用神术，做了另一层保险。
　　“现在就带你们去。”少年领着三人，秘密来到了加冰的住处。
　　“原来就在加冰的炼金室里啊！”大杯等人显然也知道这里。
　　当初，鬃戈一挑三胜利后，就和紫蒂加速前行，秘密来到了嫁接镇，搜刮了加冰的炼金实验室。
　　两人临走之前，才发现了繁盛·杂种大师的传承秘门。两人全力尝试，没有打开秘门，时机不成熟的情况下，他们给秘门来了一套经典的欺瞒伪装术、反侦察预言术的组合，就离开了。
　　他们离开的很及时，不久后，决斗士们就派遣了人员过来处理。因为加冰保守了传承的秘密，从未吐露过，决斗士们也没有发现。
　　彩睛等人搜了嫁接镇整整五遍，只要法术的效果仍旧存在，单凭他们的实力，绝无可能发现。
　　在三人不可思议的神情下，雪精灵少年伸手轻轻一抹，撤销了法术，显现了秘门。
　　三人激动不已，彩睛更是先一步，几乎是扑了上去。
　　他伸手抚摸秘门表面，语气微颤：“没错，这就是另一道繁盛·杂种大师的传承！”
　　别看他在辣椒楼上悠然从容，实际上，他比大杯更重视这系列的传承。
　　因为他的实力和炼金研究，都集中在魔植上。繁盛·杂种大师的传承对他而言，是极有帮助的。
　　而大杯受限于实力和才华，传承物品对他提升很有限。大杯真正看重的，是任务完成后，炼金公会计算的贡献和功勋。
　　“先掩盖信息，等到我们打开秘门，再告诉上层。”大杯道。
　　发现传承秘门后，他已经不急了。反倒是极为警惕，害怕在成功前夕，被炼金公会上层调走。
　　彩睛站直身躯，双眼仍旧凝视着秘门，微叹：“要想打开这道秘门，可不容易，时间不会短的。”
　　他上一次开启秘门，就费了老大功夫。刚刚接触到秘门自带的信息，更是毫无头绪。想要钻研出秘门认可的嫁接魔植的成品，必须得耗费大量精力、时间去钻研，不断尝试。
　　彩睛看向雪精灵少年：“先帮助龙狮佣兵团，通过第二项考核吧。这个事情更要紧。”
　　大杯面色凝重。
　　帮助龙狮佣兵团的行为，并不是那么单纯的。炼金公会和龙狮佣兵团对赌，花霓为首的实权长老正在打压，试图淘汰药麻（紫蒂）这件事情，大杯岂会不知？
　　如今，三人要帮助药麻，这对三人在炼金公会的地位、名望，有很大的负面影响。
　　少年却是微微摇头：“如果我说，我能够帮助你们，在半天之内搞定这道秘门，你们有什么感想呢？”
　　彩睛、大杯、中杯同时呆住。
　　中杯难以置信，下意识反驳：“怎么可能？”
　　彩睛惊疑不定。
　　大杯最善于钻研，同时才能不足，无法体会开启秘门的难度，所以第一个反应过来：“阁下还想要什么？”
　　雪精灵少年回想了一下苍须的话，复述道：“事实上，我还可以给你们更多。”
　　“比如说，在炼金公会中更高的权位。想不想和花霓一样的权势地位？”
　　大杯心头乱跳起来，中杯张大了嘴巴。
　　彩睛则是眉头紧锁，升起了警惕之心，他凝视雪精灵少年：“我知道了，龙狮佣兵团背靠军火商，你是他们背后的靠山派遣过来的！”



第726章 从敌人内部瓦解
　　冰雕王国炼金公会将暖雪杯的第二项考核场地，布置在了一座决斗场中。
　　“没想到有这么多人参加第二项考核。”龙人少年略微扫视，除了付钱买票来的观众之外，参赛的炼金师足有上千人。
　　这个数量非常多了！
　　要知道，能够晋级到暖雪杯的第二项，黑铁、青铜都消失不见，最少的超凡等级就是白银级。也不乏黄金级，此刻在场外坐着，几乎每一位都被簇拥。
　　这是强者的世界，炼金法师同样不例外。
　　绝大多数的炼金方案，都要求超凡等级。如果超凡等级过低，有时候连观察实验都做不到。
　　“这还是有一部分选手，在第一轮被刷下去之后。还剩下这么多……真不愧是主位面中一流的炼金强国。”
　　坐在龙人少年身边的苍须，这个时候暗暗传音。
　　“就国土面积而言，冰雕王国和大多数的陆地王国比起来，只是一个弹丸小国。但它的炼金实力非同一般，再加上彪悍民风，一直维持着的大规模的军队，是名副其实的军事强国。”
　　“这个国家的缺点是资源贫瘠。超级资源点只有一个，且资源点多集中于冰雪元素、水元素，算是偏科比较严重的。不过依靠着发达的出口贸易，售卖大量的优质的炼金产品，冰雕王国获得规模惊人的外汇。利用对外贸易，对国内进行反哺，冰雕王国始终维持着高昂的研发费用和军费开支。”
　　他难得和龙人少年在一起，不放过任何一个机会，积极传授后者知识，尽量拔高他的认知层次，开拓他的国际视野。
　　少年认真聆听，积极吸取，恨不得用笔记下来。
　　他在不断成长，不放过任何学习的机会。
　　经过不久前苍须的劝诫，龙人少年发现自己身上许多不足之处。
　　之前，他设计雪鸟港城主、滩漠以及葱芒等人，活捉了黄金级海盗，还对大兜、葱芒、昏瞳等人进行大规模传教，成就感满满。
　　然而，和苍须交流过之后，龙人少年这才看清楚自己的这些成就，只是无知无畏，盲打硬冲，其实隐患极大，只是没有当场暴雷而已。
　　苍须的劝诫，让他深刻认识到了，什么叫做学识和智慧。
　　见贤思齐，少年也渴望用用苍须这样的才能，所以他打定主意，认真学习，积极靠拢苍须。
　　尽管他从神赐中，获得了大量的经验。但这些经验，都集中在超凡修行上。
　　对于他的人生智慧，增益很小。
　　在炼金公会的主持下，第二项考核条不紊的开始了。
　　按照场上的安排，每十个炼金小组一轮，一次性登上广阔的决斗场，当众炼金。
　　龙人少年观看，发现每一组都是三人，没见着两人的。第二项考核的炼金工作量太大，每一组都组满，达到了规定上限。
　　第一轮炼成的，也只有三组。光是第一个步骤——炼出完整的炼金傀儡，就刷下了70％的选手。
　　而炼金成功的三组，虽然有完整的炼金傀儡，但在之后和冰雕卫士的作战中，纷纷败北。最优秀的成就，也只是支撑了三个回合而已。
　　龙人少年眉头微皱，看出端倪。
　　炼成的炼金傀儡的战斗素质，都很不错，和冰雕卫士相差很小。真正造成差距的是智商。
　　那些仓促间炼成的傀儡，一个个就像是痴呆患者。冰雕卫士则是相当灵动，好似常人。智商差距，让战绩对比非常明显。
　　连续五轮下来，最好的成绩出在第三轮，有四组将战斗傀儡炼制成形。其中，一组的傀儡坚持到了十几个回合，忽然自己冒烟，当场动弹不了，被冰雕卫士轻松收割。
　　由此可见，本届暖雪杯的考核难度是多么高了。
　　龙人少年身处观众席，眼观四路，耳听八方，就听到周围人议论吐槽本届暖雪杯暴涨的难度。
　　少年心中叹息：“从某种程度上来讲，这些人都是被我们拖累了。”
　　他向评委席投去目光，发现坐在正中央的花霓，满脸都是阴沉之色。
　　她就是炼金公会中最明显的强敌！
　　龙人少年不禁想起了苍须之前的话。
　　苍须：“在此之前，要先救一个人。”
　　紫蒂：“石瘤？”
　　苍须摇头，说出答案：“是究尽。”
　　炼金公会的究尽长老，自从被紫蒂抓住把柄后，他就成了龙狮佣兵团安插在炼金公会的一根钉子。
　　苍须说出的这个答案出人意料。
　　龙人少年想到的是鬃戈，还有孀恋、补泉。
　　在少年看来：究尽贵为长老，根本没有什么安全问题，何须拯救？
　　苍须却说道道：“目前，我们已知里间家族有非同一般的监控能力。鬃戈扮演团长的时候，他们看到了两个龙服，才从这个角度，破解了欺瞒伪装术、反侦察预言术。”
　　“当初，紫蒂小姐抓住究尽的破绽，要挟究尽成功，也是里间所知的。只是不像我们手中有切实证据而已。”
　　“即便如此，里间家族就这份情报，已经能够对付究尽了。”
　　紫蒂皱眉，仍旧不解。
　　她推算过这个情况，但觉得没有什么大不了的。究尽身上的亡灵气息已经消散，真正的证据在她的手中。就算里间家族发难，也不会危及到究尽长老的生命，更不会累及紫藤密藏。
　　当然，究尽会被怀疑，被排挤、打压，顶多撤职。紫蒂还盘算，如果这种情况发生，她还能顺势将究尽长老拉拢过来。
　　但苍须摇头，说出自己的想法：“我们需要拯救究尽！更准确地说，是拯救他现在于炼金公会中具备的地位。”
　　“究尽，只有在炼金公会，在冰雕王都，才能发挥出更多的作用。在长老之位上的究尽，的确带给我们很多帮助。不是吗？”
　　紫蒂点头。没有究尽主动向她泄题，她连暖雪杯的第一关都过不去。
　　苍须：“里间家族很可能会举报。这样的话，究尽长老的权位，就有很大的危险。我们目前非常需要外部的支援。我们是外来者，必须尽快扎根，融入到冰雕王国中去。就像我们是在攀岩，而究尽是目前我们仅有的几个着力点。如果他的职位丧失，那我们损失并不小。”
　　“究尽其实是一个很优秀的扶持对象。”
　　“首先，他曾经和紫藤商会合作，受到商会资助过，有这样的人生经历。其次，他有重大把柄在我的手中，一旦抛出，必定让他身败名裂，轻则牢底坐穿，重则打为亡灵同犯而处死。最后，他本身就已经向我们低头了。就算他再不情愿，已经向我方泄题，接下来他只会越陷越深。”
　　顿了一顿，苍须注视两人：“通过暖雪杯的第二项考核不是重点。我们要通过所有的第一轮考核，进入暖雪杯的下一阶段赛事：展示我们的炼金产品。”
　　“到了这个阶段，我们利用战贩的遗产，夺得第一是大有希望的。第一名的奖励，能帮助我们建设法师塔。法师塔一旦建成，我们就算是扎根于冰雕王国了。除了本身战力足够强劲之外，法师塔还能作为生产基地，为我们的炼金生意保驾护航。”
　　“如果我们不直接解决炼金公会，不淘汰我们，说不定花霓就不会罢休。有很大可能，她会继续组织淘汰的赛题。如果按规矩参赛，那么我们就太被动了！”
　　苍须的这番言论，引得少年少女频频点头。
　　苍须深吸一口气：“我们需要立足于此，在冰雕王国扎根！”
　　“冰雕王国、圣明帝国暗中较劲，有着天然的矛盾，暗中存在着激烈的博弈。帝国虽强，一有顾忌，二有牵扯。冰雕王国虽弱，但拥有传奇底蕴，是地头蛇。”
　　“两个庞然大物的较量中，必定造成局势动荡，这正是我们可以把握的机遇，会有大加利用的地方。”
　　“蛇鼠岛、双眼岛，这的地方体量太小，本身已经都被圣明帝国掌控。就算没有的海岛，也根本没有足够的空间，供我们施展。”
　　“冰雕王国这里彪悍民风，决斗氛围浓郁。我们享受到了决斗的便利，团长大人已经名扬全国，获得民众的广泛支持，这放在其他地方，是很难在短时间内做到的。”
　　“这里的资源也相对丰富。尽管它算是弹丸小国，但对于我们，体量还是足够的大。”
　　“冰雕王国这里，还有充分的炼金环境。我们的炼金产品，在这里仍旧有强大的竞争力，贩卖出去，获取利润，再反哺我们自身，提高我们实力之余扩大生产，形成正向循环。”
　　说到这里，苍须看向紫蒂，投去赞赏目光：“这多亏了紫蒂小姐您，我们的商业计划大获成功，资金充裕，实在关键，能让我们立足，加速我们的壮大。”
　　就商业上，苍须十分佩服紫蒂的手段。换做他，铁定做不到这般程度。这何止是优秀，紫蒂一人开发出坐骑魔药的蓝海，把冰雕王国的魔药市场搅出巨大狂澜。巨大的利润，让炼金公会这样的庞然大物，也蠢蠢欲动，亲自下场参与对赌，可见紫蒂优秀到了极点。
　　“鉴于，紫蒂小姐和帝国七皇子，诸多贵族的仇恨，我们需要寻找合适的帝国高层。但搭建人脉，往往需要不少时间。”
　　“救赎的大计划，仍旧需要继续。”
　　“在此期间，我们要积极成长，努力汲取周围的一切资源和机会，拼命发展壮大。如果我们能成为冰雕王国中，一股举足轻重的势力，这肯定会增加我们的议价权。”
　　“如果救赎计划成功，我们超凡品级、综合战力、影响力，都能通过冰雕王国这个舞台充分展现。我们的价值会被确定，谈判的筹码会被放大，我们上缴的战利品越少，我们剩下的就越多。”
　　“如果救赎计划失败，我们就帮助冰雕王国！用它来做临时的保护伞，暂时抵挡外界风霜，拖延出关键时间。当然，这是迫不得已的糟糕情况，我可不想落到这样下场。”
　　苍须充分结合当下的情况，顺势设计，说出今后幸存者们的大战略。
　　紫蒂听得双眼放光，当即表示赞同：“没错，正应该这样。”
　　她又看向团长：“救赎计划成功，我们可以联络帝国秘谍，一起对付冰雕王国。”
　　“救赎计划失败，我们就向冰雕王国交代情报，暴露出帝国秘谍，展现我们合作的诚意。”
　　主打的就是一个阵营灵活。
　　龙人少年没有反驳。苍须的战略延续了他们的赎罪大计，结合了最新情况，考虑到了成败，进退有据，非常稳妥。
　　苍须再道：“要扎根冰雕王国，就不能像现在这样行事了。独吞魔药的利益，是不可取的。结成利益联盟，带来的隐性收益会更多。”
　　“当然，和里间家族脱钩，势在必行！”
　　“他们在和大寒的海战中大溃败，故意保存实力，是一项政治败笔，弄得整个家族臭不可闻，目前在王国中的政治环境相当恶劣。如果我们持续和他们合作，就会被他们拖累，阻碍我们的扎根计划。”
　　“眼下里间家族还没被清算是因为，内有国典大决斗，决斗神格成形在即，外有大寒、帝国的强烈威胁，冰雕王国这边抽不出手来而已。”
　　苍须竖起一根手指：“先解决了炼金公会的麻烦，再和里间家族脱钩。”
　　“插手炼金公会，我们要扶持出属于我们的代理人，从内部瓦解强敌。”
　　“对于究尽长老，我们必须要救。我们不能让他倒下，要全力稳住他现在的地位。”
　　“目前的危险是，里间家族很可能泄露他和我们的真实关系。花霓那边之所以没有动手，很可能是在麻痹我们。我们得到的名单，是究尽主动照抄资料库，偷拿出来的。”
　　“这或许就是敌人的陷阱。”
　　“所以，名单上的人都有录取风险。本次考核，除我之外的第三人，就相当关键了。”
　　“在这里，我先推荐一个人……”
　　“彩睛！”



第727章 在花霓眼前晋级
　　冰雕王都，暖雪杯大赛现场。
　　“成功了！”
　　“打倒冰雕卫士了！”
　　“呼，终于有人通过了。”
　　场上欢呼声打断了龙人少年的回忆。他定睛看去，就看到冰雕卫士败北的场景。
　　连续的失败，让赛场颇为压抑。
　　第一个通过的炼金组的出现，让其余的参赛法师都不约而同地松了口气，增添许多信心。
　　龙人少年仔细看去，就辨认出了赢家身份。
　　“是当代的血亲城城主啊。”
　　这位城主，为了参赛，早在半年前就来到了王都，把血亲城的管理工作交给了副手去做了。而他将所有的精力、时间，都用来准备这一届的暖雪杯。
　　就这个行为举止，让他作为城主，很不合格。但作为炼金师，他显然是优秀的，他的实力够强，并且还很有企图心。
　　血亲城主的企图，一目了然——就是想争夺本届暖雪杯前三，获得奖励，建设自己的法师塔！
　　“不愧是黄金级的炼金法师啊。”
　　“他塑造出来的魔法回路非常优秀，考虑到了战斗中会发生的所有情况。”
　　“其他两个白银级，真是幸运，跟着血亲城主顺利晋级。”
　　“他在魔法回路方面的设计功底极为优秀，要是我来做，回路占据傀儡的体内空间，至少是他的五倍。那么多的效果，竟然只做了二十多版的魔法回路。他究竟是怎么做到的？”
　　炼金法师们议论纷纷。
　　有关魔法回路的设计，是炼金法师的基本功。
　　血亲城主作为老资格的炼金法师，基本功不仅扎实，而且优异。
　　正是他设计出了这么优秀的魔法回路，才让炼金傀儡上有足够的空间，装载武备，从而击败冰雕卫士，获得晋级。
　　可以说，血亲城主使用本身的强大实力，堂堂正正地闯过了第二关。
　　不久后，又有一组成功晋级。
　　“是雪团子啊。”
　　幸存者们对她都比较关注。
　　龙人少年在意的是，雪团子是决斗士中的一员。苍须则更多看重她的背景。雪团子本身足够优秀，她的爷爷更是雪饼塔主，是炼金公会中的实权长老，拥有属于自己的法师塔。
　　法师塔对魔法师的增幅非常巨大。拥有法师塔的魔法师，绝对是一流层次。不管是财富，还是战斗力，都不容小觑。
　　雪团子和血亲城主，同为黄金级炼金师，但炼金的思路是迥然不同的。
　　她设计出来的炼金傀儡十分奇特，像是孩童搭建的雪人，胖乎乎的，形状相当粗制滥造，防御重点堆砌，远大于攻击。
　　和冰雕卫士开战之后，这个炼金傀儡全程几乎在挨打。
　　不过它也在挨打的同时，不断吸收外界的打击力量，转化为体内能量。体内能量积蓄到了极点之后，就发生剧烈爆炸。
　　冰雕卫士被炸毁，而场中则留下的是一个小小雪人。按照炼金公会的规则，很快就判定雪团子这一组晋级。
　　“还有这种方法？”众人惊奇。
　　雪团子的做法，无疑给众人相当巨大的启发。很多人受益，产生了新思路。不过已经晚了。
　　第二项考核很难临时改变，要准备的东西太多。
　　龙人少年暗中分析：“雪团子本身是决斗士，她背景很强，寻求刺激，经常去决斗场决斗。所以，她的战斗能力也很出众。”
　　“她将战术、炼金设计两者结合起来，发挥稳定，就能晋级。”
　　足足等到第十二轮的时候，紫蒂这一组方才登场。
　　苍须、紫蒂结伴而行，但两人都不是观众眼里的主角。绝大多数人都将视线投到第三人身上。
　　黄金级炼金法师——彩睛！
　　“竟然是炼金公会的长老亲自参赛啊。”
　　“他怎么有资格的？”
　　“你没有仔细研究规定吗？只要是炼金公会的长老，可以直接参加暖雪杯的炼金成果展示。他亲自下场，参加第一轮的任何考题都是可以的。”
　　本质上，暖雪杯的第一轮考核，目的是淘汰滥竽充数者，筛选出真正的炼金精英。如果长老级的人物还得不到承认，那炼金公会该是有多低能啊。
　　“彩睛大师明明可以直接参加成果展示，却偏偏下场，来参加现在的考核……”
　　“可恶，有钱就是好啊，能抱上这样的大腿。”
　　“哼，也不知道，付出了多少代价。”
　　“说起来，彩睛虽然成为炼金公会的长老，本身也有一大段的黑历史。早年的时候，他为了赚钱，造假很多，扰乱了全国的炼金市场呢。”
　　一些知情的炼金法师则纷纷看向花霓。
　　花霓眯着双眼，死死地盯着彩睛。
　　她一路谋算安排，就是想要淘汰掉药麻（紫蒂），结果彩睛直接参赛，为药麻保驾护航！
　　彩睛不过是刚刚加入公会，才被任命为长老不久，这就和花霓长老打对台戏！
　　胆子也太肥了。
　　起初，花霓还以为，这是彩睛不知道内情，分不清轻重。所以，她还亲自联络彩睛，结果被彩睛毫不犹豫地拒绝。
　　当时，就把花霓气得够呛！
　　偏偏就规则上，花霓不好发难。她和彩睛同为长老级，就算想要打压、排挤后者，也不是一时间就能立即做到的。
　　总之，花霓十分火大，却又暂时无可奈何。
　　她唯有死死记住彩睛。
　　当然，也包括苍须。
　　报名之后，确定了分组。不管死炼金公会，还是里间家族、静香家族，都分别派人私底下联络苍须，想要策反他。结果都被苍须巧妙拖延，最终彻底拒绝。
　　这无疑是戏耍了三家！
　　考核开始了。
　　紫蒂、苍须匆忙行动。很快，就露出了炼金方面的薄弱底细，让在场的很多炼金师看得微微皱眉。就这水平，打下手都有些不够格。
　　但彩睛是真的大腿！
　　他早就已经是黄金级，造假大师的名声虽然不好，但反向证明了他很有一手。他能以法师的身份，达到繁盛·杂种大师传承的标准，最终开启秘门，取得里面的嫁接魔植，这是很多黄金级炼金师做不到的。
　　要知道，繁盛·杂种大师可是德鲁伊，他的传承原本是留给德鲁伊的。
　　炼金公会为什么要任命彩睛，让他继续挖掘繁盛·杂种大师的传承？难道只是因为他熟悉吗？当然不是！他在魔植领域的炼金实力，说“独一无二”有些夸张。但偌大的炼金公会中，也的确很难拿得出媲美他的人。
　　能媲美的，或者强过彩睛的人，往往位高权重，手头上有更重要的事情去做。
　　总而言之，彩睛充当主力，发挥出了举足轻重的作用，让这场炼金非常顺利。
　　紫蒂小组的成品是一偷冰像鬼。这是紫蒂最熟悉的形态，也非常大众化，中规中矩。
　　战斗的时候，冰像鬼表现很好。不仅灵活，而且主动出击，甚至表情还很丰富。
　　在战斗中受伤，冰像鬼竟像是活人一样，雪雪呼痛，让许多人看得瞠目结舌。误以为，彩睛犹有余力，还能做出附加功能。
　　这就有点想多了。
　　彩睛非常擅长微型魔法阵的建设。他培植魔植的主要手段，就是在魔法植物的表面、体内，雕刻出各种微型魔法阵，好让魔植听其命令，为其所用，或者放大魔植威能，又或者弥补魔植的缺憾、短板等等。
　　龙人少年和他决斗过，亲自确认了他的实力。就像是爆炸辣椒，在他雕刻了微型魔法阵后，就能在辣椒表明衍生出人脸。
　　原理就是通过魔法阵，赋予物体灵性。
　　冰像鬼因此活灵活现。
　　而冰雕卫士，所有人都是同一款造型——人族士兵，右刀左盾，个方面都表现均衡，没有明显的短板或者长处。最大的弱点是不会飞。
　　冰像鬼在半空中盘旋飞舞，开战不久，就占据上风。
　　这种优势一直维持下去，直至它最终转化为胜势。
　　就这样，紫蒂一组顺利晋级。
　　“通过了！”龙人少年看到这里，放下担忧，微微吐出一口浊气。
　　面对归来的紫蒂，他只是微微点头，然后转身，直接离场了。
　　按照计划，接下来，有他必须要立即做的事情。
　　“通过第二个考题了啊，还真有一手，居然能说动彩睛。”究尽长老暗中松了口气，他有把柄落在幸存者们的手中，不得不为他们打算。
　　究尽看向彩睛的目光隐藏着怜悯：“彩睛长老的前途黯淡了，这一次他亲自下场，帮助了药麻。和当中扇花霓长老的巴掌，有什么区别？”
　　“未来，他必定被花霓针对！”
　　究尽还在感慨，冷不丁有人带着花霓的任命，传达过来。
　　大致内容是：花霓考虑究尽长老组织暖雪杯有功，“奖励”他，给他升迁，调他去灰石城，成为那里的炼金分会负责人。
　　究尽长老一听，愣在当场，怀疑自己的双耳。
　　灰石城十分贫瘠，鸟不拉屎，虽然到了那里，是炼金分会的头领，但明显比不上王都的长老滋润。这哪是什么奖励，根本就是发配！
　　究尽带着难以置信的情绪，不顾现场这么多人，直接跑到评委席旁，向花霓询问。
　　花霓冷冰冰地看着他，心中满是彩睛晋级带来的羞恼，也不演了。她直接道：“究尽，我没有追究你和龙狮佣兵团的事情，已经是看在往日的情分上了。”
　　究尽在一瞬间如坠冰窟。
　　“哈哈哈，如果究尽长老不愿意调任，不如和我一起去挖掘繁盛·杂种大师的后续传承吧。”彩睛下场之后，没有回到原来作为，而是走到了评委席附近。
　　彩睛看向花霓，又扫视周围，然后当中亮出一个花盆。花盆中，是黄金级的嫁接魔植。
　　他的这一举动，立即吸引了众人目光。
　　彩睛当众宣布，他手中的这盆嫁接魔植，就是他新晋挖开了传承秘门，取得的繁盛·杂种大师的传承物品。
　　和料想的一样，这段话引发了众人惊呼。
　　有些内部人士顿时明白，彩睛主动抗衡花霓的底气在哪里——他立功了！
　　这份巨大的功劳，足以让新晋长老的他，真正在公会里站稳了脚跟。
　　彩睛望向究尽，继续道：“这还要感谢究尽长老你呢，我正是从你这里，得到了启发。所以，这里也有你的一份功劳。”
　　究尽十分惊讶，彩睛和他非亲非顾，当众说谎，维护自己，这是为什么？
　　但随着彩睛对他暗中传音，究尽迅速明白过来——这一切都是龙狮佣兵团的安排！
　　一时间，究尽又惊又喜。
　　如同苍须所料，花霓从里间家族那里获悉，究尽已经被龙狮佣兵团要挟，不可靠了。她没有直接撤换究尽，而是故意让究尽拿出情报，在名单上布置陷阱，去算计龙狮佣兵团。
　　龙狮佣兵团这边，在苍须的指教下，识破了陷阱，但也没有提前和究尽接触，告知他幸存者们已经招揽了彩睛，并对他有安排的事情。这是在反过来麻痹花霓等等敌人。
　　花霓坐在评委席上，脸色铁青，谁都能看得出她的心情差极了！
　　彩睛帮助紫蒂晋级，这是在她的脸。
　　她羞恼之下，当场找究尽长老出气。
　　结果气没有出成，反倒是被彩睛一手，又扳回来了。
　　彩睛愿意将这份功劳，分润一部分给究尽。花霓还有什么理由，去调派究尽，令后者明升暗降？
　　“怎么回事？为什么嫁接镇的传承挖掘，一下子有了如此巨大进展？”
　　彩睛在平日里，也对这项公会任务保持关注。
　　因为她最近，也被不少人请托，许多公会成员想要挤进去，还有比较极端的，想要直接取缔大杯法师的位置，把持这份肥差。
　　大杯之前的对外汇报，一直是进展为零。
　　这就是进展为零？！
　　花霓并不怀疑，彩睛在撒谎。
　　因为这个太容易查证了。傻瓜才会这么做。
　　评委席上的其他长老纷纷对视。
　　情势的发展，一再出乎他们的意料。
　　花霓被打了个猝不及防，丢了好大面皮。彩睛一方明显是有备而来。
　　看戏的同时，也有人看向场中的大杯法师，视线中夹带着责怪、恼怒，以及其他一些幸灾乐祸的色彩。



第728章 炼金公会新生派系！
　　大杯被公会任命，安排在彩睛身边，就是起到监视督促的作用。
　　如此巨大的进展，大杯法师早就应该汇报过来。
　　但到现在，当彩睛当众宣布的时候，众人才知道。
　　毫无疑问，大杯法师严重失职了，他极可能投靠了彩睛，被后者收买。
　　总之，此事他必会被追责！
　　大杯法师自然感受到了无数不善的目光，他心中满是苦涩，但表面淡定从容。
　　他从观众席走到评委席，站在彩睛的身边，大声道：“我作为参与者之一，亲历了整个挖掘过程，我能证明究尽长老功劳很大，带给我们关键性的启发。”
　　大杯法师这样的发言，表明他已经彻底站在了彩睛这一边。
　　此话一出，反倒是让场中无数不善的目光收敛了很多。
　　许多人眯起双眼，看着评委席对面的彩睛、究尽、大杯三人，露出了慎重之色。
　　毫无疑问，这三人至少达成了攻守的同盟。今后很长一段时间，都要在炼金公会里同进同退了。
　　究尽向大杯投去感激的目光，他斟酌了一番，当众表示，他很荣幸能够给彩睛带来帮助。更重要的是，他对花霓对他的调派，有很多不同的想法，要向炼金公会会长大人反映。
　　彩睛当即表示：他正好有空，不如一同过去。
　　无疑是携功，给究尽站台，向会长施压。
　　众人的神色再变。
　　场中氛围也变得压抑起来。
　　一些有政治敏感性的炼金法师，同时意识到：一个崭新的派系就在他们眼前诞生了！
　　究尽、大杯两位黄金级法师的实力、才华都不出众。老实说，很多同级别的炼金师看不起他们，认为他们过于钻营了。但说到底，他们也是公会的长老，经营多年，积累的人脉不容小觑。
　　两人如果联合，并不具备威胁，不能正面和花霓这样的实权长老抗衡。
　　这是强者世界，两人的实力不强，炼金方面也没有建树，再多的人脉都是虚浮的。
　　关键是彩睛。
　　这个派系的核心，无疑是彩睛法师。
　　彩睛的战力、炼金造诣都相当出众，获得大众的承认。
　　他的最大缺憾，是外来者的身份。他新加入炼金公会，想要得到其他人的信任，以及真正的接纳，需要时间，也需要契机。
　　但随着三人的组合，彩睛能够借用究尽、大杯的人脉，他的缺憾在一定程度上已经解决了！
　　尤其是，他现在再一次取得繁盛·杂种大师的传承成果。后者可是堂堂的传奇级！这已经是彩睛法师第二次开启了秘门。除了这件事情所代表的功劳之外，就是彩睛挖掘传承的实力得到了大众更高的认可。
　　彩睛完全站稳了脚跟！
　　他和其余两人的组合，不得不让他人正视。
　　很多人心中暗赞，彩睛刚刚一手玩得极高明，拉拢了究尽长老。
　　反观花霓长老，主动推开究尽，着实是一次败笔。
　　很多人，哪怕是黄金级的法师，也不知道内中详情。花霓不是没想过招揽究尽，然而，她十分清楚，究尽真正的把柄，一直掌握在龙狮佣兵团手中。只要证据在一天，她就没有希望，让究尽真正归心。更无法去真正信任究尽。
　　花霓其实是不得不这么做的。
　　“这一次，让我颜面无存。你们都要付出代价！”花霓心中赌咒发誓，表明上则只好，咬牙切齿道：“都退下吧。现在是暖雪杯大赛的时间，可不是你们炫耀功劳的场合。”
　　“不管你究尽对职务有什么想法，还是你彩睛此次的功劳，都交给会长大人来决定吧。”
　　“我就不操闲心了。”
　　说完这番话，花霓的脸色不可避免地灰败了许多。
　　众人听她这么说，都认为她当众服软了。
　　“那就告辞了。”彩睛面带微笑，施了法师礼，从容淡定，以胜利者的姿态转身离开。
　　究尽长老、大杯长老紧随其后。
　　他此次当中炫耀功劳，和花霓作对，都是他和雪精灵少年约定的合作内容。
　　他按照约定，做到了一切。自然没有任何留念，直接离开了决斗场。
　　“龙狮佣兵团……”
　　临走前，他扫了一眼观众席位，并没有看到龙服。
　　走出决斗场大门之后，彩睛仍旧在思索。
　　“经此一事，我和花霓彻底对立了。”
　　“龙狮佣兵团背后的军火商，也是有这样的打算吧？”
　　“想要扶持我等，帮助他瓦解炼金公会的敌对意志。”
　　“无所谓了，这对我也有很多好处，不是吗？”
　　彩睛之所以加入炼金公会，只是方便他挖掘传承，本身并无多少钻营的意愿。他的血脉虽然达到了潜力极限，但个人实力还有大把的进步空间。
　　原因在于，他的主要战力集中在各种魔法植株上。
　　或许将来，他会改变，变得同究尽、大杯一样，但现在，他没有这样的想法。
　　“龙狮佣兵团的靠山手段很高明啊。”彩睛目光幽幽，回味着那一天的震撼。
　　他到现在，也想不通，雪精灵少年拿回来的嫁接魔植，明明出自他手，竟然真能坚持那么久，匪夷所思地答道了传承秘门开启的标准。
　　要知道，他当初在花裙岛上可是费了好长时间，进行了无数次的尝试，最终得到的成品，也使用了大量的魔药进行临时维稳，这才险之又险，极为勉强达标，开启了秘门。
　　反观，雪精灵少年改造过的嫁接魔植，稳定得超乎想象，简直就像是原本的生命形态。
　　彩睛竭尽全力，十分勉强，雪精灵少年则明显犹有余力。
　　两方的对比太明显！
　　这无疑，极大地激发出了彩睛的好奇心。他无比渴望获悉，雪精灵少年采用的这种炼金技术。
　　如果他能得到，他对繁盛·杂种大师的系列传承，将有巨大的把握能够继续挖掘。
　　不只是如此，他还能将这份炼金技术用在培植魔植上，让他的实力大幅提升！
　　没办法，少年带给他的诱惑太大了！
　　至于大杯、中杯，他们选择站在彩睛这边，除了利益诱惑之外，还有一份逼不得已的苦涩。
　　大杯这般失职，肯定无法对会长交代，必会被问责，严重的还会被撸掉长老的职务。
　　就算仍旧保留了长老身份，但像究尽那样被明升暗降，贬出王都，那还有什么意思？
　　一边是巨大利益，一边是问责惩罚，大杯一咬牙，干脆点吧，索性就投靠彩睛这个新的山头了。
　　“都愣着做什么，继续比赛！”花霓冷喝，神色寒冰一般。
　　她暗中诅咒：“等着吧，彩睛，你以为你真能成功？”
　　“你对王国的高层政治一无所知。”
　　“你以为会长会退让？会坐视你们这个派系建立？”
　　“你太天真了！呵呵。”
　　在彩睛还没有回到炼金公会本部的时候，决斗场中发生的事情，已经汇总成一份情报，送到了炼金会长的手中。
　　会长大感头疼。
　　作为冰雕王国的炼金公会会长，他是妥妥的上位者，整个王国的权力中心的成员。
　　作为上位者，他需要一碗水端平，维持各方的平衡，有功劳必须赏，有过失就要惩罚。
　　但只做到公平，他绝不会成为国王的心腹，被赋予中人，去主持万年龙法阵的搭建。
　　会长心中很清楚：上位者真正要做的，是维护自身，维护特定人群的利益！坐骑魔药的利润相当巨大，炼金公会这样的体量，也必须重视。所以，收为己用是必须的。
　　赞成和支持花霓的，不只是他，还有冰雕国王。
　　“只是我没想到，彩睛会异军突起，还和究尽、大杯形成了短暂联盟。”
　　“幸好孀恋还被困在安丘，没有出来。如果她以龙狮佣兵团为桥梁，和彩睛联合起来，那才糟糕呢。”
　　孀恋掌握法师塔，是名副其实的实权级长老。相比起她，彩睛的根基非常浅薄。
　　关于孀恋的情况，炼金会长起初是不知道的。
　　但随着王室知晓他，在动用公会的宝贵力量，寻找线索，去搜救孀恋之后，国王亲自召见了他，告诉安丘实情。
　　“究尽、大杯的背叛，是绝对不能纵容的。”
　　“彩睛的功劳需要奖赏，但万万不能因为这一点，放弃对究尽、大杯的追责。”
　　“真要这么做，将是对我国，对我这个会长的权威的极大损伤。”
　　会长仔细思索，很快想到了一个解决方案。
　　当下，没必要急着去追责。
　　先给予彩睛奖励，然后给一些繁盛·杂种大师传承的假线索，让他远离王都，最好能滚出冰雕岛！
　　“让彩睛把究尽、大杯都带出去，眼不见心不烦。”
　　“没有了他们，龙狮佣兵团在公会里还有什么人？”
　　正想到得意之处，又有一道紧急情报，送到了会长的手中。
　　“什么？！”炼金会长腾的一下，从座位上站起了身。
　　“龙服、龙服怎么会？！”
　　一瞬间，上位者的从容彻底消失，刚刚的计策更成了一个冷笑话。
　　决斗神国。
　　龙人少年已到达这里，此刻他脚踩着安丘之巅，举目四望，目光所到之处，是辽阔大地。
　　蜜雪之塔，在地平线上尤为突兀、显眼。
　　站在他身边的菇冬则是面色如铁。



第729章 请叫我决斗士龙服！
　　时间稍稍回拨，调到紫蒂一组确认晋级，彩睛正走向评委席的时候。
　　龙人少年已经站起，离开了决斗场。
　　他心中回想着之前和苍须的对话。
　　苍须目光幽幽：“龙狮佣兵团在炼金公会缺乏自己人，既然没有，那就打造一个。”
　　“但是，当彩睛被我们推举出来，作为派系的核心，还不够。”
　　“究尽、大杯的帮衬，还是太小了，并非真正核心高层。”
　　“我如果是炼金公会的会长，有太多的方法，来对付有功之臣了。”
　　“所以，我们需要给这个新生派系真正生根。”
　　紫蒂询问：“那该如何做呢？”
　　苍须则看向龙人少年。
　　龙人少年心有所感：“说吧，要我做什么？”
　　苍须面露出一丝微笑：“成为决斗士吧，团长大人。”
　　少年、少女齐齐震惊。
　　紫蒂惊呼：“这怎么可以？”
　　苍须脸上的笑意扩大，反问：“有什么不行的？团长大人连土元素主神都能欺骗，救下小乖。让他欺骗一个还不存在的决斗之神，有什么问题呢？”
　　他还有另一句话，没有直说——龙人少年屡次亵渎祷告，从魅蓝神格那里获得诸多神赐。没道理，面对一个还不完整的决斗神格会拉胯。
　　龙人少年陷入沉思。
　　从技术层次上，他成为决斗士是没有问题的。
　　现在的他，伪造记忆已经很熟练了。亵渎祷告、祭祀的经验，也相当的丰富。
　　“从龙蒙等人的身上来反推，要成为决斗士，无外乎几个因素。”
　　“第一是实力。”
　　“第二是决斗行为。”
　　“第三是从内心深处，对决斗认同。”
　　“实力不是重要因素，因为只要是超凡者，都能成为决斗士。只不过低级超凡者，没有资格在安丘顶端立墓碑而已。”
　　“事实上，凡人的信仰，也是神明所需之物。按照这个道理来推测，凡人也能成为决斗士。只不过，冰雕王国的决斗场，几乎都是超凡者对决之地，凡人的舞台很小很小。”
　　“第二个因素是决斗的行为。每一位决斗士的决斗次数都不少，这是一个普遍特征。”
　　“然而，事实上，第二个因素和第三个因素的本质是相同的——都是信仰！”
　　“决斗的行为，本身就是针对决斗之神的祭祀。而对决斗这个活动的认可，更是信仰。”
　　“所以，我通过伪造记忆，加持欺瞒神术，就能做到信仰上的伪装。”
　　“在这种基础上，很可能获得神明感召，被选中，进入决斗神国！”
　　龙人少年的这番推测，并不是现在才考虑的。
　　事实上，他从回到冰雕岛上，就琢磨过这个事情。
　　从理论上来讲，他是可以立即成为决斗士的！
　　但他并没有这么做。
　　因为太凶险了！
　　现在面对苍须，龙人少年说出了自己曾经的担忧：“我如果成为决斗士，很可能就能出入决斗神国，登上安丘之巅，看到那些墓碑。”
　　“这样一来，其他的决斗士们很可能暴动，对我发动群攻和围杀！”
　　“我非常担心，这个举动太过于刺激他们。所以，之前才选择假装没有发现迷芳的真面目，故意放了他一命。”
　　苍须摇头：“团长大人，在这方面，我和你的看法并不一致。”
　　“在现在这种情况下，你如果成为决斗士，并不会落到被决斗士围攻的下场。”
　　紫蒂不解：“我要是决斗士，肯定会担心自己的身份，还有安丘，被新来的团长曝光泄露出去啊。我肯定会提前动手的！”
　　苍须摇头，问出一个关键问题：“紫蒂小姐，你觉得，决斗士会主动暴露安丘吗？”
　　紫蒂心头一震，这一刻意识到自己陷入了思维的误区。
　　决斗士是不会泄露决斗神国、安丘之秘的！
　　主要原因是信仰。
　　信仰是思想的联盟。
　　既然信仰达标，决斗士们发自内心的认同，又怎么会泄露相关隐密？
　　话说回来，正是因为已经认同到了不可能泄密的程度，才会选拔某些人成为决斗士！
　　苍须语气悠悠：“目前所有的黄金级决斗士，成分是很杂的。最大的一派，都有军方背景。其他人呢？”
　　“迷芳是人族，是静香家族的赘婿。荷盖头曾经是冰牢囚犯，目前经营赌坊。云中自由散漫，多次拒绝绵里藏的招揽。竹甘喜好四处钓鱼，青红眼是兔人部族的成员……”
　　“王室如果能约束军方背景的决斗士，我们可以理解。但迷芳这些外人呢？”
　　“他们曾经泄露过这些机密吗？”
　　“答案是否定的。”
　　“信仰的力量是很强大的，从思维上进行了改变、限制。我想，他们应该都从未想过要暴露安丘和决斗神国。就好像一个家庭美满幸福的人，跟不会去想背刺父母一样。”
　　“这点从帝国秘谍的反应，也可以证明。”
　　“帝国秘谍屡屡刺探安丘，屡屡失败。蓝藻这一次，才有了比较大的进展。”
　　“帝国秘谍组织的情报收集能力，绝对是主位面一流。连他们都束手无策，正说明了决斗士们都在保守这个秘密。”
　　“这是他们的共识，也是他们的默契！是他们对彼此的最大认同所在。”
　　“如果团长大人伪装成功，进入了安丘，成为了决斗士。其他人都会相信，我们的团长不会泄密。这种信任程度，取决于他们自己保守这个秘密的程度。”
　　紫蒂听完，双眼放亮光：“所以，这个刺激并不大？”
　　苍须嗯了一声，微微点头：“绝对没有团长大人‘自曝圣域之资’那么大。”
　　龙人少年捂脸。
　　紫蒂眨了眨眼，维护心上人道：“事实已经铸成了，说什么都晚了。团长大人已经展露了圣域之资，迟早要被针对。索性，我们直接成为决斗士，给其他人一些震撼！让这些阴险的家伙，总是暗中对付我！”
　　苍须继续道：“当然，单纯地凭借信仰，并不完全保险。因为信仰会改变，人是世俗的世界中，也各有阵营。”
　　“所以，很大可能，能被选择成为决斗士，进出决斗神国的人，应该都会被加持了某些契约神术。”
　　“因此，团长大人成功晋升决斗士，进入决斗神国后，迎来的应该是拉拢和安抚。”
　　“具体说说看。”龙人少年追问。
　　苍须解释道：“安丘的决斗士们的情况，其实和炼金公会很相似。”
　　“他们虽然是一个集体，但内部成分杂乱，除了军方派系之外，还没有第二个成熟的派系。”
　　“真正对付我们的，正是军方背景的决斗士们。我们宰了藤冬郎、斧头帮帮主、加冰和霖，让他们损失了四位黄金级，这种仇恨很深，难以彻底调解，但可以缓和。我们手中有三位黄金级尸体呢。”
　　“至于其他人……”
　　“我们能不能和迷芳化敌为友呢？就我来看，迷芳是软弱的。完全可以逼压他，然后从利益上打动他。”
　　“竹甘、云中从没有出手对付过我们，本性散漫自由，我们可以和他们和平共处。”
　　“荷盖头扶持过冰殃，对我们耍阴招，我估计他是在向军方派系靠拢。不要紧，他的赌坊做得那么大，这就是他现实的软肋！”
　　“最关键的一个人，是龙蒙。”
　　“龙蒙主动释放了善意，找上门来，给予团长大人切实的帮助。他真的只是欣赏团长大人您？还是他从内心深处，出于对高品质决斗的渴望，骄傲的龙性让他愿意塑造强敌，给自己增添乐趣？”
　　“有没有一种可能，这就是龙蒙对团长大人的拉拢呢？是他对未来，团长大人有可能成为决斗士，而提前布局投资呢？”
　　龙人少年双眼一亮，苍须的话像是闪电，劈开他脑海中的迷雾。
　　苍须道：“龙蒙是龙人，他的种族身份已经说明了很多。”
　　“我猜测，除了王室在决斗士中布局，白龙之王或许也插手其中。龙蒙很可能就是他的布置。”
　　苍须语气感慨道：“冰雕王国有三位圣域级，分别是国王、王室大法师以及白龙之王。”
　　“这三人之间，究竟是什么关系，有什么利益方面的博弈？王室和白龙族的盟约是否牢靠？决斗神格太珍贵了，会让他们的联盟产生裂痕么？”
　　“总而言之，冰雕王国的政治氛围很是微妙。这点从大寒进攻就可看出来。那场海战，冰雕王国的三位圣域没有一位现身的。”
　　“到现在，海盗们还在王国的近海肆虐呢。”
　　苍须在政治上的才华，简直无以伦比！
　　他对人性的揣摩，更是精微至极。
　　在他的提议下，龙人少年伪造了相应的记忆，设计了对应的祷词。
　　当紫蒂晋级之后，就需要少年出手了。
　　“决斗之神，我的主，我的至高。”
　　“雪峰与冰川交错，无尽的风霜掩映着祢的神国。决斗之神啊，祢的荣耀穿越时空而光辉璀璨。”
　　“是祢让英勇刀剑得以交鸣，是祢赋予甲盾以坚韧。”
　　“在祢的庇护下，勇士们在破晓的晨光中发现了力量的源泉，将战争的暴风化为搏斗的微风。”
　　“是祢的大能，铸就了决斗的秩序，将每一寸沙场转化为勇者的试炼场，让曾经的仇敌在祢威严的目光下化干戈为玉帛。”
　　“在祢的神圣凝视下，我的每一场决斗都如诗般地诉说着神圣的教义。在此我祈求，让虔诚的我，沐浴在祢荣光的恩泽中。请祢接纳我进入决斗的永恒王国，让我成为祢的圣斗士，永世守护着祢的荣耀与力量。”
　　龙人少年跪拜着，默默祷告。
　　无声的祷言两三遍后，就有空间波动产生。
　　神国降临术！
　　这一次，不再是魅蓝神力驱动，而是决斗神力。
　　降临术笼罩龙人少年，带给他熟悉又陌生的感觉。
　　当他缓缓睁开双眼，面前的地砖已经便成了山石。
　　他慢慢站直身躯，挺起胸膛。风声在他耳畔环绕，冷空气难掩他赤红如火的龙鳞。
　　他举目四望，已经安丘的山巅。
　　两道黄金级气息疯了般，朝龙人少年飞奔而来。
　　今天，轮到荷盖头、伊灸执勤。
　　孀恋曾调度了大量炼金傀儡，以及黄金级的元素体强攻安丘，安丘差点就要沦陷。
　　自从那之后，在美麟的安排下，不再是一位黄金级决斗士驻守了，而是上升为两位。
　　荷盖头、伊灸距离龙人少年数百米后，就猛地驻足。
　　两个人均是瞪圆了双眼。
　　刚刚感应到有新人，他们满怀惊喜地跑过来。离得近了，感受到了龙人少年的超凡气息。
　　“这股超凡气息，似乎有点熟悉啊！”二人均生出不妙之感。
　　终于，当他们见到正主，两人顿时心沉谷底。
　　“我靠！龙服？！”
　　“真见鬼了，怎么会是他？竟然真的是他！！”
　　菇冬懵在原地，他是军人，性情耿直，此刻看到决斗士中混杂进来了龙服，他脑袋转不过弯了。
　　怎么搞的，好像……敌人忽然转变成了自己人？
　　伊灸眯起双眼，他是盗贼，本身底线就很灵活，他能接受龙服成为决斗士。
　　但他对龙狮佣兵团下过手啊，还杀了当时龙狮佣兵团仅有的“法师”。
　　龙服就是苦主啊。
　　“以前他不知道我们这些决斗士，现在他被选中，出现在安丘山顶……这些墓碑就是最好的证据！”伊灸心头乱跳。
　　龙人少年目不转睛地盯着墓碑，以及墓碑上的名字不断打量。
　　良久，他才缓缓转身，看向菇冬、伊灸。
　　“二位，能像我解释一下吗？”他似有所悟，警惕地看向菇冬、伊灸，同时流露出一些愤怒、怀疑等激烈的情绪。
　　“完了，他发现了！”菇冬、伊灸均是眼前一黑。
　　菇冬口才不好，沉默不语。
　　伊灸口干舌燥，良久才道：“这里是吾主的神国，决斗神国。安丘是吾主的圣地，相信龙服阁下听过安丘的传说。”
　　“你知道我？”龙人少年问。
　　伊灸挤出一丝笑，略带恭维地道：“当然了，你可是当今冰雕全国都家喻户晓的决斗明星。”
　　“你这样的人能被吾主选中，成为决斗士，也是合情合理的。”
　　说到这里，伊灸向菇冬打眼色。
　　菇冬怔怔，根本无法领会伊灸的意思。
　　伊灸不禁翻了一个白眼，只好对龙人少年道：“龙服大人，不要紧张，圣地是安全的。”
　　他决定先稳住龙人少年，他可不想和龙人少年开战。
　　最要紧的，还是立即向外传递消息。
　　他不应该成为解释者、接待者。
　　如何对龙服解释，这样麻烦的事情，伊灸想想就麻爪，还是丢给其他人吧。
　　决斗士之间要紧急联络，借助同一信仰，只需要消耗神恩，就能做到。
　　很快，龙人少年成为决斗士，已经身处安丘山巅的爆炸性消息，传达到了每一个决斗士心中。通过决斗士，又迅速汇报给了他们背后的势力高层。
　　龙人少年凝神打量了天边，好一会儿，忽然动身。
　　“唉？！龙服大人，您想去哪里？”伊灸连忙问。
　　菇冬则默不作声地站在了龙人少年前进的方向上。
　　龙人少年眯起双眼，开始散发出危险的气息，手指着地平线处的突兀塔楼：“那座法师塔，好像就是蜜雪之塔吧？孀恋和我团的补泉，原来就陷落在这里？！”
　　伊灸眼角抽搐。
　　关于这个事件，他是全程参与的。
　　“冷静，龙服大人，请您冷静一些，不要冲动啊。”伊灸道。
　　龙人少年则盯着菇冬，冷喝道：“你想要拦截我？你确定要这么做？”
　　菇冬已经是全身冷汗了。
　　他的压力太大了。
　　尽管龙服在屡次决斗中表现出来的战力，并不超标。但决斗士们早就达成共识，龙服非常危险。他有神秘手段，当初轻松斩杀了加冰等三人。现场勘测时，三位黄金级的决斗士根本连一丝反抗的痕迹都没有！
　　感谢鬃戈。
　　他虚张声势的战术，一直到现在都有巨大的威慑作用。
　　这让龙人少年在面对伊灸、菇冬的时候，没有出手，直接就镇住了两人。
　　“唉，还是我来解释吧。”空间波动之后，一道声音传来。
　　龙人少年转头，就看到了龙蒙。
　　“龙蒙阁下。”龙人少年微微一愣，收敛起了危险的气息，“我在墓碑上，也看到了你的名字。”
　　龙蒙点头，对少年微笑：“如你所见，我和你有一个共同的身份——决斗之神的圣斗士！”
　　“决斗之神？这一切究竟是怎么回事？”龙人少年装做萌新。
　　龙蒙打量着龙人少年，目光中流露欣赏：“虽然我早有这方面的心理准备，认为龙服你有可能成为决斗士。但龙服你被选中的时间，还是早得超出我的意料。”
　　接着，他叹息一声：“我知道你有很多疑惑，正好，我还要向另外一位朋友解释。让我节省点口舌吧，我先和你一起去蜜雪之塔。”
　　龙蒙的这番话，让少年真正有些诧异起来。
　　当即，四人便一同动身，奔赴蜜雪之塔。
　　等到一定距离，菇冬、伊灸就及时止步。毕竟两人曾经围攻过蜜雪之塔，为了不引发误会，还是自觉一点好。
　　就这样，龙蒙、龙服两位龙人缓缓接近蜜雪之塔。
　　蜜雪之塔很快响起了警报声。
　　“有敌人，根据侦查，均是黄金级龙人斗者！”塔灵汇报。
　　孀恋、补泉师徒俩都在休息，得到警告，立即动身，进入蜜雪之塔塔顶的主控室。
　　下一刻，师徒俩同时惊呼：“啊，是他！”
　　“龙蒙（龙服）？！”
　　孀恋、补泉惊喜交加。
　　然后，师徒俩下意识对视。
　　气氛有点尴尬和古怪。



第730章 孀恋、补泉vs龙蒙、龙服
　　冰雕王都的中心，高塔围绕出的洁白城堡矗立着。
　　这是王堡，冰雕王国的政治中心。
　　有关龙人少年成为决斗士，现身安丘之巅的消息，立即传达到了冰雕国王的手中。
　　有关决斗神国的任何变故，都是紧急情报。
　　冰雕国王立即放下手中的事务，迅速阅览了情报内容。
　　“一位新的决斗士诞生了，是龙服。”冰雕国王瞳孔微微一缩，旋即陷入沉思之中。
　　按照常理，这种情报和决斗之神严重相关，是无法外泄的。
　　然而，冰雕王室主持着整个工作，历代国王都在大力发展，从未打压过决斗活动。王室对于决斗神国的掌控程度很高。
　　别的不说，王室中的成员里，始终都有决斗士。
　　只是他们的名字，并没有资格列在墓碑中而已，就如同刺刀帮的冰枭。
　　事实上，历任国王都大力推广决斗活动，信仰方面本就倾向于决斗之神。就算主信仰不是，在决斗神格的价值计算中，他们的贡献也是绝对巨大的。
　　在这方面，帝国秘谍是远远不能和冰雕王室相比。
　　“龙服的确有可能成为决斗士。他通过决斗，获得了太多的名利。受益这么多的人，往往对决斗活动十分喜爱，这种爱好就能产生浓郁的决斗信仰。”
　　“有这样的信仰，这是一件好事。”
　　冰雕国王的眼光、格局是超出常人的。
　　在他看来，龙服是被国际军火商推出来的干将。现在这位干将信仰了决斗之神，等若他的思想遭受了改变，加持了一层限制。
　　这种限制无疑对于整个冰雕王国是有利的。
　　要知道龙服可是有圣域之资的！
　　“铲除龙服？”有那么一瞬间，国王的脑海中的确冒出了这个想法，但很快就被他抛之脑后。
　　为什么要这么做？
　　如果他不放心外人，他也不会允许迷芳、竹甘、云中这些人成为决斗士了。
　　和这些人相比，其实龙服能带来的利益更大。
　　“龙服本身资质很好，就值得招揽。”
　　“龙狮佣兵团背后的军火商有些东西，或许将来也有许多合作的地方。”
　　冰雕国王对幸存者们背后的靠山，有很多兴趣。
　　正像苍须分析的那样，冰雕王国、圣明帝国存在激烈的博弈。作为一国之主，冰雕国王对任何能帮助他对付圣明帝国的势力或者个人，都有合作意愿。
　　而他也非常清楚，单靠冰雕王国这样的体量，是没办法抵抗庞大的圣明帝国的。
　　至于，龙狮佣兵团先后干掉藤冬郎在内的四位黄金级决斗士，冰雕国王的反应，并没有美麟、暴力根、菇冬等人那般强硬。
　　他是上位者，是政治人物。在他眼中，这些决斗士都是他的棋子，而不是他的战友。
　　他会更冷静地思考，甚至冷酷地分析利弊，做纯粹收益、损失上的对比。
　　“只是，他们背后的军火商究竟是谁？”
　　“我已经抽调了不少人，专门打探这个秘密，竟然到现在都没有丝毫进展。”
　　“占卜术也请人使用过不少次，毫无成果！”
　　越是调查不到“神秘军火商”，冰雕国王对他的评价就越高。
　　他并没有怀疑过，军火商到底存不存在。
　　因为龙服就在眼前。
　　一位有圣域之姿的得力干将，被“神秘军火商”派遣过来开拓市场。这说明，“神秘军火商”的魄力，还有实力肯定都很强大。
　　“军火商既然能放一位未来圣域出来办事，一定配备了相当多的手段和底牌。”
　　冰雕国王和迷芳有相似的判断。
　　从这个判断来看，鬃戈当初一挑三，斩杀三位黄金级决斗士，也就非常合情合理了。
　　这也更让冰雕国王觉得，不应该对龙服下手。
　　要下手，就得面对龙服手中的诸多底牌。一份圣域级的传送卷轴，就能让他功亏一篑，还会得罪了“神秘军火商”，让未来可能的合作胎死腹中。
　　毕竟，冰雕王都是不禁传送的。
　　除此之外，国内微妙的政治氛围，圣明帝国、大寒的外部压力，也让冰雕国王非常谨慎，不想冒然动手。
　　过往的战绩，已经证明龙服绝不是黄金级能对付的。而出动圣域级对付龙服，也无法保证成功。关键是，就算成功了，反而收益更小。
　　冰雕国王没有动力去对龙服下手，至少现在没有。
　　“那么，就以安抚为主吧。”
　　“现在的麻烦是，他和孀恋的关系不错，肯定会为后者出头。”
　　冰雕国王微微皱眉。
　　孀恋是炼金公会的实权长老，本身掌握着蜜雪之塔。要知道，这可是王都中的法师塔！
　　这不是单纯的楼房，而是一座攻防强大的军事堡垒。
　　冰雕国王当然是知道孀恋的，并且还相当重视。
　　孀恋的法师塔的建设，王室是出资的。因为孀恋曾经是一届暖雪杯大赛的冠军。
　　孀恋的半位面主产雪蜜，主要供给的就是冰雕王国的军方！
　　总结起来，孀恋就是自己人。
　　只是，决斗神国的机密太高级，孀恋不知道而已。
　　冰雕国王也不想让她知道。
　　但偏偏，孀恋知道了！她并不是决斗士，没有信仰约束，也不会被加持神术契约。
　　冰雕国王对她的处理方案，就是暂时将她关押在决斗神国中，不让她和外界联系，最大程度保护决斗之神的相关机密。
　　一方面，这只是暂时的。等到决斗神格完整之后，处理孀恋这个问题会非常轻松和简单。另一方面，冰雕国王也想借机敲打孀恋，磨一磨下属的傲气，方便以后任用。
　　但现在不行了。
　　冰雕国王迅速认识到，他想要安抚龙服，就得顺势告知孀恋一些机密，也将她安抚住。
　　“正好决斗神国的防御力，还是有些低了，就让蜜雪之塔稍微弥补一下。”
　　思考到这里，国王便下达命令，这其中就有对炼金公会会长的通知。
　　国王并不知道，随着龙狮佣兵团的扶持，炼金公会诞生了一个新派系。国王不会关注这种小事。
　　他的通告传达到公会会长手中，立即让后者针对彩睛的计划分崩瓦解。
　　命令传达到菇冬的手中，后者失望之余，也是松了口气，明白该怎么对待龙服，不至于手足无措。
　　蜜雪之塔内。
　　龙蒙、龙服，以及孀恋、补泉两两对坐，喝着茶。
　　房间里，就只有他们四人。
　　补泉总是忍不住盯着龙人少年看，她太惊喜了。心上人以这种方式出现，来拯救她，她太开心了。
　　孀恋也盯着龙蒙看：“没想到你还有这样的秘密，你从来没有告诉过我。”
　　语气颇为幽怨。
　　龙人少年顿时集中听令，目光在孀恋、龙蒙身上来回。
　　这两人有故事！
　　龙蒙轻叹一声：“你不是决斗士，我如果说了，你就要被限制自由，关押在某处，和外界隔绝，就像你现在这样。”
　　孀恋冷哼一声：“但是我现在知道了，原来这里竟然是历代国王的布局，手笔真的太大了！”
　　“你现在又怎么要主动向我告密？”
　　龙蒙转头看向龙人少年：“因为他。”
　　他将缘由内情大致说了一遍。
　　补泉双眼闪光，捧着茶杯，神情激动：“团长大人，您又救了我一命，又一次！我真不知道该怎么感谢您才好。”
　　龙人少年凝视补泉，语气诚恳，且带着一丝愧色：“自从你消失之后，我一直在找你。”
　　“尽管很多人都说，你已经死了，但我不信。”
　　“我心里有一股声音告诉我，你一定还活着。你是我招的人，我的人不能就这么轻易死了！”
　　“从理智上来讲，我也不太相信，你身处在蜜雪之塔中，身边有你恩师的庇护，会丢掉性命。你只是失踪而已。”
　　“唉！”龙人少年深深一叹，“说实话，我没有想到，会在这里意外地发现了你。”
　　“看到这座法师塔和蜜雪之塔很像，我就赶过来了！”
　　“团长大人……”补泉被感动得眼泪汪汪。
　　龙蒙的目光，不断地在龙服、补泉身上转移。
　　这两人有故事！
　　“咳咳咳！”孀恋狠狠咳嗽，神情变得严厉。
　　爱徒一副白给姿态，实在让她生气又无奈。
　　更让她厌恶的是，眼前的龙人竟然当着她的面，撩她的徒弟，简直不把她孀恋放在眼里。
　　当即，孀恋满脸阴沉，对龙人少年道：“龙服团长，我还要谢谢你。如果不是补泉加入了你的佣兵团，她也不会遇到危险。如果她不遇到危险，我也不会来救援。推导下来，我们师徒之所以陷落在决斗神国里，就是因为你啊。”
　　龙人少年连忙站起身来，对孀恋施礼，一方面对孀恋曾经的援手表示感谢，另一方面拿出重金，对孀恋、补泉进行赔偿。
　　“我稀罕你的钱么？”孀恋神情极为不屑。
　　她有钱，非常有钱。
　　龙人少年早知道她这个反应，来之前，苍须已经替他推演过。
　　龙人少年装作一愣，然后咬牙，痛下决心般表示：他可以尝试，拿出一些炼金图纸，用来赔罪。
　　这个提议立即让孀恋心动了。
　　她当时之所以帮助龙狮佣兵团，除了补泉的劝说之外，龙狮佣兵团拿出来的炼金知识着实打动了她。
　　如果，龙服拿出相应层次的炼金知识，这的确是孀恋不忍拒绝的提议。
　　补泉咬牙，满是担忧：“团长大人，如果你实在太为难就算了。知识是无价的……”
　　“你给我闭嘴！”孀恋亲眼看着爱徒胳膊肘往外拐，顿时气不打一处来，冷喝出声。
　　补泉被恩师斥责，顿时脑袋一缩，十分怕怕。
　　龙蒙哈哈一下，来打圆场：“年轻真好啊，孀恋，何必为难两位年轻人呢。”
　　孀恋便将阴沉的脸色对准龙蒙，目光犀利如刀刃：“龙蒙，我还有问题问你呢。你说你早就是决斗士了，也能自由出入神国。”
　　“你早就知道，我被困了吧。”
　　“为什么现在才来？之前，你在做什么？”
　　死亡问题，灵魂拷问！
　　龙蒙顿时哑然，手足无措。
　　龙服还是头一次看到这样状态的龙蒙，顿感大开眼界。
　　在龙人少年的印象中，龙蒙是强大的，他历次决斗中，表现得干脆利落，威力非凡。龙蒙又是冷静睿智的。他指点龙人少年格斗技巧，用共鸣劲给龙人少年巨大帮助，让后者迅速掌握多种劲。
　　龙蒙被压制，哑口无言的样子，实在是让龙人少年……暗中叫好。
　　“龙蒙、孀恋肯定有一段故事。搞不好，龙蒙亏欠了孀恋。”
　　“这太好了，没想到他们还有这样一层关系。”
　　有龙蒙在吸引火力，龙人少年的压力就小了很多。
　　在之后的交谈中，他顺势拿出了龙狮佣兵团和孀恋的合作方案。
　　“我团需要在冰雕王国稳住阵脚，目前急于和里间家族分道扬镳……”龙人少年将自身处境解释一遍。
　　提出，可以代孀恋外售蜜雪，以及其他炼金产品。
　　龙蒙告诉过孀恋，短时间内，她仍旧得停留在决斗神国，无法回归冰雕王都。
　　龙人少年借此来说服孀恋：在孀恋消失的这段时间里，炼金公会发生了很多事情。花霓、雪饼塔主等都来针对，态度嚣张且丑恶。孀恋的影响力正在迅速降低。
　　如果这个时候，龙狮佣兵团和孀恋达成合作，代售蜜雪等等的动作简单且重要，足以向外传递出孀恋还活着的重要情报。
　　这将极大地挽回孀恋暴降的影响力，并且让她在公会中的对头不再嚣张，不再得寸进尺。
　　孀恋左思右想，在补泉睁得老大的双眼的注视下，最终答应了这项合作。
　　分别的事后，龙蒙如蒙大赦。
　　补泉恋恋不舍，一直望着龙人少年的背景消失在视野里。
　　“还看？”孀恋冷哼一声。
　　明明她也在观望，和补泉一样，望着龙蒙的背影。
　　补泉啊了一声：“老师，您似乎对团长大人有一些偏见？”
　　孀恋炸毛：“什么是偏见？这不是偏见！”
　　“我来告诉你，龙性本淫，这些龙人都不是什么好东西，生性浪荡。补泉啊，你涉世不深，尤其是爱情这方面，太容易被三言两语就哄走了。”
　　“这对你来说，是非常不利的。”
　　“唉，想当初我……”
　　孀恋不语，沉浸回忆中。
　　“当初老师怎么了？”补泉竖起耳朵，全力捕捉，奈何孀恋不说了，终于忍不住催促。
　　孀恋被打断思绪，回到现实，就看到自家爱徒仰望自己，双眼睁得老大，尽是好奇之色。
　　孀恋屈起食指，给了补泉一个爆栗子，羞恼地转身：“回去！”
　　“做战斗训练。”
　　“把我给你布置的炼金作业，再往后写三篇。”



第731章 迷芳：龙服，你就是个魔鬼！
　　冰雕王都。
　　“族长，您召唤我？”迷芳带着一脸酒气，踉踉跄跄地走进书房。
　　“看看你的样子！”静香族长专门从领地赶到王都，他毫不留情地斥责道，“迷芳，这不是你应该有的样子。仅仅一场失败而已，你就整日买醉，颓废至极！”
　　“是，你的职位是被剥夺了。”
　　“但这是你自己造成的，而不是我。按照家族的规矩，就是这样。”
　　“你在和龙服的决斗中，表现得太让人失望了！”
　　迷芳沉默不语，一脸阴郁。
　　他败给龙服的决斗，几乎将他从天堂打入地狱。
　　他之前因为负责坐骑魔药生意，而获得的职权，被静香家族早就蓄势待发的各脉势力联合剥夺。
　　迷芳不仅丧失了之前突破上限获得的权利，就连他曾经在家族中的基本盘也丢了。
　　敲打的意味非常明显！
　　静香族长叹息一声，从座位上站起身来，绕过书桌，走到迷芳的面前。
　　迷芳有些紧张都退后了一小步。
　　结果，族长却是伸出手来，将他搀扶到招待客人的座椅上去。
　　族长的声音变得柔和了一些：“你和龙服之战，输得太难看了。”
　　“不仅你的名誉暴跌，连带着整个家族也遭受了许多损失。”
　　“从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。迷芳！家族还相信着你，我也愿意给你重新奋斗的机会。”
　　“这一次我专程从领地过来，就是为了你！”
　　“去挑战龙服，去重新战斗一场！把你的气概拿出来，赢下它。你需要亲手打碎你的噩梦，像个男人一样重新站起来。”
　　迷芳身心一震，瞪大眼睛看向静香族长。
　　后者一脸的认真严肃。
　　迷芳却是心头冰冷。他非常清楚龙服的实力，当初一挑三轻轻松松，真要重新挑战，就是作死啊。
　　遗憾的是，除了他，很少有人知道这样的真相。
　　外界普遍认为，迷芳的战术过于保守，过于有得失心，根本没有发挥出他应有的战斗力。
　　神明在上！
　　“我要真的展现出了攻击力，我恐怕已经挂了！”迷芳知道轻重，但外界不知道。
　　许多支持他的人，很多女性民众，都唾弃他。
　　他的朋友无法理解他，他的家人也无法真正有效宽慰他。
　　“族长大人，我不是龙服的对手！”迷芳摇头。
　　静香族长微微仰头，从俯身的姿态转为直立，他绕过书桌，走向属于主人的位置。
　　在这个过程中，他背对着迷芳，轻飘飘地说道：“所以，我给你带来了这个。”
　　当他重新坐下，书桌上已经摆放了一个小瓶魔药。
　　魔药在灯光下，闪烁着鲜红的光，十分诡异。
　　迷芳本就是一位优秀的药剂师，看到这份魔药，脸色变了：“魔鬼变身药剂？”
　　静香族长点头：“这是圣域级别的魔药，能够让你在短时间内化身魔鬼，战力暴涨，足够让你战胜龙服了。”
　　迷芳眉头紧皱：“可是，这种变身魔药后遗症很强，会污染血脉。”
　　静香族长微微耸肩：“这是我能够给予你最大的帮助了。迷芳，你本就是药剂师，可以承受这种后遗症。它不会让你跌落黄金级的。”
　　“你需要战胜龙服！”
　　“就是他将你打落深渊。”
　　“家族也需要你战胜龙服，这样才能重振声威。”
　　“你现在这样的境地，不都是拜龙服所赐嘛。”
　　迷芳面露犹豫之色：“不，龙服并非是我的死敌，对付他不至于用这样惨烈的手段。”
　　静香族长冷笑：“拿出点气概来，迷芳！”
　　“你以为我不知道吗？”
　　“你通过其他决斗士，暗算龙服，尝试过给你下毒。”
　　“龙服不是你的死敌，还是什么？正是因为他，龙狮佣兵团的坐骑魔药生意才这么红火，始终霸占着最大的市场份额。”
　　“你要知道，炼金公会已经出手了。如果不及时打下龙狮佣兵团，未来我族在坐骑魔药的生意上，很可能一落千丈，被排挤出去。”
　　书房内陷入死一般的沉默，氛围相当凝重。
　　良久，迷芳这才深吸一口气：“我需要考虑考虑。”
　　“好好想想！”静香族长站起身来，直接走出了书房。而那瓶魔鬼变身魔药，静静地摆放在书桌上，就在迷芳的眼前。
　　迷芳也不知道，他是如何走出书房的。
　　他的思维很混乱，不知何时，他的手掌中正握着那瓶魔药。
　　当他来到自己的卧室，他惊讶地发现自己的妻子已经等候着他了。
　　一场爱的缠绵之后，妻子偎依在他的怀中，温柔地劝说他：“去再次挑战龙服吧，去决斗。赢下这场关键的战役，魔药的后遗症并不重要，你对家族的贡献足以确保你优渥的待遇了。”
　　迷芳顿时感到一阵冰凉，他看向怀中的娇妻。娇妻目光柔情似水，暗藏着的都是算计。
　　迷芳却没有责怪她。
　　他和她的结合，从一开始就是利益的考究。他可耻的战败，让妻子承受了巨大的家族压力。
　　迷芳缓缓闭上双眼，声音有些沙哑：“我累了，先睡吧。”
　　他沉沉入睡，到了第二天中午方才醒过来。
　　命运的磨难还在持续。
　　他连续收到了三个巨大的噩耗。
　　第一个噩耗，药麻小组顺利晋级，通过了暖雪杯的第二项考题。并且，彩睛等人建成新的派系，成为了龙狮佣兵团在炼金公会的合作方。炼金公会的会长认可了彩睛的功劳，无奈坐视这个派系成立。
　　第二个噩耗，龙狮佣兵团开始向外代售大量蜜雪。关键是这些蜜雪来源于孀恋的半位面。根据龙狮佣兵团对外的交代，已经失踪一段时间的孀恋，正于某地进行秘密考察和研究，脱不开身。
　　第三个噩耗，则来自决斗士内部。他，龙服，成为了决斗士之一了！！
　　这都是昨天发生的事情。
　　迷芳掌握的信息比静香族长要多得多，在咨询了其他决斗士之后，他很快就还原出了真相，了解到了真正的局势。
　　迷芳身心俱都苦涩无比。
　　他的仇人大进一步，而他自己却沦落深渊地狱般的处境。
　　他痛苦，也开始后悔。
　　“或许，一开始，他去对付龙狮佣兵团就是一个错误！”
　　“事情已经到达了这一步，说什么都没有用了。”
　　迷芳的心中弥漫出仇恨。
　　“我之所以落到现在这步境地，这一切都是拜龙服所赐！”
　　他几乎已经被逼得走投无路了。
　　他是静香家族的赘婿，已经和这个家族绑定。就算他想要脱钩，想要跳出来，哪一个贵族会收容他？
　　而离开冰雕王国，去其他国度发展呢？
　　光是想想，迷芳就泄气了。
　　在这里，他辛苦打拼了多年，把个人的青春都献给了这片冰冷的土地。放弃这些，重新开始？
　　他身为黄金级，倒不是没有其他发展的机会。
　　但确确实实，其他地方并没有决斗盛行。决斗、入赘，这些捷径让迷芳节省了大量的时间和精力。他已经习惯在这种环境下生存、发展。
　　迷芳尝试，再次联络美麟。
　　美麟身心疲惫。这段时间里，她四处出击，艰难无比的维系着海岸线的安危。
　　但是冰雕王国的海岸线十分漫长，单凭第一海军舰队是很难保障整个的安全。
　　最可怕的是，大寒还未出手。这就像是悬停在众人头顶的一柄剑，不知道什么时候会突然落下来，斩掉头颅。
　　军务压力、心理压力都让美麟身心俱疲。
　　在这个关头，她还接收到了惊天噩耗——龙服竟然晋升成为了决斗士，还登上了安丘之巅！之后，龙蒙带着龙服，拜访了蜜雪之塔，双方达成了合作。
　　这一下，顿时让美麟之前所做的努力，几乎都打了水漂。
　　而让美麟更加憋闷的是，她在昨天就收到了来自冰雕王室的命令。
　　王室的意思，她已经领会到了，就是停止对龙狮佣兵团下手，以安抚策略为主。
　　就这样，迷芳在决斗士这方的外部支援沦丧一空。
　　结束了和美麟的联系之后，迷芳在一瞬间产生了一种被世界抛弃的糟糕感觉。
　　“看看信吧。”忽然一道声音传来。
　　“什么人？”迷芳全身汗毛乍起，身心狂震。
　　黄金斗气喷涌而出，在一瞬间覆盖他全身上下。
　　但他没有找到声源，只在桌面上找到了一份信。
　　“这封信是什么时候出现的？明明前一刻并有……”强烈的寒意，迅速弥漫迷芳的心田。
　　他凝神看着信，有好一会儿，这才伸出手来，慢慢接过，展开阅览。
　　信的内容，让他瞳孔猛缩。
　　十分钟之后。
　　他来都一处餐馆。
　　包间中，龙人少年正就着魔兽肉大快朵颐。魔兽肉半生不熟，血腥气味相当浓烈。
　　龙人少年的尖牙利齿不断咀嚼，血肉在牙齿的咬合间迅速糜烂。
　　迷芳走进包间，看到的就是这副景象。
　　包间中，除了他，就是龙人少年。
　　但迷芳知道，肯定不只是龙人少年一人，一定是有强者隐藏暗处。
　　迷芳也不客气，冷着脸，在龙人少年的对面径直坐下。
　　龙人少年埋头咀嚼着血肉，也不抬眼看迷芳，直接开口：“我的时间很有限。我就直接说了。”
　　“迷芳，过来投靠我。”
　　迷芳没料到是这样的展开，他差点以为听错了。
　　下一刻，他气得笑出声来：“呵呵呵呵，拜你所赐，我的情况相当糟糕。”
　　“你竟然说，要让我来投靠你？哈哈哈！”
　　“你在说什么啊？”
　　“你以为你是谁？！”
　　“你是我的仇人！”
　　“都是你，都是因为你！我才落到现在这个境地。”
　　迷芳越说越气，刚刚坐下，就腾的站起身来，大声咆哮，不断挥舞双臂。
　　气急败坏到了极点，他甚至直接把身后的座椅直接摔出去。
　　座椅砸在墙上，直接摔烂。
　　龙人少年这才抬眼看他，语气如冰：“你就要死了。”
　　迷芳满脸涨红，气喘如牛，瞳孔顿缩，咬牙道：“你威胁我？”
　　“呵呵呵，你以为我会害怕？”
　　“不怕告诉你，接下来，我要挑战你，我已经掌握了致胜的手段，我要狠狠地击败你，从你的身上夺回属于我的一切。一切！”
　　龙人少年好整以暇：“致胜手段？你说的是那瓶魔鬼变身药剂？”
　　“圣域级的魔药……”龙人少年说到这里，轻笑出声，“呵呵呵。”
　　迷芳的眼角抽搐了一下，脸色变得阴沉如水。
　　最大的底牌被龙人少年轻易揭破，但迷芳却没有惊讶。
　　因为他想到了，那个神秘的声音，以及那封诡异出现的邀请信。他正是按照邀请信的内容，来和龙人少年秘密相见。
　　既然对方能过做到这种程度，那么探听到圣域级魔药的情报，也是很有可能的。
　　仇恨和战意在迷芳的心中迅速消退，取而代之的是无尽的冷意、绝望。
　　“看来你冷静下来了，这很好。”龙人少年的脸上似乎挤出了一丝笑容，然后便转瞬即逝。
　　他一边喝着红酒，一边对迷芳道：“只要你冷静思考，你就能想得到：和我作对，你已经失去了很多。继续和我作对，你会失去更多，其中就包括你的生命。”
　　“不要这么愚蠢了，迷芳。”
　　“你真的相信静香家族给你的承诺？只要你服用圣域魔药，对付了我，他们就能给你优渥的待遇？”
　　“你现在遭遇了什么？你辛辛苦苦，拼尽努力获取的职权，被他们一夜之间剥夺光了。你的权利地位，只在他们的一念之间。说到底，你依附于静香家族，权势都是他们给的，他们随时都能收回来。”
　　“不是我给你羞辱，而是他们！”
　　“你还不明白吗？在这里，哪怕你入赘，你也只是一个人族，一个外人。”
　　“你不是雪精灵”。
　　“你仔细想想，静香家族真把你当做自己人？”
　　迷芳不知道说什么好，他只好陷入了沉默，死一般的沉默。
　　龙人少年喝光了杯中红酒，打了个饱嗝。
　　然后，他将自己的餐盘，推给了站在餐桌对面的迷芳，姿态很随意。
　　餐盘中，还有他吃剩下来的一小块魔兽肉，血肉模糊。
　　“你饿了，吃一点吧。”龙人少年道。
　　“不，我吃过早饭了。而且我从没有吃别人剩饭的习惯。”迷芳的沉默被轻松打破，他感受到了羞辱，断然拒绝。
　　“呵呵呵。”龙人少年发出嘲讽的笑声。
　　他往后仰去，背靠在椅背上，然后他伸出一根龙爪，指了指自己，又指了指迷芳。
　　“你和我才是一样的。”
　　“我们都是外来者。”
　　“我们都是决斗士。”
　　“我们进行无数次冒险，我们历经多少次磨难，次数多的，我们自己都数不清。”
　　龙人少年摇头，然后举起双手，在迷芳面现，握成了拳头。
　　“我们靠自己的双手，努力拼搏。而那些人，那些高高在上的人，生下来就拥有我们拼尽全力，才可能拥有的一切！”
　　“凭什么？”
　　“而更可恶的是，我们的努力很可能随着那些人的否定，而一夜丧尽。在他们的眼中，我们就是一个笑话！”
　　“这正是我甘冒风险，也要出来闯荡的原因。”
　　“我要借力行事，建立自己的势力！”
　　“看看现在的你，迷芳，你已经没有什么可失去的了。投靠我，和我合作，你能收获很多、很多，比你想象中要多得多。”
　　“你难道不想拥有一个真正属于自己的势力？”
　　“我可以帮你。”
　　“你难道不想掌控静香家族，给那些人真正的颜色看看？”
　　“我仍旧可以帮你。”
　　“前提是，你投靠我。”
　　龙人少年说完，特意停顿住。
　　然后，他清楚地看到了迷芳喉结滚动，听到了他吞咽口水的声音。
　　橙色龙瞳中清晰地倒映着迷芳的神情，每一丝神情微妙变化，都落在龙人少年的严重。
　　“你饿了。”
　　龙人少年呵呵地笑出声来：“我看得出来，你现在很饿。”
　　“吃点吧，有我吃的，就有你一口。”
　　龙人少年的声音变得缓和，像是在催眠。
　　迷芳脑海中思绪似乎是一片混乱，也似乎一片空白。
　　他也不知道为什么，鬼使神差地，他就看到自己一步步地走向餐桌，然后缓慢地伸出手，触碰到餐盘里的血肉。
　　没有餐具，迷芳就直接拿起魔兽肉送到自己的嘴里。
　　这不是适合他的魔兽肉，血腥气更是让他作呕。
　　但他还是大口吞吃、吞吃。
　　在这个过程中，他迷茫、绝望的神情一点点褪去，开始变得阴沉，开始变得凶狠。
　　他的腮帮子高高鼓起，血水从他的嘴角外溢，顺着下巴，流淌到他的衣领中，将那充满精灵贵族风范的精美服饰染红。
　　龙人少年哈哈大笑，他起身离去。
　　在和迷芳擦肩而过的时候，他轻飘飘地丢下话：“把那瓶魔药留下，后面具体该怎么做，我会通知你的。”
　　迷芳懂。
　　光是吃肉，只是表明态度。留下魔药，才是展现投靠的诚意。
　　迷芳也不知道他自己怎么了，动作相当麻溜，一定犹豫都没有，直接掏出了魔药，砰的一下放在了桌上。
　　龙人少年已经走到了门口。
　　迷芳急忙道：“你这就走了？你是魔鬼吗？！我留下魔药，你给我什么？”
　　整个谈判，龙人少年一点正面的承诺都没给。
　　“我能给你什么？呵呵呵。”龙人少年打开房门，“我接受你的决斗挑战，并且承诺在这场决斗中只是揍你，不会杀你。”
　　下一秒，房门关上。



第732章 少年：政治才能up↑
　　和迷芳的交涉的成果，远比龙人少年行动之前，要大得多。
　　离开餐馆的路上，龙人少年回忆着苍须的话。
　　苍须对迷芳是这样分析的：“所有的决斗士中，迷芳是最适合充当第一个的突破口。”
　　“一方面，是他的境况糟糕，和我们有利益牵扯。另一方面，更加重要的是，他的性格上有明显的软弱。”
　　龙人少年当时听到这里的时候，脑海中就不由自主地浮现出，他和迷芳决斗，后者全副武装的样子。
　　龙人少年似懂非懂：“迷芳既然确定他无法战胜我，甚至有可能会丢掉性命。他全副武装，采取极为保守的战术，也是明智的呀。”
　　苍须却摇头：“要看清一个人，要看他的行动。看行动，也不能看一时的，或者表面上的，而是要看他人生经历中的行动。尤其是当中，一些人生重要关卡的关键选择，更能辨明一个人的本性。”
　　“我们尚且不清楚，迷芳在来到冰雕王国之前的人生，但从他进入冰雕王国之后，他是怎么做的呢？”
　　“他通过卖弄自己的男性魅力，利用那些女性雪精灵的资源，来投资自己。”
　　“他通过决斗，赚取名声，再利用名声，扩张他在情场上的魅力，然后加大搜刮女伴的资源。”
　　“最终，他选择了静香家族，这个家族最适合他的发展。”
　　“综合这些，我们就能发现，迷芳是喜欢走捷径的。他决斗的时候，都是进行最充分的准备，非常注重胜败这个结果。他是有企图的，他的得失心是很重的。”
　　“他对机会是相当敏锐的，所以，他才能抢在静香家族的那些雪精灵面前，成为坐骑魔药的负责人。”
　　“他因此乘风直上，也因为决斗战败而落入深渊。根据情报，他的职权被静香家族几乎一撸到底，这正是我们和他交涉的最佳时机。”
　　龙人少年听完这顿分析，顿感受益匪浅，又连忙向苍须请教，具体该如何交涉。
　　苍须便教他：对于这种性格本色软弱，且又富有野心的人，就该尽量表现出强势威逼的霸道姿态，就能获取优势，再以利相诱，就能动摇其志，做到这两步，基本就能达到谈判目标。如果还能做出第三步——增加认同感，那就更好了。
　　之后，昏瞳打探到了最新情报，让幸存者们获悉了“圣域级魔鬼变身药剂”这一关键信息。
　　如此一来，交涉迷芳这件事情就更加急迫了。
　　“这一场交涉大获全胜。”
　　“提前处理掉了‘圣域药剂’的问题。虽然它无法带来危机，但的确也是一个巨大的麻烦。”
　　龙人少年颇感欣喜。
　　他提前离开房间，放任圣域魔药丢在餐桌上，仍旧是在威慑迷芳，给对方造成深不可测，一切尽在掌握之中的强大感觉。
　　昏瞳一直潜伏在房间里，会替龙人少年收走这瓶魔药。
　　自从苍须汇合，点出了龙人少年许多决策失误之后，龙人少年就立即改正，将外派驻扎在雪鸟港分部的昏瞳，再次调回身边来。
　　之前，迷芳之所以听到神秘呼唤，看到忽然出现的邀请信，就是加持了欺瞒神术的昏瞳所为。
　　回到王都里的临时驻点，龙人少年还在体会此次的行动。
　　“解决问题，不一定是要打打杀杀！”
　　“杀掉迷芳，和策反他，让他为我所用，明显是后者更有收益。”
　　“要时刻清楚，我们现在正在需要的是什么？是融入冰雕王国，在这里扎根。”
　　“所以，就要和各方势力打好关系。”
　　“铲除掉迷芳，就算展现出了强大，也会和静香家族建立仇恨。与此同时，更会让其余的贵族阶层对我们戒备、厌恶。”
　　“同时，迷芳还是决斗士中的一员。他不是军方的派系，如果被我斩杀，更会让其他的决斗士疏远我，对我严加提防。”
　　“苍须的身上，有我太多值得学习的地方了。”
　　龙人少年心中感叹不已。
　　以前的他，处理问题，通常都是动粗，用武力去消灭。
　　海洋母巢的经历，让鱼人少年懂得了欺诈的妙用。雪鸟港一战，正是他在这方面的实践尝试。
　　而和迷芳交涉，则是他遵循苍须的指点，尝试处理问题的新手段。
　　“这个手段不是战斗，也不是欺诈，但仔细品味，两种成分都带有。”
　　“我们以军火商为幌子，虚张声势地欺诈了太多人。迷芳也不例外。我们在炼金公会取得突破，这是大胜之势。反观迷芳被逼入墙角，明显是敌强我弱。”
　　“因此，这是最佳的谈判时机。”
　　“这场交涉的目标，是要让敌人屈服、顺从。所以，不只是一味强逼，还得寻找共鸣。所以，我才会说出‘我们是同一类人’的话。从实际效果来看，非常出色啊。”
　　“而我之所以能做到这些，除了我之前战胜迷芳之外，得感谢鬃戈一挑三的威慑。更重要的是，依靠苍须的方法，解决了炼金公会方面的难题。”
　　苍须扶持了彩睛等三人派系，还让龙人少年成为决斗士，又联络孀恋。一系列行动，精准命中问题核心，影响到王国的最高层决策。
　　从最高处顺势而下，轻松压制住了炼金公会会长、实权长老花霓等。
　　之后消息传出去，立即声威大振，让敌对势力瞠目结舌。
　　“苍须是怎么做到的？”龙人少年思索过这个问题很多次。
　　少年自问自答：“他是看破了局势，看透了冰雕国王的困境和需求，然后借助局势来撬动出新的势力，有利于我们的局势。”
　　“不愧是苍须，真是厉害！”
　　龙人少年在佩服的同时，也产生了警惕。
　　“种族的矛盾，横亘在迷芳、静香家族之间。迷芳虽然加入了静香家族，成为赘婿，表面上融入进去。但实际上，他无法归心。”
　　“为什么？”
　　“这是静香家族的雪精灵，给不了迷芳想要的权势地位，满足不了他。”
　　“本质上，是种族矛盾，让双方始终无法彻底信任！”
　　“如果迷芳是一位雪精灵，情况会完全不同。”
　　“这就是种族之间的矛盾。每一个智慧生命，因为血脉不同，生命形态的不同，就会导致世界观、价值观、人生观的差异。”
　　“这种差异往往很大，且无法沟通理解。”
　　“我是因为有血核，可以变身，才能亲身体会这种差异是多么的巨大。”
　　少年化身鱼人形态，对水无比亲近。换做他的龙人形态，绝对不会有这种感受。
　　少年又想到龙蒙曾经指教他的话。
　　要警惕龙性、要驾驭龙性，方有可能在武道境界上更进一步。
　　“如果不意识到种族的本性，进行一定的驾驭，人与人之间的合作很难达到深层次。”
　　“迷芳、静香家族的关系，就可以看成是一场合作。但最终，合作的结果是分裂！”
　　“纵观世界上所有的强大组织，无一例外主要成员都是同一种族。圣明帝国以人族为主，冰雕王国以雪精灵为主。”
　　“那么，我的龙狮佣兵团呢？”
　　迷芳的失败，是活生生的例子，让龙人少年更加警觉，更加关注起佣兵团内的种族矛盾。
　　苍须评价龙人少年，说他是一位优秀的领袖。这并非是奉承似的赞美，而是实事求是。
　　龙人少年不断变化，亦不断进步。
　　他不断学习。
　　这一次，在苍须身上，在对迷芳的交涉中，体会到了很多，也学习到了很多。
　　龙人少年的政治见识、政治觉悟、政治能力都在飙升！
　　迷芳秘密和龙人少年交涉之后，便回到了家族驻点。
　　他在当天下午，就当众宣布，要重新挑战龙服，一雪前耻！
　　消息一出，立即迅速传播，引起广泛的关注和讨论。
　　“的确，上一次决斗，迷芳根本没有发挥出自己的实力。如果是我，也不会甘心的。”
　　“哥哥就是哥哥，他战胜了自己，虽然战败，但没有真正认输。这一战，他一定抱着相当大的觉悟！”
　　“是不是静香家族逼迫他再次出战呢？迷芳战败，导致静香家族饱受诟病！”
　　“就怕龙服不答应啊。作为一个龙人，看不起手下败将是很正常的。”
　　大众并不知道真相。
　　迷芳的女性支持者的自我感动，大众以己推人，或者从时局来分析，都是错多对少。
　　龙人少年接到迷芳的挑战信后，当天傍晚就放出话来，接受这场挑战。
　　大众欢呼。
　　“龙服还是可以的，他没有拒绝！”
　　“龙狮佣兵团其实已经不需要和静香家族合作了。现在炼金公会里，都有他们的人。”
　　“我一直都说，龙服是一位战士，他有豪迈慷慨的性情。你从他历次战斗，就能看得出来。真的，我看人可准了。就算我看错了，没道理其他人都看错。大众的眼睛是雪亮的！”
　　龙人少年也因此，再度收割了一波大众好感。
　　第二天，这场决斗就开始了。
　　公开的决斗，风头最盛的龙服，以及带着雪耻的故事性，让决斗场内座无虚席。



第733章 刺探龙蒙
　　整个决斗的过程非常精彩，欢呼声、呐喊声几乎没有停过，充斥整个决斗场。
　　迷芳一改之前一战的保守，主动进攻，打得有声有色。
　　龙服也以进攻为主，防守为辅。
　　经过龙蒙的指点，他掌握了重力劲，防守上他拥有了横练劲、坚韧劲。
　　他在战斗中，不断地使用这些劲。
　　借助迷芳带来的压力，迅速掌握三种劲的实战。
　　他很少使用斗技，而是专注尝试用基础格斗技巧，来应对迷芳打来的各种斗技。
　　这让观众们惊叹不已。
　　“看出来了吗？龙服一直都没有出全力。”
　　“他的战斗风格有了很大改变，斗技使用的次数相当少了。”
　　“但是他的拳脚功夫提升了好多，天呐，怎么会提升这么多？！”
　　到了最后，龙人少年还是施展出了斗技。
　　斗技——龙珠·爆炎。
　　爆炎斗气催生出来的龙珠，每一颗都有爆炸的特性。
　　龙人少年连续爆炸了三颗龙珠，迷芳就被炸得吐血，倒在地上，丧失了战斗力。
　　他心服口服了。
　　在此之前的战斗中，他的斗技屡屡施展，都无法见效。龙鳞、装备的防御是一点，两大劲提供的防御增幅，是第二点。
　　龙人少年凭借基础格斗，就让他应接不暇。最终导致迷芳斗气消耗很大，龙人少年的基础斗技则对斗气的使用相当节俭。
　　看出迷芳斗气不济，龙人少年这才施展了【龙珠】斗技，最终一举奠定输赢。
　　“这真是一场精彩的决斗！”
　　“是的，双方都打出了风采，没有遗憾。”
　　“迷芳哥哥拼尽全力了，他连最后一丝斗气都榨干。失败不要紧，他还是我们的哥哥！”
　　战败并不是那么要紧的。
　　只要是决斗，都会有胜负，有赢家就有输家。
　　重要的是，不能败得那么难看。之前的一战，迷芳就是败得太难看，太羞耻了，一点都没有展现出战斗的意志和勇气。
　　但这一战，就好得多，敢打敢拼，让大众对迷芳的评价普遍拉升回来。
　　而引发他风格改变的关键，只是龙人少年的一句话，一个最简单的“不杀死你”的承诺。
　　这对于迷芳而言，是价值连城的。
　　而他全力进攻，仍旧不敌龙人少年的战斗感受，更让他坚定了投靠龙人少年的想法。
　　“短短几天时间，龙服怎么可能在格斗上有这么大的进步？”
　　“龙蒙指教的功劳？扯淡！”
　　“只有决斗神国中的经验传承，才可能有这样的效果。但是根据情报，龙服根本没有在决斗神国待那么久。”
　　“所以，这一切都是他的伪装，他本就有这么强大的实力，只是碍于情势，他得一部分一部分地展现出来，这样才合理！”
　　龙人少年的战斗天赋真的太强大了，以至于迷芳脑补出错误的结论。也只有这样错误的结论，才符合大众的常识。
　　然而，事实上……
　　“他真的有这么大的进步，如果我不是亲身见证，也想不到吧。”龙蒙心中感叹，他对龙人少年越发欣赏。
　　以至于，他在决斗之后的教导时，更加用心。
　　龙人少年明显感受到了，龙蒙对他更加亲近了。
　　“因为什么？”龙人少年思索这个变化的原因。
　　他想到了自己的圣域之资，想到了自己的巨大进步，想到了同为龙人一组，还想到了孀恋、龙蒙之间暗藏的故事。
　　“你还能掌握更多的劲。你在战斗的天赋，是罕见的，是我平生仅见的。”
　　“在你身上出现的进步，几乎称得上奇迹了。”
　　龙蒙在指点结束后，又关照龙人少年：“你现在已经成为了决斗士，但待在神国的时间还太短。”
　　“我们每一位决斗士进入神国，都会被加持神术契约。”
　　“加持神术契约之后，我们才能离开决斗神国。”
　　龙人少年点头，他早就感受到了身上的神术契约。
　　对他而言，问题不大。
　　他能使用欺诈神术，欺骗土元素主神，欺骗神器【真理石板】，自然也能欺骗不完整的决斗神格，欺骗神术契约，让它误以为自己一直遵守契约，是完全在能力范围之内的。
　　当然，他现在也没有必要去消耗神力、珍珠泡沫，去欺骗决斗神术契约。
　　他还是挺愿意遵守的。
　　龙蒙继续道：“事实上，新晋的决斗士还有一项福利，你没有领取。”
　　“你继续待在神国里，就会被自动灌输一些战斗经验。”
　　“这些经验来自于神国的积累，来源于过往岁月里，无数决斗的参与者。他们多多少少信仰决斗，所以死后在有经验产生和遗留。”
　　“你可以继承其中的一部分经验。”
　　“直接获得的经验，可以轻松快速地让你掌握很多新的战斗技巧。这比你学习更高效……”
　　“呃，或许对你而言，不是这样的。”龙蒙看了看眼前的龙人少年，又迅速改口。
　　主要是，龙人少年学习的速度太快了，学习效果又这么出众！
　　龙人少年露出欢喜之色：“原来还有这种好事。”
　　龙蒙微笑点头：“只有一次。之后，如果你再想要这样的经验，就得消耗神恩来换取了。”
　　“你的情况和其他决斗士还不同。”
　　“我建议你，继续勤学苦练一段时间。你在劲上的潜力非常巨大，目前掌握的三种劲，远不是你的极限。”
　　“或许，等到你进无可进，或者进步不再这么明显的时候，再领取这份决斗之神的馈赠，性价比更高一截。”
　　龙人少年连连点头，一副好学生的样子，表现得非常谦虚。
　　这让龙蒙对他好感更增。
　　实则，龙人少年心中想到却是：“进无可进？有血核在支持我，我不会有进无可进的那一天。”
　　“决斗之神比魅蓝神小气多了。神恩居然不是自动上涨，而是要做贡献赚取的。”
　　“也不要紧。”
　　“只要我进行亵渎祷告，相信能获得更多。毕竟决斗之神几乎不存在，就连神格都是不完整的。”
　　龙人少年完全有能力，带给其他决斗士一点小小的，来自亵渎祭祀的震撼。
　　但深思熟虑之后，还是算了。
　　真要这么做，那就太刺激其他决斗士了。
　　如果塑造出龙人少年深受决斗神格青睐的形象，他就成了其他人眼中，对决斗神格最有力的竞争者！
　　到时候，冰雕王室、白龙之王方面都要出手收拾龙人少年。
　　龙蒙也会转友为敌！
　　成为决斗士，已经是惊险的悬崖边上的起舞。还要继续再跳，就真的要坠崖了。
　　“只要夺取成功，整个决斗神格都是我的，何必要在乎亵渎祭祀得来的一点点神赐呢。”龙人少年是这样想的。
　　而表面上，他则询问龙蒙，表达了自己想要归还斧头帮帮主等三位黄金级尸体的意向。
　　龙蒙大感欣慰：“你能有这样的觉悟，真的很不错。帮助战死的决斗士葬回安丘，是我们大家的共识。”
　　龙服又问：“我考虑的是，要不要趁机索要一些战利品？”
　　龙蒙呵呵一笑：“你看着办好了。”
　　少年双眼隐晦地闪过一抹精芒。
　　他想起苍须的指点：“如果龙蒙不同意索要战利品，这就证明他和军方派系的关系并不远。”
　　“如果龙蒙同意，则间接见证更高层的竞争关系更浓一些。”
　　“如果龙蒙无所谓，那就介于两者之间。”
　　归还三位黄金级的尸体，本就是龙人少年、苍须、紫蒂三人组商议好的计划。现在龙人少年拿出来，专门说给龙蒙听，则是一次巧妙的试探。
　　同时，本身向龙蒙寻求指导意见，也能加深龙蒙和少年之间的关系，更进一步弱化龙狮佣兵团本身的强势感。
　　果然，三具黄金级尸体葬入安丘之后，王室立即回应，表达出满意的意思。
　　龙人少年的主动归还，并且没有索要任何战利品的行为，让双方的关系，也让决斗士之间的氛围大为缓和。



第734章 花霓：他们是有备而来
　　大兵城。
　　暴力根在训练的时候，直接捏瘪了手中的铁制哑铃，气得哇哇大叫。
　　“该死，该死的龙服！”
　　“以为归还了尸体，就能把恩怨了结掉了吗？”
　　“痴心妄想！”
　　“就算上头谅解了你们，我也绝对不会原谅，不会放过任何一个屠杀了我战友的敌人！！”
　　作为一个军人，一个脾气火爆到将违反军纪当做日常的军人，他根本接受不了这样的结果。
　　他消耗神恩，直接联络到美麟。
　　美麟同样不满。
　　暴力根咆哮：“我们就这样，让敌人逍遥法外，甚至在我们的眼前活蹦乱跳吗？！我要杀了他！我要干碎他！！”
　　美麟叹息，她同样很不满，并且也不安。从最新的种种情报来看，龙狮佣兵团的动作接连不断。他们正以龙人少年晋升决斗士为原点，撬动周围的关系，正在大力拉拢其他决斗士。
　　这要是任其发展下去，对美麟等人非常不利。
　　美麟道：“龙服展现出了圣域之资，这是他主动，也是故意的。”
　　“如果我所料不差，他们接下来会展现出充分的实力。这种实力，不是战斗力，更多集中在炼金能力上。”
　　“炼金公会、王室会因为他们的炼金产品，和他们展开更多的合作。”
　　“到那个时候，我们为战友的复仇就更加无望。”
　　“但现在，我们还有机会。”
　　“只要龙服继续参加本届的决斗大会，我们就有机会。”
　　“我现在分身乏术，事实上，就算我能亲自和龙服决斗，也不会是他的对手。”
　　“这个家伙隐藏得很深，展露出来的战力只是一部分而已。”
　　“所以，我们能依靠的，就只有你了。”
　　“你的魔法构装进行到哪一步了？”
　　暴力根咬紧牙关：“太慢了，太慢了！军备部的人还在组装，还没有装好！”
　　美麟摇头：“应该快了。国典大决斗已经开始，你是王国军方的代表，不会让你蛰伏的。”
　　“你为此训练了近两年，你出战的日子就快到了。”
　　断开联系后，美麟陷入了沉思。
　　她根据现有的情报，对比暴力根、龙服之间的战力差距。
　　明面上，暴力根要比龙服强上一截。而暗地里，两人都隐藏了大量的手段。
　　和迷芳一样，美麟坚信，龙服所谓在龙蒙的指教下突飞猛进，只是假象而已。真相是龙服正在一步步释放自身原有的战力。龙蒙配合和龙服演这场戏，则说明了他们两方达成了合作，有了默契。
　　“龙服虽然有一挑三的神秘手段，但暴力根一旦完全掌握了魔法构装，也将有黄金之巅的战力！”
　　作为决斗士中的一员，也是军中的高级将领，美麟知道不少高层情报。
　　所谓的魔法构装，是一整套相互搭配、紧密联系起来的装备。它能够给装备者带来极其巨大的提升，这种提升不是单方面的，而是覆盖了攻防、治疗回复、转移等各个方面。
　　锋连有一张青铜面具，是魔法构装的一部分，高达圣域级，能让他身躯变大，攻击力提升极大。
　　但因为是圣域级，消耗能源也非常恐怖。
　　即便锋连，也无法独立支撑。所以启动它时，锋连常常利用风链，将自己和魔能船链接起来，借用魔能船上的法力池。
　　王国陆军方面，为暴力根配备的魔法构装，是完完整整的一套。
　　它的等级是黄金级，消耗却也非常巨大。
　　因此，它有自己的能量核心。单靠暴力根自己，很难满足全面开启魔法构装时的能量消耗。
　　这是魔法构装的特点之一，所有的魔法构装都有自己的独立能源供给。这种能量外源，通常远超黄金级的超凡者的能量储备。
　　也正因为如此，魔法构装能带来各个方面的强大增幅。
　　美麟是魔法师，她非常清楚魔法构装的威能。
　　“某种角度来讲，魔法构装就是单兵化的魔能船，穿在身上的法师塔。”
　　“陆军为了国典大决斗，为了自身的军火销售，在这个计划上铆足了劲。三年前，就在陆军全军范围内，选拔适配者，最终暴力根胜出。”
　　“他辛辛苦苦训练了将近两年，他和魔法构装的组合绝对值得期待！”
　　“他参加决斗，战绩越好，暖雪杯上的成品展示，也会越好，连带着王国的军火贸易额也会随之节节攀高。”
　　冰雕王国以炼金产品出口为国家重要支柱产业，炼金业发达，也让它成为了国际军火商之一。
　　暴力根的战力，事关陆军的名誉、利益之争，美麟相信，此次王国陆军方面一定是拼尽全力的。
　　炼金公会。
　　本届暖雪杯大赛开始举办第二大环节——炼金成品的展示。
　　各个展厅相互挨着，人潮涌动，场面非常火爆。
　　龙狮佣兵团的展厅中，由药麻（紫蒂）主持场面。
　　紫蒂展示出来的，有三款产品。
　　第一款，就是拿捏究尽长老的亡灵气息检测仪。
　　雇佣过来的炼金学徒，正在用一份份亡灵材料，当众展示这件炼金仪器的工作效果。
　　第二款，是紫蒂早就计划，要拿出来向冰雕王国市场销售的冰火之歌。
　　这不是魔药，而是一个喇叭。
　　开启之后，喇叭中播放出一段歌声。在歌声的范围内，冰霜元素将由正常的固定态，转变为火焰般的游离态。
　　从外表看去，就像是冰霜燃起了白色的火焰，迅速消融。
　　第三款则是霜晶护符。
　　这是由冰晶为主材，炼成的防御装备。只有巴掌大小，激发之后，能够释放出一道六边形的防御屏障。屏障并不大，甚至比正常的单手圆盾还要小一些。
　　精彩的地方在于：这种霜晶护符可以多张同时激发，激发出来的半透明六边形屏障，可以相互拼接在一起，形成可大可小的防御墙。
　　“就是靠着这种仪器，龙狮佣兵团抓住了究尽这个废物的把柄！”花霓阴沉着脸，琢磨着手中的情报。
　　她现在恨透了龙狮佣兵团，很想报复，因此很注重对龙狮佣兵团的情报收集。
　　自从彩睛等新生派系登场，不仅没有被公会会长打压，还得到了扶持，花霓在公会中的影响力、声威就遭受了巨大打击。
　　之后，龙狮佣兵团为孀恋代售大量雪蜜，更是重重地在花霓身上补了一刀。
　　明眼人都看出来，花霓在和龙狮佣兵团的角逐中，败北了，并且失败得相当惨重。
　　脸被大众打得啪啪作响，花霓却毫无办法。
　　所以，她疯狂地研究龙狮佣兵团的各种情报，就是想找到打击的地方，然后动手。当然，她会将动作限制在一定程度，不会让更高层的王室难坐。
　　“还真是挺灵敏……”看着魔法影像中，亡灵仪器的检测效果，花霓微微色变。
　　然后，她再度咒骂：“究尽你就是个废物。”
　　究尽要龙狮佣兵团要挟的情报，是里间家族给花霓的。
　　花霓对此没有多少反响。
　　在她看来：究尽沾染了亡灵法师的气息，又如何？谁不能和亡灵法师们做点交易么？怪就怪，这种事情不能摆在台面上。
　　法师们的信仰是相当灵活的，这群人都倾向于研究，对亡灵法师这个团体的看法是最包容的。
　　他们的利益和神明的利益，在很大程度上是不一致的。
　　“这个霜晶护符挺不错，只是设计理念巧妙。就防御表现，耗能表现来看，只是中规中矩。”
　　“价值最大的是第二款——冰火之歌！”
　　花霓从专业的角度，一眼就看出了第二款炼金产品的巨大价值。
　　它能将冰霜元素的固定态，转变成游离态，这在实际应用上，有巨大的应用范围。
　　比如说开发冰山、冰川，用它就能够让冰块自动燃烧殆尽。
　　又比如说战场上，很多法术、魔法道具的运转原理，一旦涉及到冰霜固定态，就很容易被冰火之歌干扰，甚至破坏。
　　花霓最看重的，还是冰火之歌和蜜雪的搭配使用。
　　“借助冰火之歌，能让蜜雪更加充分地消耗掉，转化成能源。这种转化率的提升程度，稍稍估算，就能算出来这非常可观！”
　　花霓分析到这里，眉头越皱越深。她发现龙狮佣兵团不仅是在坐骑魔药方面，有着独到的优势，在其他方面，也很有竞争力。
　　“他们背后的军火商会是谁？有这样的实力！”
　　就连花霓这样的敌人，都不得不承认，龙狮佣兵团掏出来的三款产品，都很有诱惑力。
　　“他们有备而来啊。”
　　“冰火之歌尤其适合我国，霜晶护符的普适性几乎能列装军队。”
　　花霓忽然有点明白，龙服为什么会自曝“圣域之资”。
　　“这种合作力度，这等生意规模，恐怕真得有一位圣域级坐镇才行呢。”
　　真相则是，紫蒂在和苍须探讨之后，将原本的五件产品减掉了两件，只放出来三件。
　　还是不要太刺激炼金公会了。
　　目前，龙狮佣兵团需要表现优异，表现出合作的价值，但不能过于优异。
　　就像是龙人少年晋升为决斗士，不能获取神明青睐一样。



第735章 静香家族跪求合作
　　龙狮佣兵团的影响力正在急速飙升。
　　龙人少年晋升决斗士，获得了王室的安抚。和孀恋的合作，以及扶持彩睛等人，使得他们在暖雪杯大赛上畅通无阻。
　　而在第二大项的赛事上，龙狮佣兵团展示出来的三件炼金成品，再次提高了他们在他人心中的地位。
　　紫蒂顺势和炼金公会谈判，相约包括坐骑魔药在内的炼金物品的生产。
　　什么势力拥有冰雕王国国内最大的炼金生产线？
　　答案只有一个，那就是炼金公会。
　　静香家族的魔药生产线，也远远不如炼金公会的魔药生产线，更别说其他类型的炼金产品了。
　　至于里间家族就更别提了。
　　谈判的进展相当快速。
　　而另一面，紫蒂向上申请的大量炼金实验室，也正在一批批地获得审核、批准。
　　幸存者们计划，将这些炼金实验室打造成一个个的小型生产作坊。
　　眼下，产能是非常稀缺的。
　　他们尽可能想尽一切办法来扩大产能。
　　为了获得更多的炼金实验室，彩睛等人也按照幸存者们的意思，申请到了极限名额的炼金实验室。
　　冰雕王都中有大量的炼金实验室。
　　紫蒂曾经在几个著名炼金街区实地考察过，就有很多荒废了的。
　　毕竟，租用这些炼金实验室，是需要付费的。
　　事实上，王都之内的实验室数量，远远低于王都地下的。万年冰湖的上三层中，有数不清的实验室，还有藏匿各处的法师塔、圣殿等等设施。
　　这是冰雕王国还未立过之前，就开始积累的底蕴。
　　紫蒂心中计划清晰：“炼金实验室充当作坊，只是一个过渡。”
　　“毕竟这些实验室不仅需要租金，还需要在时限之内，拿出符合标准的炼金成果来。”
　　要不然，那些实验室也不会荒废了。
　　很多炼金法师有了实验课题，最终没有成果，因此被取缔了租用资格。
　　但这点要求，对于幸存者们而言，完全不是个事儿。
　　因为战贩的资料库内容庞大，随意拿出一点来，就能满足要求，符合继续租用的标准。
　　“还是得购买大型设备，组建出生产线，雇佣大量的炼金学徒，或者直接一步到位，炼成大规模的炼金傀儡工人。”
　　“总之，必须得有大型的炼金工厂，一刻不歇地运转下去，才有足够的产量，来供应冰雕王国，以及其他势力。”
　　依靠龙人少年的武力，苍须精妙的计谋，紫蒂的商业计划彻底扫清了之前的障碍，再次进入到了一马平川的高速发展期。
　　她开始四处购买大型生产组件，同时开始全国范围内选址，考虑建设冰雕王国的本土工厂。
　　很快，她就看上了里间家族的炼金生产线。
　　她主动和里间家族的负责人谈判：“我们是合作不下去的。你们刚刚扩张的生产线即将荒废，不如直接卖给我？”
　　这话相当过份，当时就将负责联络的里间家族的成员，气得满脸发白，险些丧失贵族风范爆粗口。
　　但紫蒂吃准了当代里间族长的性情，直接道：“你决策不了，转告你们家的族长吧。”
　　自从龙人少年当中发话，要和里间族长谈判之后，绵里藏一直在等待龙服来找他。
　　结果，左等右等，都没有等到龙服。
　　最终等来的是紫蒂强势收购里间家族炼金生产线的要求。
　　绵里藏相当生气，但他是成熟的政治家，按捺住情绪，主动联络龙人少年。
　　龙人少年回绝他，告诉他：现在我正一门心思，想要在决斗中取得好成绩。最近也一直在龙蒙的指点下训练，没有机会和你绵里藏谈。鉴于里间家族目前的形势，希望双方做好切割工作，完善所有手续。如果将来时机合作，或有重新合作的可能。
　　绵里藏感受到了羞辱。
　　龙人少年的这番话，是在告诉他：我已经看不上你们里间家族了，你们里间家族现在陷入这么大的麻烦，别挨着我，别拖累我。
　　“这些生产线打死也不卖你们！”绵里藏羞恼之下，也是立即回绝了紫蒂的收购提议。
　　紫蒂被拒绝，丝毫没有失望。本来这个事情，可能性就很小，她没有抱什么希望。
　　并且，静香家族很快就找上门来，积极要求和龙狮佣兵团合作，一改之前“哪怕决斗输了，也要昂首拖延”的态度。
　　静香家族这样改变，主要有两个原因。
　　第一个原因是，迷芳、龙服之间的第二次决斗，再次告负。不过，迷芳战出了风格，使得名望回升了很多。
　　第二个原因是，炼金公会和龙狮佣兵团的合作风声，已经传出来。
　　静香家族一看，炼金公会都选择和龙狮佣兵团合作，他们根本无力去动摇这样的商业联盟。
　　既然打不过，那就投了吧。
　　别谈什么风骨，也别说什么雪精灵的骄傲。
　　要说，就是贵族的生存智慧！
　　因此，静香家族的代表的姿态非常低微。紫蒂尽可能地高傲起来，然后明确地交代：“让迷芳来和我们谈。”
　　静香家族自然不愿。家族内部的雪精灵好不容易把迷芳压下去，这种赘婿需要敲打，将来才能更好用。
　　紫蒂搬出龙人少年的名头：“我们的团长大人经过第二次决斗，认可了迷芳。”
　　“在他眼里，静香家族中能看的，就只有迷芳一人。”
　　“如果你们想要换人来谈，那就让人先挑战龙服大人，用决斗来展现出你们的器量吧。”
　　静香家族：……
　　紫蒂的这番话传回去后，整个家族内部陷入了诡异的沉默。随后，就是相互推诿，谁也不愿意去参加决斗。
　　静香家族的血脉，本就不擅长战斗，而善于制作魔药。
　　他们当初为什么看重、招揽了迷芳入赘，不就是看重迷芳的战斗力，迷芳在决斗中获胜的庞大影响力么。
　　当晚，静香族长再次召唤来迷芳：“在之前的决斗中，你既然没有使用那瓶药剂，就还给我吧。”
　　迷芳摇头，微笑着拒绝：“族长大人，这瓶魔药留在我这里最好不过了。这是我今后代表家族，和龙狮佣兵团合作的底气。”
　　静香族长皱眉：“这是我族的资产，不是你个人的。”
　　迷芳笑意更浓：“我也是静香一族的人啊。既然是我族资产，那么我就有使用的权利。而这样的魔药，就应该放在最能发挥它价值的人的手中。”
　　“如果有家族成员，愿意使用这瓶魔药来挑战龙服，我现在就拿出来，交给您。”
　　静香族长陷入沉默之中。
　　在压抑的氛围内，他逼视着迷芳。
　　迷芳毫无所惧地和他对视，脸上的笑意越发浓郁。
　　报复的快感，让他沉醉。
　　经此一事，他也彻底看清了静香家族的底色——原来如此懦弱！
　　“没有其他事情的话，请容许我告退。”迷芳以退为进。
　　在离开书房之前，静香族长终于出声：“相关消息，你应该知道。从今以后，你就负责家族，和龙狮佣兵团商谈，坐骑魔药生意的事情。”
　　迷芳露出胜利的笑容，他松开门把手，转过身看向族长的时候，已是面无表情。
　　他微微躬身，轻轻回答：“是。”
　　他的权利职位都回复如初，迷芳却没有丝毫的喜悦了。
　　他非常清楚，自己能重新杀回来，是因为谁！
　　所以，当他代表静香家族，来和龙狮佣兵团谈判的时候，他从内心深处表达出恭敬的态度。
　　紫蒂负责接待。
　　“抱歉，这段时间，我比较忙碌，没有时间和你一一来谈了。”
　　“这是我草拟的商业合同，你看一看吧。”
　　迷芳微微摇头：“不需要看，我全盘接受。”
　　这种态度让紫蒂微微一愣，旋即轻笑出声。
　　少女重新打量了一下迷芳：“你还是看一下，稍微修改一些，也好回复静香家族。”
　　迷芳再次摇头：“我之所以全盘答应，除了对团长大人的臣服之外，也是深知：此时此刻的静香家族，根本没有任何资格和贵团谈判！”
　　紫蒂露出满意的笑容，击掌而叹：“很好，迷芳，你有点让我刮目相看了。”
　　“正好我没有时间，你就代表龙狮佣兵团，去和荷盖头谈谈吧。”
　　“具体的谈判内容，就在这里，你好好看看，领略一下里面的意思。”
　　“好好表现！”
　　擦肩而过的时候，紫蒂拍了拍迷芳的肩膀，迷芳恭敬地低下了头。
　　“为什么来的是你？！”荷盖头眉头大皱。
　　之前，龙狮佣兵团联络他，想要和他谈合作。结果代表的人来了，不是龙服，更不是药麻，而是迷芳。
　　这就离谱！
　　但很快，荷盖头反应过来，瞪眼看向迷芳：“你投靠龙服了？”
　　迷芳微笑：“团长大人让我彻底明白，我应该怎么做。静香家族并不是我的家。”
　　荷盖头微微咬牙，有种被打得措手不及之感。
　　同时，他也深深意识到：静香家族已经完全不是龙狮佣兵团的对手，他们为了保住坐骑魔药的利益，几乎是跪下来了。
　　“这就是贵族！”荷盖头咬牙，却没有丝毫意外。



第736章 开启紫藤秘藏
　　迷芳和荷盖头的谈判，当天就谈成了。
　　龙服将挑战石瘤，暗中提供资金，让荷盖头操盘，攥取更多资金。
　　迷芳携带龙狮佣兵团的重资，以个人名义，押注龙服，将在前三个回合内收拾掉石瘤，取得胜利。
　　这给荷盖头带来巨大的震慑！
　　“龙服果然隐藏了实力，他竟然有自信，能够在三个回合内，就解决掉石瘤！”
　　“龙服也很有报复心。上一次，冰牢代表冰殃来为难他，现在轮到他针对冰牢。”
　　“他这是在敲打我啊。”
　　“好霸道的家伙……”
　　荷盖头清楚：龙狮佣兵团故意派遣迷芳过来谈判，就是另一层的威慑。
　　荷盖头还不像迷芳，他几乎是孤家寡人，没有什么靠山。
　　要不然，他每年也不会借着赌博的幌子，给冰牢典狱长输送贿赂金了。
　　要不然，他之前也不会扶持冰殃，借此考虑美麟等人了。
　　荷盖头最大的靠山，或者说背景，就是决斗士。
　　“结果，tmd龙服也成为决斗士了！”荷盖头第一次听到这个消息时，直接爆了粗口。
　　荷盖头是苍须制定的，第二个突破口。
　　如果说迷芳性情软弱，那么荷盖头则是势弱。
　　正是下手的好目标。
　　龙服挑战石瘤，引发的关注并不像之前那么大了。
　　尽管荷盖头、龙狮佣兵团都在暗地发力，散布消息和流言，尽全力抬高了关注度。
　　这是因为，国典大决斗进行到了后期，不只是龙人少年、石瘤这一对黄金级的决斗，还有其他同级别的对决。
　　另外一个重要的原因，是经过一段时间的淘汰、筛选，不少优秀的决斗士脱颖而出。这些人当中，又有很多新面孔。
　　国典大决斗并不是每年都有的，是冰雕王国的盛世，吸引了许多外来者。同时本土中的超凡者，也有不少积极训练，为此准备多年的。
　　龙人少年的名头是大，但是风格定型，战斗手段并不花哨，在很多观众那里已经丧失了新鲜感。
　　龙人少年也察觉到了这一点。
　　“名声越大，对我夺取决斗神格越有帮助。”
　　“我必须继续提高名望，但如果只是重复过往，名望的提升已然是达到极限了。”
　　龙人少年早已经是全国爆红，该知道他的人都知道了，不该知道的也有所耳闻。
　　接下来，就该是让名声沉淀下来。
　　让不喜欢的喜欢，让喜欢的更喜欢，让更多人承认龙人少年的强大……从信仰的角度来看，就是加深信仰的等级！
　　正是基于这个目的，才有了龙人少年挑战石瘤。
　　冰牢方面犹豫不决，石瘤却早已迫不及待。
　　借助欺瞒神术，龙狮佣兵团以究尽长老的名义，已经悄然和石瘤交涉，取得对方信任之后，最终达成了一致。
　　决斗开始。
　　决斗场内却首次出现了空位。
　　这一天，黄金级之间的决斗就有三场，龙人少年和石瘤只是其中之一。
　　有关决斗的赌盘更是数不胜数，不只是龙狮佣兵团、荷盖头能引导舆论，其他赌坊等势力也精通此道。
　　交战开始。
　　龙人少年直接冲向石瘤。
　　石瘤察觉不妙，立即后撤。
　　斗技——龙珠·爆炎！
　　龙人少年在冲击的途中，积蓄出了三颗龙珠，漂浮在身体周围。
　　砰。
　　一声闷响，龙人少年和石瘤短兵相接。
　　然后，轰轰轰！
　　龙族接连爆炸，掀起巨大烟尘。
　　这是第一回合。
　　第二回合，石瘤发出呐喊，体内魔晶狂涌魔力，施展出土系斗技。
　　巨大的高墙冲破烟尘，伫立决斗场中。
　　龙人少年却没有退去。
　　斗技——爆破拳。
　　斗技技巧——震荡劲！
　　爆破拳威如同炸弹爆炸，单独施放，可以在土墙上炸出半球大坑。但在震荡劲的加持下，爆炸威力形成了震荡波。
　　一阵阵力波四处辐射，迅速覆盖整个土墙。
　　土墙表面迅速皲裂，然后翻皮，墙皮纷飞，裂缝扩张，最终化为一个个大小不一的黄土碎块。
　　第二回合结束。
　　龙人少年一拳打掉土墙防御，再次冲到石瘤面前，挥拳就上。
　　具体太近，石瘤无法转移。他低吼一声，冲撞过去，以攻对攻。
　　强大的攻击，打在龙人少年的身上，却被龙鳞、防御斗技以及横练劲三者叠加，完美防御。
　　反观石瘤挨了重拳之后，整个人陡然僵住，一动不动。
　　龙人少年顺势将龙爪插进他的体内，拽出魔晶，当众捏碎。
　　没有了魔晶，石瘤这位土元素体轰然崩解，化为无数碎块，浓烈的土元素四下洋溢。
　　第三回合，龙服致胜！
　　全场都惊呆了。
　　谁也没有料到，这场决斗会结束得这么快。
　　在此之前，无数专家考虑到石瘤、龙服强大的防御力，都推测这将是一场消耗战、持久战。
　　结果，短短十几秒的时间，不仅分出胜负，而且分出了生死！
　　“怎么回事？”
　　“这就结束了？！”
　　“石瘤死了？怎么会这样？我才刚刚坐下。”
　　观众们激烈讨论，开始绞尽脑汁进行分析。
　　“这是打假赛吗？”
　　“蠢货！谁会拿生命来打假赛？！”
　　“龙服就不是这样的人！别污蔑我的哥哥！！你在找死！”
　　“难道石瘤是这么孱弱的决斗士吗？”
　　“不，不是这样的。能够被冰牢选中，本身也是黄金级，怎么可能如此不济？”
　　“是啊，我看过石瘤的前几次决斗，表现出来的战力很强。”
　　众人分析，激情讨论之后，得出结论——龙服变强了！
　　“他掌握了震荡劲。天呐，他怎么会进步这么多？”
　　“上一次决斗，他就展现出了几种劲，但集中在防御上。现在掌握的震荡劲，正克制元素体啊。”
　　“也是石瘤倒霉，碰上了我家龙服哥哥！”
　　“龙蒙的指点这么强吗？龙服的进步简直匪夷所思啊。”
　　“我开始对他接下来的决斗感兴趣了。真不知道他下一场决斗，会有什么样的进步！！”
　　赢了。
　　荷盖头赢了，他操盘坐庄，结结实实地赚了一大笔钱。在开战前，谁能想得到，龙服能在三个回合内直接“杀”了石瘤。
　　石瘤也赢了。在多重欺瞒神术的加持下，他成功假死脱身，间接越狱。
　　龙狮佣兵团也赢了。第一，他们和荷盖头建立了利益的联盟，大大拉近关系。第二，龙人少年斩杀石瘤，尽展霸气，又带给观众惊喜，让人广泛讨论、津津乐道，大大提升了一把名气。第三，有了石瘤归附，紫藤秘藏已在望了。
　　简而言之，龙狮佣兵团赢了三次。
　　“夜长梦多，是时候取走紫藤秘藏了！”龙人少年、紫蒂、苍须一同行动。
　　紫蒂在明，以鬼藤的形象，带着究尽、葱芒以及石瘤。
　　龙人少年、苍须则在暗中策应。
　　“这一天，终于来了。”元瓷长老见到了紫蒂等四人，很是感慨。
　　“快领路吧，再拖延下去，法阵启动的部分越多，威力越强，我们就没有这样的机会了。”究尽长老催促。
　　他身为炼金公会的长老，虽然不是核心层，但对万年龙法阵也有所耳闻。
　　元瓷长老点头，他终年躲藏在万年冰湖当中，对近些天来的冰湖变化也察觉到了很多。
　　元瓷之前并没有欺骗紫蒂，紫藤秘藏就藏在第二冰层上。
　　五枚零级紫藤秘令汇集在一起（紫蒂拿了肥舌的来替代，她本人的能抵三枚，是一个破绽），成功打开了布置秘藏的门户。
　　密室并不大，围绕着墙壁，打造了一圈的高柜。
　　柜子的每一个抽屉，都是手提箱，炼金物品，蕴含更大空间。
　　这些都是白银级的手提箱，每一个箱子里都塞了金币、宝石或者珍惜的炼金材料等等。
　　东西太多，价值连城，需要清点。
　　密室的中央，有一个半人高的台面，上面只摆放了五件物品。
　　一个金色的魔法储物袋，一枚白骨戒指，一个冰晶王冠，一件猩红披风，以及一个木匣子。
　　众人的注意力很快就集中到这五件宝物身上。
　　手提箱里的都是常规资源，胜在量大。中心台面是一个炼金组件，发挥着封印、掩盖的作用，镇守着台上的五件宝物。
　　元瓷长老看到这五件宝物，眼底迅速闪过一抹精芒。
　　他装作不以为意地笑道：“很好，我们五个人，这五件宝物刚好分配，一人一件。”
　　“此次，我和究尽的功劳最大，由我们俩先挑。”
　　元瓷是白银级法师，但葱芒、石瘤都是黄金级。
　　他为了防止其他人反对，壮大自己的声势，就拉上了究尽。
　　究尽是黄金级法师，炼金公会的长老，在冰雕王都是地地道道的地头蛇。
　　但哪知究尽长老摇头：“这样分配很不妥当，我不认同。”
　　元瓷长老面色一变。
　　石瘤、葱芒也齐声道：“我们也不同意。”
　　元瓷长老面沉如水，他担心的事情还是发生了，不由冷笑着试探：“那你们想如何分配？”
　　试探的结果是，石瘤、究尽和葱芒都看向鬼藤（紫蒂），一副听候差遣的样子。
　　元瓷长老的冷汗当场就流下来了。
　　他吞咽了一下口水，下意识地倒退了几步。
　　紫蒂轻笑一声：“不要紧张，元瓷长老，我们有用得到你的地方呢。”
　　“你似乎对这些宝物有所了解，可以给我们解释一下吗？”



第737章 元瓷述宝
　　元瓷苦叹一声，深深认识到了鬼藤的精明。
　　他现在万分后悔，怎么就被蒙了心智似的，直接拉了鬼藤一起图谋紫藤密藏？
　　现在好了，鬼藤直接拉拢，不，更像是直接收服了究尽、葱芒和石瘤。
　　“他怎么做到的？”
　　“他怎么可能做到！”
　　“他背后有人，他背后肯定有人！”
　　元瓷又气又酸苦，形势逼人，他只好答道：“我也只是知道其中三个而已。”
　　他手指向那个金色的魔法储物袋：“它是时间金钱袋，每当时间流逝一些，就能袋子里凝聚出一些黄金。”
　　“这是地精时代的炼金造物。”
　　“我非常清楚，因为这里的金币大多数，都是从这个袋子里取出来的。”
　　“这处紫藤秘藏的布置，我也有份。”
　　“只是从袋子里凝聚出来的金币，都印刻了地精帝国的标识。所以要拿来用，不想暴露这个宝物的情况下，就得重新熔铸一遍。”
　　石瘤面无表情，葱芒眼前一亮。
　　究尽长老是懂行的，面露震惊之色：“这个炼金宝物的原理是什么？难道是将时光转化为金属？涉及炼金材料的无穷转变？炼金术的三大终极追求之一？！”
　　所谓炼金术的三大终极追求，分别是点金术、长生不老药以及普遍溶解剂。
　　炼金术创建、发展最初，就是为了点石成金，获得巨大的经济效益。到如今，这项研究已经有了非常多的成果。点石成金早就能够实现，甚至说还影响到其他领域：如今德鲁伊、法师都有各自的神术、法术，能够点石成金。
　　但点金术的终极追求并没有达到，或者说，意义变得更深。
　　技术总是在不断失败，不断成功中，更进一步的。小目标实现了，大目标就会应运而生。
　　起先，炼金师能够点石成金，但消耗的材料、能源，造价远比最终获取的黄金多得多。
　　他们开始钻研，如何减少消耗，降低成本，又增长收益。
　　然后，炼金师在前个过程中，接触到了更多的材料，炼成了更多的新材料，便自然而然地开始思考其他物质能否能转变成黄金？
　　最后，黄金已经不再是炼金法师们的普遍追求，他们开始钻研一个物质，如何转变成另外一个物质。到了这一步，点金术的内含已经深化到了“物质的无穷转变”这个巨大的命题。
　　点金术的内含，伴随着炼金术的发展，不断深化，始终都是炼金术的三大终极追求之一。
　　而紫蒂收获的时间金钱袋，就是有关点金术的探究过程中的一个巨大成果。
　　这个魔法袋，可以将时间转变成黄金，然后直接炼成金币。炼成金币这一步并不出奇，真正的核心机密是将“时间”这个无物质的概念性资源，转变成有形有质的黄金！
　　紫蒂也是颇受震动，心想：只要研究出这个炼金技术，拿出来放在本届的暖雪杯大赛上，一定是吊打所有人，直接锁定第一位！
　　“要通过这件魔法袋，逆推出技术，恐怕不是一般人能做到的。”紫蒂摇头，感慨出声。
　　究尽也点头感叹：“是啊。不过，有这样的成果，绝对能节省非常多的研发、试错的成本。这就是现成的指向标啊。”
　　“要建设这个研究项目，王室、公会一定会大力支持，拨研究款项会非常干脆。但这是地精帝国的产物，我们至少得聘用一位地精帝国的史学家，一位资深的地精语言学者，还有对地精法术的研究家。”
　　紫蒂却是忽然想到了战贩。
　　可惜，战贩这位传奇级别的地精魔法师已经死了。
　　紫蒂思维不禁发散：“如果把这件宝物给予战贩，对方也一定会相当感兴趣的。”
　　“至少，我没有从塔灵的资料库中发现战贩在这方面的研究资料。”
　　“这对他而言，是一个新课题。”
　　想到这里，紫蒂又重新审视了一下紫藤商会、战贩曾经的合作。
　　她以前以为，紫藤商会是求靠的状态，去和战贩合作的。但现在，只是看到这个时间金钱袋，就改变了她的过往认知。
　　“紫藤商会曾经的规模那么大，拥有财富惊人，搞到海量的材料或者珍稀宝物，都在能力范围之内。”
　　“我的父亲对战贩有所求，战贩同样也能借助紫藤商会，谋取他的所需。”
　　紫蒂思考着，又看向元瓷：“继续说。”
　　元瓷便道：“我认得的第二件，是那个王冠。它是冰晶王冠，是圣域级的装备，更是冰雕王国的王国武装【冰雕国君】的组件之一。”
　　此话一出，其他人倒还好，究尽长老再次震惊，低呼道：“没有搞错？”
　　“【冰雕国君】是圣域级的魔法构装，圣域级的超能者装备之后，战力暴涨，在一定程度上能和传奇级对拼。这是我国的传奇底蕴之一啊。”
　　“你、我们紫藤商会是怎么搞到的？”
　　元瓷摇头：“这我就不清楚了。”
　　元瓷再指着那个木匣子：“这是宝石之许愿匣。据说当场是一颗宝石流星从天落下，经由炼金宗师出手打造基石，最后在愿望之神的大祭典中，引发了神赐，被塑造成形。”
　　“它也是圣域级的物品，能够进行宝石的置换、合成。”
　　元瓷说得简短，但这一次，其余四人都将目光集中在了这个外表平平无奇的木匣子上。
　　不管是究尽、紫蒂，还是糙汉子葱芒、石瘤，都深深意识到了这个木匣子的价值。
　　宝石的置换，可以让自己手中拥有的宝石，转化成较为稀有的宝石。
　　要知道，虽然都是宝石，但是蓝宝石、红宝石在市场上的价格是不一样的。比如冰雕王国这里就是白宝石产地，红宝石价格比蓝宝石更高。整个主位面中，星尘宝石最稀少，售价最高，常常有价无市。
　　这个木匣子要是产量大，投入的能源消耗少，就是一笔上好的宝石生意了。
　　宝石之许愿匣的最大价值，还不是这个，而是宝石的合成。
　　它能够用低级宝石，通过数量叠加，换取质变，生成高级宝石。
　　由于它是圣域级别的道具，也就是说，它能够通过黄金级的宝石，生成圣域级宝石。
　　“这是一条稳定的，获取圣域级炼金材料的途径！价值惊天呐。”究尽长老感叹。
　　元瓷则痛苦地闭上双眼。
　　他刚刚看重的，就是这个宝石许愿匣。
　　“剩下的两件宝物，你们三位认识吗？”紫蒂又询问葱芒、究尽和石瘤。
　　三人统统摇头。
　　紫蒂：“那就先取走，离开这里吧。”
　　“小心。”元瓷长老连忙提醒，“这个台面有隐藏、收敛气息的作用。一旦我们取出来，没有相应措施，这几个宝物就会外泄超凡气息。”
　　“圣域级的超凡气息，恐怕会让外面的大阵侦查到的。”
　　此话一出，究尽长老也面带忧虑之色：“元瓷长老考虑的很对！”
　　紫蒂微微一笑：“放心，我会出手。”
　　开门之后，外面的龙人少年、苍须早就跟进。龙人少年已经身处密室中，苍须就留在门外策应。
　　两人都加持了欺瞒神术，葱芒等四人毫无察觉。
　　紫蒂将五枚零级秘令摆放在台面一圈的对应凹槽里，开启了台面。
　　内里的锁扣一齐发出咔吧的金属脆响，然后稍稍拱出五件宝物。
　　眼看着气息就要外泄，紫蒂轻轻一挥手，龙人少年于同时施展了欺瞒神术。
　　这神术用来遮掩气息，真的是术业有专攻，效果拔群！
　　元瓷、究尽等人心头齐震。
　　他们根本就没有感受到，紫蒂用了什么超凡手段。表面上，鬼藤只是轻轻一挥手，就将五件宝物的超凡气息统统掩盖了。
　　看不出来！
　　深不可测啊！
　　一时间，元瓷等人对鬼藤（紫蒂）更增忌惮之心。
　　五人一起出力，将密室中的手提箱统统带走。
　　龙人少年又亲自动用神术，检测了多遍，确认密室空无一物之后，这才和紫蒂确认。
　　紫蒂得到确认，又让元瓷重新封闭了这件炼金藏宝密室。
　　“冰雕王国的大阵越来越强，元瓷，你继续待在万年冰湖中越来越危险，跟我们一起上来。”紫蒂做出安排。
　　元瓷被逼无奈，只好点头。
　　临走前，龙人少年望向冰湖深处。
　　紫藤秘藏的藏宝室，建立在百年冰层上。其下还有千年冰层、万年冰层。
　　龙人少年进入湖中，也用了不少侦查手段，亲身实践后，发现种种侦查手段效果统一的奇差无比。
　　“时光神性压制着一切其他力量。”
　　“除非拥有冰雕王室建设的超级大阵，才有足够的力量，反压神性力量，在万年冰湖中进行大范围的侦查。”
　　“真是可惜了。”
　　“如果我能用血核，吸收掉万年冰层中的时光神龙的尸体，该有多好！”
　　但龙人少年也只是想想。
　　他要做到这一点，太难了。
　　到达千年冰层，就有圣域级的水生魔兽。
　　万年冰层附近，圣域级水生魔兽更多，甚至成群结队。
　　不仅如此，也是靠近龙尸，时光神性就越强，侵蚀、改造了环境。没有特定的手段来破解，短短百米的距离，也可能让人飞奔十年也跨越不了。



第738章 龙服vs竹甘
　　“另外，万年龙超级法阵也不是我们能应付的。”龙人少年在心中叹息。
　　幸存者们的炼金实力，远远达不到抗衡法阵的程度。
　　龙狮佣兵团中就炼金造诣最强的，不是紫蒂，也不是苍须，而是鱼人法师忠涌。
　　补泉虽然加入了龙狮佣兵团，名义上是其中一员。
　　但龙人少年和孀恋接触之后，已经清楚：孀恋相当看重补泉，是不可能容许补泉真正加入龙狮佣兵团的。尤其是龙狮佣兵团背后有“军火商”，阵营是外来者，顶多和冰雕王室加深联系到“合作者”或者“联盟方”的程度。
　　孀恋是炼金公会的实权长老，隶属于冰雕王室这方阵营。
　　对于补泉个人发展而言，她最光明的前景也是跟随孀恋，等待继承蜜雪之塔、半位面等等。孀恋本就是将补泉当做唯一继承人来培养。
　　当然，这是大众眼中的“光明前途”。
　　如果补泉真正加入幸存者的行列中，并且获得龙人少年的彻底信任，她也会成为血核的受益者。就算不是血核，也会是血脉提纯的受益者。
　　从血脉上提升，这个前途自然远远比“继承孀恋的事业”，更广大，更光明。
　　这种事情就不好强行推进，得看缘分了。
　　从补泉自身来看，她是极情愿的，很倾向于龙狮佣兵团，甚至能舍弃自身利益，为龙人少年着想。
　　但从时局来看，幸存者们并不方便将补泉挖过来。
　　因为他们需要和孀恋维系关系，需要尽量保密血脉提纯阵。眼下，龙人少年回归，但血脉提纯阵只用在了紫蒂、苍须的身上，没有普及到鬃戈、三刀等人。
　　就是龙人少年、苍须、紫蒂三位核心成员都意识到，推广血脉提纯这个行为存在着巨大的风险。时机还很不成熟，得深思熟虑，拿出一个稳妥的方案才行。
　　事后。
　　龙人少年等核心三人，也对剩下的两件宝物展开研究。
　　苍须捏着白骨戒指道：“这是黄金级的骨契戒。持有这枚戒指，就能和亡灵正统势力公平交易。”
　　苍须这时看向紫蒂：“从此物来看，紫藤商会和亡灵势力牵扯很深。”
　　龙人少年不以为意：“有了它，我们就可以购买大量亡灵材料了。这对苍须你的血脉很有好处啊。”
　　“那这件披风呢？”
　　三人研究半天，紫蒂还动用了一些炼金手段，这才让披风泄露出了一丝魔鬼气息。
　　除此之外，披风就如同普通物品，一丝超凡气息都没有。
　　但既然披风能位列五件宝物之一，肯定不一般，至少和时间金钱袋相同。
　　苍须猜测：“这种炼成手法浑然一体，披风上的纹路风格和主位面迥异，又有一丝魔鬼气息，恐怕来源于地狱。”
　　这话倒是让龙人少年联想起了新得的魔药。
　　迷芳留下来的圣域级魔鬼变身药剂。
　　经过孀恋亲自检测之后，确认这款魔药并无其他隐患。服用它，可以暂时变身成圣域级的魔鬼，后遗症巨大，会污染血脉。
　　不过这个后遗症，在血核面前，就完全不值一提了。
　　甚至，血脉污染还是一件好事情。
　　正好让血核吸收，为龙人少年增添一些圣域级的魔鬼血脉。
　　当然，魔鬼血脉的收益远远小于直接吸收圣域级魔鬼血液。不过，圣域级魔鬼血脉充当主材，炼成的魔药服用之后，能够还原圣域级魔鬼的部分战力，这又是龙人少年单纯用血核吸收魔鬼血脉，所做不到的。
　　总而言之，这份魔药被龙人少年随身携带，充当底牌之一了。
　　三人研究了五宝之后，紫蒂又呈上了一对白银色泽的金属圆筒。
　　金属圆筒有大有小，筒壁有成年人的大拇指厚，圆筒上下两端都没有封口，而是完全敞开，以至于人眼能透过圆筒，看到对面。
　　圆筒大概有16个，收集在一个袋子里，超凡气息混杂且紊乱，但达到了黄金级。
　　“这是我们从炼金公会买来的磁筒钓竿。”紫蒂随后介绍了用法。
　　龙人少年张开龙掌，喷出黄金斗气，灌输到这些圆筒中。
　　圆筒漂浮到空中，然后遵循着磁力链接，迅速合并。眨眼间，就组合成形，成为了一个金属钓竿。
　　钓竿长达三米，前端较为细长，后端比较粗大。
　　黄金斗气在钓竿圆筒中迅速转化，最终形成了一道道的电光。
　　电光相互凝聚纠缠，最终形成束线状，从钓竿顶端延伸出去，正是电束钓线。
　　“如果钓不到鱼，就能拿它来直接电鱼。肯定好用啊。”龙人少年甩了甩电束钓线，发现如臂使指，指哪里抽哪里。
　　这钓竿不是龙人少年拿来自己用的，而是要送出去。
　　目标人物就是竹甘。
　　竹甘是决斗士之一，但并非军队派系。但他和霖的私人关系较好，是钓友。
　　对于这样的人，龙人少年采取的交涉手段，就和迷芳、荷盖头不同了。
　　不久后，昏瞳带着磁筒钓竿，通过传送阵，登门拜访竹甘。
　　昏瞳自然是加持了欺瞒神术，伪装出陌生样貌。
　　竹甘看到昏瞳这位陌生黄金级，对龙狮佣兵团的实力立即就有了新认知。
　　昏瞳带来龙人少年的邀战信息，同时又递上了磁筒钓竿作为礼物，希望竹甘可以答应这场决斗。
　　按照常理，只要龙服当众宣布挑战，竹甘就会答应。一方面，竹甘和霖有私人交情。另一方面，竹甘如果避战，会让民众不耻，认为他懦弱，竹甘的名望暴跌，将广遭鄙视。
　　当然，这是建立在双方战力在明面上相差不大的情况下。
　　如果说，龙蒙当众宣布要挑战竹甘，竹甘拒绝，大众都会认为这合情合理。
　　竹甘得知龙人少年要和他约斗，当即就很生气。但后续看到了礼物，顿时脸色复杂起来。
　　再听到昏瞳的一番说辞后，竹甘叹息一声，彻底确认，这是龙服想和他缓和关系，所以恩威并施。
　　竹甘想了想，便答应下来。
　　竹甘是一位木精灵，并非雪精灵。他虽然是外来者，但同为精灵族裔，他获得冰雕王国民众认可的难度，远比龙人少年或者迷芳这样的人要小得多。
　　竹甘在冰雕王国四处旅行，活得很愉快。
　　没钱了，他就进行决斗，换取旅行资金。最让他享受的，就是在各地寻觅钓点，进行野钓。
　　对于这一次的国典大决斗，竹甘本人并无多少参加的欲望，但既然龙服已经邀战，那他也不妨同意。
　　他对龙人少年相当熟悉。每一份龙人少年的战斗影像，他都购买细看过。
　　“没想到，龙服团长竟然这么快，又要决斗了！”
　　“这一次是他主动邀战，选择竹甘作为目标。”
　　“竹甘虽然决斗次数不多，但实力绝对够看啊。他是一位木精灵，战斗风格相当优雅，很有我们精灵族的风范。”
　　“我很好奇，龙服这一次又有多少成长？”
　　龙人少年、竹甘之战，吸引了许多人的注意，引发全国范围的讨论。热议程度比之前迷芳的二番战更强。
　　一是因为，龙人少年在和迷芳的二番战中，展现出了新东西，让很多人重新有了兴趣。
　　二是因为，竹甘本身就是有名的决斗士，他的种族身份确保了人气的稳固。他出手次数又不多，让观众始终兴趣盎然。
　　龙人少年挑选对手，不只是为了在决斗之神的圣斗士中交际，同时也是为了借助对收到名望，为他自己增添新流量。
　　龙人少年和竹甘之战，打得相当精彩。
　　双方都有一段时间，占据上风，都打出了自己的风格。
　　龙人少年横冲直撞，龙珠炸炸炸，战到酣处，哈哈大笑，贯彻豪迈爽朗的人设。这个人设相当讨便宜，正切合冰雕王国的彪悍民风，让人天然就产生很多好感。
　　竹甘手持钓竿作为主武器，以中距离战斗为主。这点倒是和以皮鞭为武器的藤冬郎相似。
　　但他移动能力更加出众，进退有据，身姿缥缈灵动，有着精灵族特有的美感。
　　他的斗技非常犀利，打得场地道道细缝，深达数米。不过在龙人少年的防御下，斗技的攻击效果大大减弱。
　　此战，龙人少年以坚韧劲为主，加持防御，效果很好。
　　最后阶段，龙人少年又施展出了束缚劲，这才出奇制胜。
　　这让观众们兴尽而归，很多人都对龙人少年掌握的“劲”而津津乐道。
　　“没想到龙服这一次又施展了新的劲！”
　　“是啊，束缚劲用在竹甘这样类型的对手身上，正正好。”
　　束缚劲可以加持给斗技，让中招的敌人渐渐被束缚住，灵活性暴降。
　　“龙服掌握的劲越来越多了。不愧是让龙蒙都欣赏天赋，忍不住主动指点的男人啊。”
　　“就目前，他防御上有横练劲、坚韧劲，攻击上有束缚劲、重力劲、震荡劲。瞧瞧，这已经有多少劲了。”
　　“依我看，他走着路都能带劲！”
　　“龙服战力增长得太慢，难怪连竹甘都败了。”
　　“唉，竹甘很少出手，他是我最喜欢的决斗士了。这一战，尽管他败了，我也很喜欢。”
　　“龙服要这样成长下去，能达到什么地步？迷芳、竹甘都被他击败，他下一步要挑战谁？”



第739章 流转劲
　　“你下一步，打算挑战谁？”决斗之后的晚宴上，竹甘也问龙人少年这样的问题。
　　龙人少年微微一笑：“大家都是决斗士，总得优先照顾‘自己人’，先都试一遍手吧。”
　　他也不遮掩：“我打算挑战云中。”
　　“为此，我准备了一些箭矢充当礼物。”
　　云中的主武器是弓箭，龙人少年投其所好，给他准备了高达黄金级的炼金箭矢。
　　他交涉云中的策略，和竹甘大致相同。
　　因为两人都是散漫个性，崇尚自由。
　　竹甘微微点头，龙人少年的回答没有出乎他的意料，他也再次确认了，龙服想要融入决斗之神的圣斗士中的强烈趋向。
　　换做大多数势力，一位新人想要融入，得设宴邀请，或者找中间人搭桥拜访，得靠漫长的时间来表明心迹，证明自己。但在冰雕王国这里，决斗之风盛行，尤其是竹甘他们这伙人，都能被决斗神格选中，成为决斗之神的圣斗士，都是从内心深处认可决斗的。
　　所以，决斗是最好的敲门砖。
　　他们的信仰就算还有别的，但既然认可决斗，那什么都别说了，先打一架吧！
　　竹甘必须承认：龙人少年的这种交涉方式真的是恰到好处。
　　设宴款待、送礼等等，都不是最好使的，甚至有可能起到反向作用。
　　先打一架，确认强弱，弱的那方就会主动低头。
　　就拿现在来说，竹甘的气焰就远比决斗之前要弱得多。
　　我和你打架输了，我服你理所应当。
　　他主动举起酒杯，面相龙人少年，为龙人少年之前送出去的黄金级磁筒钓竿致谢。
　　龙人少年爽朗一笑，和竹甘碰杯后，直接一口干了。
　　然后才道：“你至始至终，都没有拿出磁筒钓竿来作战，有些让我意外。”
　　竹甘呵呵一声：“我可是一位精灵啊，拿你送给我的礼物来对付你，这种无耻的事情我做不出来！”
　　这种骄傲让龙人少年很是喜欢。
　　晚宴结束，宾主都尽兴，之间的矛盾彻底消弭。
　　说到底，竹甘和霖的交情也不深，只是兴趣相投，一起钓鱼过几次。
　　如果龙人少年没有成为决斗士，那自然远近亲疏一目了然。
　　但现在，龙人少年不仅是决斗士，还积极社交，全力融入到大家之中，这就让竹甘必须慎重思考形势了。
　　一方是背景神秘的龙服，目前已经得到龙蒙主动关照，和迷芳、荷盖头都有利益往来。另一边则是已经死去的霖。
　　霖的军方背景值得顾虑，但现在美麟等人都被王室发话，要求停手……
　　竹甘怎么选择？
　　这很难选吗？
　　竹甘当然知道怎么选，但他下不了台，毕竟他的确和霖有那么一点交情。
　　这个时候，龙人少年主动递来了让他从容下台的梯子。
　　先是送礼，然后邀请决斗。
　　送礼表达了诚意，决斗更见真诚。
　　自此，竹甘可以对外宣布：我是被龙服击败，又感念其诚意，便接受了他的礼物。我也算是为了钓友霖尽了一份力了。
　　没有人再会说闲话。
　　龙人少年当众战胜竹甘后，有关他的舆论方面有一个明显的改变。
　　那就是有关“龙人少年接下来挑战谁”的问题，成为了一个热议的话题。
　　这表明，龙人少年在和迷芳的两次战斗，以及和竹甘的决斗之后，已经让大众建立了他迅猛进步，战力处于飙升期的牢靠印象。
　　毫无疑问，这是对龙人少年的名望提升有巨大的好处。
　　“如果接下来，你要对付云中，你最好修炼出流转劲。”龙蒙在指点的时候，特意说道。
　　“流转劲……”龙人少年露出苦恼的样子，“我之前不就尝试过吗？我对这种劲的天赋不足。”
　　龙蒙眼皮跳动了一下：“你的领悟力是我平生所见的最佳。这种话，不要对外讲，容易被打。”
　　顿了一顿，龙蒙又微微摇头：“不过，你这话说的也不算是完全错。你倾向于掌握刚劲，柔劲上的确缺乏一些领悟。”
　　龙蒙总结了一下龙人少年至今的学习成果：“你现在掌握的横练劲、重力劲，是地地道道的刚劲。坚韧劲、震荡劲是刚众柔微。束缚劲还没有完全掌握，它属于刚多柔少。”
　　“流转劲则几乎完全是柔劲，你只要掌握住，的确比其他劲更困难。”
　　“不过，按照我算的，接下来几天力，如果你突击训练的话，还是有可能做到的。”
　　龙人少年皱眉：“太慢了吧？”
　　“我到更希望在这个时间里，掌握穿刺劲、切割劲，毕竟这可是三大经典攻伐劲之二啊。”
　　“哈哈哈。”龙蒙大笑，手指向龙人少年，“我知道喜欢进攻甚于防御。你信我的，流转劲比穿刺劲、切割劲，对你更有帮助。”
　　“尤其是对付云中这种弓手，流转劲一成，哪怕是单纯的斗气喷涌，都能带偏斜箭矢的防御效果。”
　　龙蒙又道：“穿刺劲、切割劲的确都是刚众柔微的劲，你能迅速掌握，但对你的下一次决斗并没有太大帮助。”
　　“我知道你的性格，肯定是不想输的。”
　　龙人少年这才露出被打动的神情，缓缓点头：“那我听你的。”
　　龙蒙见龙人少年听劝，神色更加欣喜。
　　自从他带着龙人少年见了孀恋，他就越看龙人少年越顺眼。
　　他指点龙人少年劲的修行，发现龙人少年刚劲天赋远比柔劲出众，心里面对龙人少年这个浓眉少年，更加喜爱。
　　自觉得：龙人少年擅长刚劲，正说明了这个小子正大光明，直来直去，不擅长搞那些弯弯绕绕。
　　本来，他就知道龙人少年是红龙人，现在这个印象又加深了很多。
　　殊不知，这一切都是龙人少年故意展示给龙蒙看的。
　　龙人少年最早掌握的劲，是渗透劲，这种劲是柔众刚微的类型，足以证明柔劲的体悟上，龙人少年同样出色得惊人。
　　“但我必须伪装一下。”
　　“如果刚柔两面，都有卓绝天赋，就太出挑了。”
　　“就算龙蒙亲自指点我，搞不好也会让他猜疑，我是否早就学会劲，只是在他面前伪装表演。”
　　龙人少年不想太刺激龙蒙。
　　龙人少年盯着龙蒙，神情严肃：“我的计划是，尽可能地将所有的决斗士都挑战一遍。”
　　“龙蒙，你是我最后的挑战对象！”
　　龙蒙再度哈哈一笑：“我真心期待这一天。”
　　“为了这一天更加精彩，看来我得付出更多努力，让你更强一点了。”
　　龙蒙的反应正在苍须的推测之中：龙人少年的主动挑战，会让龙蒙在指教上更加用心。
　　而龙人少年实力增长的地方，不仅仅是龙蒙的训练这块。
　　还有血核。
　　这一场特训结束后，龙人少年回转驻地。
　　大量的龙兽材料，龙族部位集中起来，摆放在龙人少年面前。
　　龙人少年使用血脉再次吸收。
　　有关龙族的血脉种类得到巨量的扩张，原来就有的血脉浓度得到飙升。
　　自从龙狮佣兵团在炼金公会方面打开局面，他们就能够从炼金公会、王室那般直接交易，购买炼金材料。
　　炼金公会体量庞大，是整个王国的炼金中心，他们的库藏极为丰富。想起来，王室的库藏则以质量优胜。
　　两相结合，紫蒂收购了大量的龙兽、亚龙，甚至是一些龙族的身体部位。
　　这一次和上一次不同，龙人少年采集的血脉，主要集中在红龙族群方面。
　　炼金公会、王室的库藏中，有相当多的存活。
　　冰雕王国本地虽然不繁衍红龙，但王国本身是强大的贸易国，对外有相当多的稳定的贸易关系。
　　王国又以炼金为主，所以会在出口的同时，也对外收购大量的炼金材料。
　　紫蒂打探之下，发现一些贴近红龙的龙兽材料，多出自于喷火岛。很多龙族龙骨、龙爪、龙鳞什么的，来源冰霜大陆。
　　冰霜大陆如今是蛮族当家做主，蛮族就是屠戮龙族的最大凶手，当年蛮龙之争，直接把龙族的大本营龙岛，都赶到天上去了。要说龙尸材料掌握最多的，当然就是蛮族了。
　　龙肉、龙血什么的有保质期，但龙骨、龙爪之流，却没有这个顾虑。所以，冰雕王国和蛮族交易的龙材，多是龙骨、龙爪以及龙鳞。
　　龙兽、亚龙的材料还好些，真正龙族的材料价格都不低。
　　紫蒂大量收购，龙狮佣兵团却没有出现了资金短缺的情况。
　　都靠了紫藤密藏的海量金币！
　　目前，龙狮佣兵团正处于和里间家族脱钩的阵痛期，炼金公会、静香家族的魔药炼制，才开始不久，还没有得到第一批的成果。
　　幸存者们不仅正在大量采购龙材，还拿出钱来购买炼金组件，组装魔药生产线，准备选址建设炼金工厂。
　　两手都抓，两手都硬。
　　极端充沛的现金，让关注龙狮佣兵团的人心底惊诧。
　　紫蒂将更多的资金投资在龙人少年身上。
　　夺取决斗神格事关重大，坐骑魔药生产什么的，还都是次要的。
　　作为一名优秀的商人，紫蒂还在琢磨开拓现金流。她准备从战贩的资料库中取出一些炼金图纸来运作。
　　这里面的尺寸需要精准拿捏，搞不好就是一个破绽，惹来怀疑。
　　毕竟，军火商卖的是成品军火，而不是军火制造方法。



第740章 龙服vs云中
　　龙人少年和云中之间的决斗，一开始是以追逐战的形式展开的。
　　以弓箭为主要攻击手段的云中，始终将距离的把控放在战术的第一位。
　　他能在斗技【疾行】的基础上，继续叠加【风行步】，让自身速度快上加快。
　　龙人少年即便施展【暴动】，也难以追上。
　　不过，双方的决斗场地虽然宽阔，但终究是有限的。当云中被龙人少年逼入墙角时，他就施展出斗技【云中步】，直接升上了高空。
　　龙人少年自然也有飞行斗技【龙翼】，立即追赶上去。
　　云中且战且退，不断射击。
　　两位黄金级由此展开空战。
　　观众们无不仰头高望，眼中放光，十分兴奋。
　　飞行斗技并不常见，即便是黄金级斗者，通常也是以地面战为主。这样精彩的空中作战看到了，就是赚到了。
　　刚开始，龙人少年在空战上显得生疏，但他的适应能力非常强悍，进步之神速肉眼可见。
　　云中在空中飞行，动作娴熟，配合斗技，简直是灵活如燕。遗憾的是，决斗场高空战场仍旧是局限的空间。
　　伴随着龙人少年完全适应，云中再次被逼到狭小空间。
　　这个时候，云中才取出法术卷轴，当场撕开，制造出大股云雾笼罩住决斗场上空。
　　斗技——缥缈云行！
　　云中施展独到斗技，脚踩白云，身绕浓雾，速度再增，并且隐形匿迹，消失在龙人少年的视野中。
　　龙人少年连忙施展侦查斗技，换了三种，都看不到云中的踪影，不由一脸凝重。
　　斗技——龙珠·爆炎。
　　他凝出几颗龙珠，直接轰炸刚刚云中所处的位置，及其附近空间。
　　轰轰轰。
　　火焰爆炸，清空一片片云雾，但下一秒，周围的浓雾就立即填补了空缺。
　　云中仍旧不见踪影。
　　斗技——穿云箭！
　　云雾中射出箭矢，不仅接连不断，而且同时从各处射来。
　　一时间，形成箭雨交织。
　　观众席上掀起欢呼声。
　　“就这样，云中大人干掉龙服啊！”
　　“又看到【穿云箭】了。这可是云中哥哥的拿手好戏啊。”
　　“如此密集的箭雨，云中一开始就拼出了全力。”
　　云中的支持者不少。龙人少年之前，全国的决斗士中就是他风头最劲了。
　　所以，龙人少年和云中的这场战斗，是名副其实的明星战，流量爆棚，整个决斗场座无虚席不说，还用空间炼金技术，临时增加了许多座位。就这样，仍旧是一票难求。
　　龙人少年尽力在空中躲闪。
　　“箭矢射速增快了至少两倍。”
　　“暂时看破不了这门斗技的原理，但从实际效果来看，整个云雾都成了射击基座。”
　　“但真正麻烦的是，我仍旧侦查不到云中的具体位置！”
　　云雾遮盖了视野，如果找不到位置，龙人少年就无从反攻。
　　穿云箭攻击不断，龙人少年的【龙翼】只是斗技，并没有真正龙翼。在云中这样的对手面前，算不上灵动，他竭力四下翻飞，仍旧中箭。
　　不过，这些箭矢落到他的身上，也没有什么制造出可观的伤害。
　　龙人少年支撑着的防御斗技，加持了流转劲，防御效果非常出色！
　　绝大多数箭矢射中他，威力都被流转地带走，直接偏斜出去。
　　龙人少年追击了云中这么久，挨了不少箭，但都不痛不痒。
　　龙蒙的眼光十分犀利，他给龙人少年突击训练，使得龙人少年获得的流转劲，的确对云中有很大的克制作用。
　　云中攻击半天，斗气耗费巨大，却不见成效，不由十分头疼。
　　他只好改变战术，施放斗技【云散箭】。
　　箭矢命中龙人少年后，虽然也被偏转，但能迅速爆炸，化为一团团的斗气云雾。
　　斗气云雾缠绕龙人少年全身，即便后者全力飞驰，也甩脱不掉。不仅如此，斗气云雾还在不断渗透、侵蚀龙人少年的防御斗技层。
　　斗技——云端低语。
　　云中开口，喃喃自语。
　　语音震荡他藏身的巨大云雾体，然后立即和龙人少年周身缠绕的斗气云雾形成共鸣。
　　龙人少年立即听到了一连串的幽微的低语，他的心绪不由随之波动，产生恐惧、混乱等等负面情绪。
　　负面情绪的增长速度很快，龙人少年见机不妙，果断降落到地面上。
　　这种针对精神、意志的攻击，曾经一度是幸存者们的短板。尤其是在蛇鼠岛上，幸存者们就吃了好大一亏。
　　吃一堑长一智。
　　幸存者们来到冰雕王国之后，就积极弥补了这项弱点。
　　作为领袖的龙人少年更是如此。
　　他有多种手段来抗衡这种攻击，但现在他只选择了最表面的那种——他启动了某个魔法饰品，迅速增加他的精神力量，洗涤他的心田，扫尽各种负面情绪。
　　云中居高俯瞰，看龙人少年就要挣脱负面状态，果断拉爆输出！
　　一时间，穿云箭、散云箭、云端低语的威力飙升到云中的个人极限，同时他还施展斗技【天降铡矢】、【穿梭箭】、【凌空箭舞】。
　　雪白的箭矢几乎交织成线，火力之恐怖，让观众们无不露出震恐之色。
　　“这就是云中的真正实力吗？”
　　“我还是第一次见识到，他竟然有如此强大的远程火力。”
　　“云中的战力远超情报中的记载。这种力量……他一人就能消灭一个城市的魔法战队啊。”
　　众人惊叹连连。
　　支持云中的人欢呼声迭起，场面热火朝天。
　　反观龙人少年，被压制得龟缩于地面上，一动不动，只是被动防守。
　　这让许多支持者面露忧色，无不提心吊胆。
　　有人屏住呼吸，有人呐喊加油。
　　就场面上来看，龙人少年明显处于下风。
　　一间独立观战室中。
　　魔法影像实时显现出龙人少年的窘态。
　　紫蒂却丝毫不放在心上，还有心情取出一份合同，交给身边的雪团子。
　　雪团子看了一眼魔法影像中的龙人少年，然后微微一笑，取过合同，细细查看。
　　真相向来只有少数人掌握。
　　雪团子、云中身为决斗士，非常清楚龙人少年“隐藏了巨大战力”。一挑三的战绩，至今都是他们的心中阴影。
　　所以，谁都不会真的认为，龙人少年是陷入困境当中了，只当他是演的。
　　雪团子仔细看了两遍合同，当场就签下了自己的名字。
　　魔法契约成立，紫蒂为了庆祝，开了早已准备好的红酒。
　　幸存者们和决斗士们的交涉，并不是只由龙人少年进行。毕竟后者一个个挑战过去，虽然是交际的王道手段，但速度仍嫌慢了些。
　　紫蒂从另一个层面出手，首要目标就是雪团子。
　　雪团子是决斗士，同时也是炼金法师，是炼金公会的当代青年人才的代表人物，她的背后是她的亲爷爷雪饼塔主。后者掌握法师塔，是炼金公会的实权长老。
　　紫蒂能把雪团子邀约过来，用的是战贩资料库中的一些炼金成果。
　　她调来忠涌为主力，又让苍须参考，集合三人之力，把这些炼金成果拆分掉，制造出一些炼金设想，或者炼金半成品。
　　她拿这些设想和半成品，找到雪团子，直接邀请她合作，一同建立炼金项目。
　　雪团子本来是想拒绝的，她目前忙于暖雪杯大赛。
　　她用来展览的炼金成果，收效不佳，和预期不符，本届的暖雪杯大赛竞争太激烈！她正准备将底牌拿出来展览，心系于此，其他的都不感兴趣。
　　不感兴趣？
　　紫蒂只是笑了笑，说：“雪团子法师，你只需要看一眼，看一眼也耽误不了你什么时间和精力。”
　　雪团子看了一眼，又看了一眼，还看了一眼，再看了一眼。
　　一眼又一眼，变成了盯着看，目光炯炯地看。
　　好半天，舍不得挪眼。
　　直到紫蒂咳嗽了好几声，这才打断她的状态。
　　雪团子讪然。



第741章 雪团子？拿捏
　　雪团子何止感兴趣，她的兴趣简直太大了！
　　这些炼金课题是如此的有趣，前景如此广阔。这些半成品受阻所面临的炼金难题，让她从内心深处产生强烈的冲动——要去攻克它，要解决这些难题。否则，身为炼金学霸的雪团子就不舒服。
　　很不舒服！
　　紫蒂要的就是这个效果。
　　她和苍须虽然在炼金造诣上，两人叠加都远不是雪团子的对手。
　　但他们俩深知人性，深知炼金法师的那些情怀和调调。
　　这不，雪团子陷落了。
　　“你考虑考虑。”紫蒂几乎是夺走了雪团子手中的资料。
　　“唉，唉？！”雪团子差点就要起身追赶了。
　　她也知道，龙狮佣兵团是在故意晾自己，好方便谈价。
　　但其后几天，她是真的难受，茶不思饭不想的。
　　终于这一天，紫蒂邀请她来观看龙服、云中的决斗。雪团子知道紫蒂的谋算，她想都不想就答应了下来，欣然受邀，一同观战。
　　紫蒂面带微笑：“雪团子法师，您是个聪明的人，应该清楚，我团之所以和您合作，主要是为了打好关系。”
　　“当然，雪团子法师您的炼金造诣，以及您的背景，都是我们此次合作的重要参考要素。”
　　“这些炼金课题，您大概什么时候能申请到呢？研究资金什么时候落位呢？”
　　雪团子毫不犹豫道：“我待会回去就申请，今晚就能得到成果，明天一早就有第一笔的研发资金。”
　　紫蒂点头，大感满意。
　　按照合约，这些资金她都能做主。
　　紫蒂已经计划好了，这些研发资金她只会留很小的一部分，绝大多数都会被她挪用，用来给心上人购买龙材。其次是购买大型设备，组建生产线。
　　她已经看中了冰雕国库中的一具完整的红龙尸骨，标价很高。
　　但没关系，她本身资金就充裕，还有了这样一笔研发项目的钱。
　　至于这些项目……
　　紫蒂相信，雪团子这个小富婆会垫资的。一方面，雪团子本身就有强烈的自愿和主动。另一方面，没有资金研发，她也会受累，名誉严重受损。
　　至于幸存者们和雪团子之间的关系？
　　无妨大局。
　　合约签订之后，他们已经是一条船上的人了。
　　闹掰了谁都没有好处，只有捏着鼻子合作，才有光明的前途。
　　雪团子？
　　拿捏！
　　“时候差不多了。”几乎被箭雨淹没的龙人少年，此时心道。
　　龙人少年全面施展流转劲，在这种强压下，对劲的把握又增进不少。
　　这么大规模的攻击，应该是让云中斗气消耗不少的。
　　更关键的一点则是人心。
　　下一刻，龙人少年仰头咆哮，施展出了【龙吼】。
　　类法术——龙吼！
　　一瞬间，吼声如雷霆炸响，震天荡地。
　　爆发出来的声浪四下狂飙，席卷一切。
　　吼声在继续。
　　以往的龙人少年，只能吼出一个音调。但积累了大量龙族血脉之后，已经是不同了。
　　二段龙吼。
　　吼声中充满了力量和狂野，后续的音节在前一个音节的基础上，继续拔高，震荡着整个决斗场，所到之处，云雾节节败退，像是遭受狂风肆虐，大片清空。
　　三段龙吼！
　　吼声再度一扬，宛如世间最古老的战鼓，在无形中敲击着每个生灵的心灵。
　　磅礴、浩荡，且充满了王者的傲慢。
　　仿佛在告诉所有人——龙族的尊严不容挑衅！
　　三段龙吼之后，云雾彻底消散。云中显露出真身，从半空中跌落。
　　他冷不防龙人少年酝酿了这样的大招，精神意志剧烈震荡。
　　但伴随着下坠时耳畔猛烈的风声，他很快挣扎着惊醒过来。
　　云中的精神意志是不俗的，事实上，能够被选中成为决斗之神圣斗士的决斗士，都是优于常人的。
　　然而，当云中恢复了意志的下一刻，他就看到了一个赤红的身影猛然袭来，充斥眼帘。
　　龙服！！
　　轰轰轰……
　　斗技【机关枪弹拳】+束缚劲。
　　斗技【爆破拳】+束缚劲。
　　斗技【龙珠·爆炎】+束缚劲！
　　这次换做云中被龙人少年的攻击淹没。
　　十几秒后，拳影翻飞，斗气爆散间，云中付出惨重代价，终于冲击出来。
　　但大势已去。
　　他中了太多拳，身上被叠加了太多的束缚劲，移速大减，能够被龙人少年轻易追上。
　　云中在拉开不了距离，弓箭的远程优势自然无从谈起。
　　又挣扎了一会儿，云中彻底认清局势后，坦然伸手，放弃战斗，主动认输。
　　全场观众沉寂了几秒钟后，这才爆发出震天的欢呼声。
　　支持龙人少年的人雀跃欢笑。
　　之前龙人少年被死死“压制”，他们都憋着一口气，担惊受怕，但龙人少年掀起惊天反击，随后又是贴身暴打，最终一举翻盘。
　　这种观战体验，像是云霄飞车一般，让观众们深陷其中，先是陷入谷底，然后逆势翻盘，全场心跳加速，酣畅淋漓。
　　龙人少年环顾周围，心中暗暗点头。这种打法是他精心设计，能充分调动观众情绪，既在一步步展现自身的战力进步，不突兀，不惹来猜疑，又能给观众们留下深刻印象，让人在战后回味、讨论期间，由黑转路，由路转粉。
　　总而言之，就是名望最大化地去提升。
　　云中气喘吁吁，望着对面的龙人少年，神情有些复杂。
　　这一战，龙人少年没有施展一挑三的大底牌，就搞定了他，这让他无话可说。
　　“你的确很有实力。”云中对走来的龙人少年表达认可。
　　龙人少年微微一笑，从储物装置中取出三枚炼金箭矢：“这下，你应该可以收下这份礼物了吧？”
　　黄金级炼金军火——云遁箭。
　　云中微微点头，众目睽睽之下，伸手取走了龙人少年的礼物。
　　云遁箭拥有位置对换的空间效果，如果云中在战前获得，在战斗中使用，说不定能够让他和箭矢互换位置，在龙人少年面前争取出更多空间和时间。
　　经此一战，云中对云遁箭这类装备的渴求程度，达到了高峰。
　　而龙人少年送出的礼物，正中他的内心。
　　许多观众看到了这一幕，纷纷拍手叫好。
　　之前，两人的支持者还在不少发生争吵，龙人少年、云中的良好交流，让这些人纷纷偃旗息鼓。
　　“龙服团长得到龙蒙指教，已经具备了后者的风范了。”
　　“哼，他是经过这一战，彻底认识到了我家云中哥哥的实力，因此可以交好的。”
　　“我太高兴了，这两位决斗士我都非常喜欢！”
　　送了礼物之后，龙人少年又邀请云中吃了一顿晚饭。
　　主打一个人情世故。
　　云中认可了龙服的实力，又接受了礼物，心里对龙服大为亲近。晚宴的过程中，他直接打听：这种云遁箭购买价是多少？他愿意长期购买。又问龙狮佣兵团方面是不是要大举涉足军火生意？
　　紫蒂报了一个高价，然后告诉云中原因：这种云遁箭涉及到空间技术，又是黄金级装备，要打造一个生产线，至少得采购五个黄金级的炼金组件，再雇佣16名以上的白银级炼金师。再加上云遁箭的市场太小，目前只接受预交定金再生产的方式。
　　云中听了价格，当场就预定了十支箭矢。
　　他并不缺钱，当然也不是很有钱。
　　但这种云遁箭市面上很少见，真正激战的时候，这种能对换位置的箭矢，搞不好能救他一命。
　　他深知轻重，没有在这个方面节省。
　　晚宴末了，云中询问：“下一个，你打算挑了谁？”
　　言语间，云中已是认可了龙人少年的战力。就算不动用一挑三的神秘底牌，常规战力也凌驾于大多数的决斗士。
　　只是，云中的认可，只代表他个人。其他人没有亲身经历，没有在现实中挨揍过，总会有不实际的奢望。
　　人性就是这样。你不行，不代表我不行。
　　再者，能被选中的决斗士都是喜战的。只要龙人少年承诺不动用神秘底牌，和龙人少年开战决斗，对他们而言是一项十分喜欢的运动。
　　“魔鬼肌。”龙人少年又道，“最后，我会挑战龙蒙。这个事情我已经提前和他说过了。”
　　云中听到了想要的答案，不禁面露微笑：“我十分期待你和龙蒙的一战！”
　　龙蒙为什么在决斗中声望第一？
　　就是因为其他所有人都被他揍过，亲身体会到了彼此战力的巨大差距。
　　如今，龙人少年也在效仿龙蒙，复制他的路再走一遍。
　　这是其他决斗士早已心知肚明的事情。
　　和龙人少年亲自交手失败后，云中认为：龙人少年的战力足够强到打败其他决斗士，除了龙蒙。
　　“按照常规战力，龙服要远远逊色于龙蒙的。不过，如果他施展一些底牌，就有悬念了！”
　　决斗在冰雕王国中，真的是一个相当便捷的方式。
　　随着龙人少年不断决斗获胜，他在决斗士中的声望节节攀升。在冰雕民众的心目中，他的形象也越发强大。
　　这种发自内心的认可，对于龙人少年接下来夺取决斗神格大有好处。
　　“龙服究竟能走多远？”
　　“他虽然是新晋的黄金级，但成长得实在太快了！”
　　“他施展出三段龙吼，这说明他的血脉浓度非常出众。”
　　“魔鬼肌也是老资格的决斗士了，能挡得住龙人少年前进的征途吗？”



第742章 暴力根vs魔鬼肌
　　龙人少年的名望正在发生质变。
　　之前，龙人少年挑战石瘤，决斗竹甘、云中，大多数人都担心他，现在更多人开始普遍看好龙服，看衰老牌决斗士。
　　不过，一个小小的意外发生了。
　　当龙人少年私底下派人联络魔鬼肌，相约决斗的时候，魔鬼肌这位训练狂人竟然拒绝了。
　　“我非常期待和龙服团长的决斗！”
　　“但是在此之前，我还有更重要的一场决斗要去打。”
　　“暴力根！”
　　“这个家伙我看不惯他很久了。”
　　“先让我跟他打一场吧。”
　　决斗士之间的关系并不是和谐的。其中，暴力根、魔鬼肌两人似乎从一开始，就对彼此看不顺眼。他们两人的关系相当恶劣，一直都在激烈的竞争当中。
　　在暴力根眼中，龙人少年是他最大的敌人，因为他的很多同袍都死在龙服手中。
　　但在魔鬼肌眼中，龙服就是一个外人，只是比较特殊而已。在他的世界中，还是暴力根更讨厌。
　　讨厌的家伙，就得用拳头来收拾！
　　魔鬼肌的拒绝，让龙人少年只好转移目标：“青红眼、伊灸这两人，选择谁比较好呢？”
　　和苍须商量之后，龙人少年决定选择伊灸下手。
　　伊灸本身就对付过龙狮佣兵团，在龙人少年已经搞定多数决斗士之后，再来对付他，就没有那么刺激其他人了。否则要是优先选择伊灸，很可能给其他决斗士一种“龙服在报复”的观感，让人戒备警惕。
　　至于青红眼放在最后，也是相似的原因。青红眼袭击过龙狮佣兵团的商队，他比伊灸的情况更复杂，半兔人半炼金，神智不行，很容易疯魔。这要是在决斗中，他发疯入狂，龙人少年无法让他清醒，就只能痛下杀手。
　　龙人少年可不想做到这一步。虽然在他看来，这种敌人当然是死的好。但现在日趋成熟的他，也明白了，敌人什么时候死，怎么死都是有考究的。
　　复仇也要讲究方法论，能从复仇中获利更多，才是一个优秀的领袖得好好琢磨的事情。
　　“其实发疯，对我而言，也是一件好事。”
　　“这让我拥有了‘无法留手’的理由，正可以用来光明正大地杀死青红眼！”
　　“青红眼和其他决斗士的关系非常疏远。如果在他发狂后，我杀死了他，其他决斗士也不好说什么。”
　　“唯一顾虑的是，青红眼和拼接山上的兔人部族的高层关系紧密。当初，他被炼金大师乱改捉去，进行人体炼金的时候，兔人部族高层施展了全力，寻求到了王室的帮助。我如果杀了青红眼，兔人部族那边的关系就不要想了。”
　　“不过，这也没有什么。”
　　拼接山的兔人部族人口很少，在冰雕王国中并不起眼。
　　“先伊灸，再青红眼。这个期间，魔鬼肌如果有时间，就去挑战他。”
　　“菇冬、美麟、暴力根等人，还是暂时不要碰了。”
　　这几人都有军方背景，龙人少年不想节外生枝。毕竟目前，龙狮佣兵团和王室的关系刚刚缓和没有多久。
　　王室想把龙人少年这个“圣域之资”押后处理，龙人少年也想把主要精力，集中在夺取决斗神格上面。
　　龙人少年正要向伊灸邀战的时候，伊灸反而先亲自找上门来了。
　　“龙服大人！”伊灸主动提着礼物拜访。
　　谈到之前他出手对付龙狮佣兵团，伊灸直接将主要责任推到美麟的身上。
　　龙人少年想了想，先是收下了伊灸的礼物，然后对他微笑：“过去的事情就让他过去吧。”
　　“我来到这里，就是想做生意。”
　　“而做生意，就是要广交朋友。”
　　“说实话，我的确喜欢决斗，很喜欢冰雕王国的彪悍民风。但我屡屡挑战，还不是为了卖药卖得更好么？”
　　“是这个道理啊。”伊灸连连点头，“什么时候，不都是金币最实在么？”
　　“我正好有一项大买卖，想要邀请贵团合作！”
　　“什么买卖？”龙人少年便问。
　　伊灸先是掏出了几个炼金装置，摆弄一番后，接连开启，并介绍这些都是防止窃听、侦查的道具。
　　这还只是第一步，接下来他又取出法术卷轴撕开，释放护罩，再度进行遮掩。
　　“这笔买卖很大，保险起见，我也只能亲自来和龙服大人您谈了。”伊灸解释。
　　这让龙人少年不禁好奇起来，追问之下，伊灸吐露了来意。
　　原来，他想要对潮心下手。
　　“潮心？”龙人少年乍一听，就觉得耳熟，很快他目光深沉，想到了答案。
　　“你是说，绿海王国的使者潮心？”
　　伊灸点头：“潮心佩戴的项链，叫做海之泪，是海眼消亡之后的产物，价值连城。”
　　“它就像是我的目标。”
　　“我知道，贵团手中掌握着一项相当强悍的手段，可以进行完美伪装。”
　　“我们合作，必定能够窃取到珍贵的【海之泪】！”
　　龙人少年：……
　　他心生冲动，想要把伊灸一脚踹出去。
　　龙人少年做深思熟虑状，片刻后，婉拒了伊灸：“潮心来自绿海王国，本身就是黄金级的海精灵法师。她的装备要是失窃，惹来的麻烦很大。”
　　“我团正和王室关系缓和，这个合作就当我没听过。”
　　伊灸连忙伸手：“别啊……”
　　他开创更高价码，但都被龙人少年毫不犹豫地拒绝。
　　看到龙人少年脸色不虞，伊灸只能无奈叹息，施礼告退。
　　“别忙着走啊。”龙人少年留客道，“既然来了，咱们先打一场吧。正好我想要邀战你呢。”
　　伊灸脸色一变，连连摇头：“龙服阁下，你也知道我有重大目标，需要筹备行动计划，根本没有闲暇去决斗。你还是挑其他人下手吧，依我看，青红眼就不错。”
　　伊灸直接拒绝了龙人少年，态度相当坚定。
　　不过临走之前，他又不甘心地道：“如果我答应和阁下你一战，是否我们可以进行合作呢？”
　　龙人少年摇头。
　　伊灸深深一叹，浑身都是遗憾，闷闷不乐地告辞了。
　　伊灸所指的伪装手段，应该就是欺瞒伪装术+反侦察预言术。有关这个秘密，里间家族就十分清楚。毕竟当初，他们正是发现了两个“龙服”，才识破了鬃戈状态危险的真相，进而在传送阵上堵住了想要离开王都的紫蒂一行人。
　　龙人少年当然不可能，将这套法术用在伊灸这样的外人身上。
　　他保密还来不及呢。
　　欺瞒神术同理。
　　伊灸离开后，龙人少年就想要对青红眼下手。
　　考虑到私底下邀约可能被拒绝，龙人少年打算当众宣战，逼迫青红眼接受。
　　不过，正当他要这么做的时候，魔鬼肌、暴力根之战即将开战的消息传来。
　　龙人少年想了想，便决定先将自己的决斗放一放，前去决斗场，亲眼看看这两人的战斗实况。
　　魔鬼肌、暴力根的决斗，约定在大兵城。
　　这座城人口众多，拥有多处大型兵营，是冰雕王国最主要的兵源之地。
　　龙服如今是公众明星，为了避免引发观众骚乱，他和紫蒂一道悄悄订了观战室。
　　魔鬼肌、暴力根的战斗，前期、中期、后期都如大众估测的那样势均力敌。
　　在两人此次决斗之前，他们已经干架不下二十次了。
　　魔鬼肌拥有魔鬼血脉，底牌是变身成地狱的魔鬼形态，身材高大魁梧，肌肉贲发。
　　暴力根也是勇猛的悍将类型，斗技朴实无华，但招招强势暴力，他的血脉是筋肉树，恢复力气只需要扎根地下，汲取土元素即可。而决斗场的地面，通常都是土地而不是冰层，是十分适合他作战的产地。
　　两位暴力人士拳拳硬轰，场面惊人，从战斗风格上来讲，和龙人少年是同一类型，只有些许差别。
　　两人都拼杀到力竭的状态，魔鬼肌满脸激昂满足之色，对暴力根大吼：“来吧，把我们所有的余力都集中起来，让我们拼最后一拳！”
　　暴力根却露出了惭愧之色，低声道：“抱歉，这一次我有任务在身。”
　　下一刻，他终于还是启用了最强底牌。
　　几乎是一瞬间，他的装备大变样，替换成了一整套的魔法构装。
　　构装精致华丽，甲胄微薄，胸膛中心是一个巨大的椭圆形蓝宝石。蓝宝石中能量流转，迅速输送到构装的其他部位。
　　轰！
　　一道光柱从暴力根周身喷涌而出，直达天穹。
　　气浪翻滚，将魔鬼肌冲得连连后退。
　　惊人的魔法气息完美统合唯一，让观众们张大嘴巴，纷纷流露出震惊之色。



第743章 魔法构装【冷布丁】
　　魔鬼肌咬牙，拼尽全力，施展了类法术。
　　他张口喷吐——地狱烈焰！
　　熊熊火焰冲向暴力根，激发出魔法构装的被动防御。
　　魔法光罩单薄却坚固，牢牢地将地狱烈焰挡在外面。身处其中的暴力根，甚至一丝热意都没有感受到。
　　“好强，我好强！”暴力根不可置信地握了握自己的手掌，然后看向拼命喷火的魔鬼肌。
　　他轻轻地伸出一根食指。
　　下一刻，从食指尖端冒出一点白光。
　　白光喷射，形成一道细细的射线，直接洞穿了魔鬼肌的身体。
　　地狱烈焰戛然而止，魔鬼肌翻出白眼，慢慢后仰，然后怦然倒地。
　　“这是什么魔法构装？！”
　　“我从来没有见过，应该是冰雕王国的新型军备。”
　　“几乎在一瞬间完成着装，这个速度太惊人了。”
　　“我看看，它采用的能源体系似乎和主流不一致！”
　　“最关键的是，它收敛气息的效果太好了。在它启动之前，我根本察觉不到。”
　　“参数，我需要它的具体参数！”
　　一瞬间，大量的超凡者被惊动。
　　很多人直接走出了空间叠层，从独立观战室中走了出来。
　　一个个黄金级的超凡气息，迅速充斥整个决斗场。
　　观众们哗然，此时他们才猛然意识到，竟然有这么多的黄金级超凡者在观战。
　　绿海王国的魔法师潮心，丰满的胸脯上摆着项链海之星。
　　锻炉王国的矮人大匠铁掉渣，以及下一任的王国战士长铁腕并肩站立。
　　绿皮巨魔黄牙垢，背着三米长的荆刺木棒。他来自荒野大陆的蛀牙部族。
　　落叶学院的森林精灵法师叶随风，正施展着侦查法术。
　　冰霜大陆雷云部族的蛮族战士雷狂，一根根蓝色毛发如尖针，笔直伸张，发梢尖端时不时缭绕着电光。
　　潮歌集落的美人鱼族男性吟游诗人红珊·海歌，一手拿着贝壳样式的梳妆镜，一手拿着粉扑在往自己脸上补妆。
　　来自金草联盟的草原精灵射手风行·草羽，怀抱单手剑，面容淡漠。
　　……
　　好家伙，魔法构装的掀开，炸出了暗中观战的无数强者。
　　“原来，已经有这么多的国宾登岛了啊。”龙人少年感叹。
　　能过被各自势力派遣，担任使者的，无一例外都是黄金级。
　　不是说，这些势力都没有圣域级，而是圣域级不可轻动，除非是冰雕王国特意邀请，否则按照规矩，最多只派遣黄金级。
　　圣域级的个体战力太强，造成的破坏太大，冒然前来，会被冰雕王国当做不怀好意的敌人来戒备。
　　决斗场主宣布决斗结束，暴力根成为本次决斗的胜者。
　　“哼，依靠军方提供的魔法构装，有什么了不起的！”许多魔鬼肌的支持者不忿，但也只能接受。
　　毕竟，决斗从来都不禁止装备使用的。
　　随后，军方代表踏入场地，站到暴力根的身边，高声介绍：“各位观众，我很荣幸为大家介绍，本次我国的拳头产品，魔法构装【冷布丁】。它采用了我国最新研发的能源核心【涡能蓝宝石】，舍弃了主流的221能源输送架构，使用了我国独立研发的741型输送架构……”
　　军方代表一连串的介绍，场上场下都是鸦雀无声，人们无不竖起耳朵，仔细聆听。
　　最终，军方代表道：“该款魔法构装只有黄金级这一款，各位如果有兴趣，今日下午，在王都的暖雪杯大赛的展厅中，我国将呈现相应的产品，届时可以试用体验。”
　　紫蒂精芒一闪：“超凡等级达到了黄金级，这款魔法构装【冷布丁】看来是冰雕王国，向国际市场重点推荐的高端军火了。”
　　说到这里，紫蒂看向龙人少年，脸上露出明显的忧色。
　　“暴力根恐怕会挑战团长大人你啊。”紫蒂语气肯定。
　　不只是龙人少年在成长，紫蒂同样也是。她从苍须身上，也学习了不少东西。
　　如今，她对人性的揣摩也精深了很多，看到暴力根掌握着魔法构装，立即意识到了变化。
　　以前，暴力根不算威胁，但现在，他手握军方重器，自然杀心自起。
　　暴力根有极大概率，主动挑战龙人少年！
　　暴力根就是这样的个性，他对龙人少年的不满是溢于言表的。他又是冲动的，就算是王室发话，也很难遏制他的一举一动。
　　毕竟这个家伙可是违反军纪的积年惯犯了。
　　龙人少年点点头，一脸沉着之色：“这样一来，暴力根的确成了一个麻烦。”
　　如果换成鱼人形态，少年有自信，仍旧可以碾压暴力根。
　　龙人少年本身是神力、法力、斗气三修，都达到了黄金级。就装备而言，他其实比暴力根强得多。因为他有神器【美人鱼的童话】，他又是代神行者，能充分发挥神器威能，把暴力根耍得团团转，只在他一念之间。
　　但问题是，鱼人形态不能滥用，【美人鱼的童话】这件神器更是见不得光的。
　　参与国典大决斗，少年得用他的龙人形态。这有关信仰，毕竟大众认可的就是这个身份和形象。
　　而如果少年采用鱼人形态来参加决斗，他就得从头起步，开始积累名望。这也太晚了，根本不够他争夺决斗神格的。
　　而用龙人形态战斗的话，少年只能斗气、斗技，以及一些类法术，顶多还有一些装备、道具什么的。
　　这样的话，能对付得了拥有魔法构装的暴力根吗？
　　紫蒂没有把握，龙人少年也不太清楚。
　　因为他现在还不知道，这款【冷布丁】的魔法构装，究竟有多少能力。
　　紫蒂：“我们缺乏关键信息，但好在【冷布丁】将会展览。并且，我们还能试用它，这对我们做出判断有极大帮助。”
　　龙人少年点头，知道当下最重要的事情是什么：“什么都别说了，尽快回去吧。”
　　虽然利用神国降临术，龙人少年可以立即回到王都，但最终他们俩还是选择了大兵城的传送法阵。
　　毕竟，他们就是通过传送法阵，光明正大地从王都那边过来的。
　　回到暖雪杯大赛的展览厅内后，紫蒂、龙人少年发现，这里已经人满为患了。
　　尤其是军方的展厅。
　　“消息传得真是够快的啊。”紫蒂兴叹。
　　龙人少年挤进人群，和相关的工作人员交涉了一番后，回到紫蒂身边，摇头道：“人太多了，试用的魔法构装只有一台。现在排队，要到一个月后才能轮到我们。或许，我们可以找找公会的内部人员？”
　　龙狮佣兵团在炼金公会已经有自己的人脉了。
　　他们本身扶持了彩睛这个派系，又和孀恋这位实权长老有紧密关联，所以在炼金公会的影响力是不弱的。
　　然而，他们想要托关系插队的企图失败了。
　　军方那边直接拒绝，态度坚定，没有任何商量的余地。
　　这也是很容易理解的。
　　一方面，军方背景的决斗士虽然暂停对付幸存者们，双方关系并不是真正的转好。
　　另一方面，龙狮佣兵团背靠“军火商”，做的也是军火生意，这和军方的贩卖计划构成冲突，双方是同行，竞争关系很明确。
　　最后一个方面，军方当然会选择，将优质顾客排在最前列，让他们优先体验，好促成更多订单。



第744章 试穿和改装
　　龙人少年无法亲自试用，但还是通过公会内部的人脉，搞到了魔法构装的详细信息。
　　魔法构装【冷布丁】的性能参数十分强大。
　　它采用了相当多的新技术，搭载的魔法多达11种，其中6种还能在一定范围内进行调换，有灵活的调配空间，绝对是当今构装界的创举了。
　　军方研发它，耗费了七八年的时间。给它的定位，就是冲击本届的暖雪杯桂冠！
　　魔法构装主要七个部件。
　　能源核心叫做【涡能蓝宝石】，能够将元素晶石转化为能源。
　　防御装备有两个。第一个是在之前决斗中展现出来的球形光罩，360°无死角防御的【霜降符文球】。第二个则是【冰盾生成器】，它能瞬间产生单臂冰盾，用来格挡近战攻击。
　　攻击装有两个，分别是【冰枪凝聚机】、【冰息喷涂口】。
　　前者【冰枪凝聚机】用来积聚冰雪元素，形成长度可调控的战枪。这种战枪虽然是黄金级别，但却有时限，属于消耗性的近战兵器。当然，短枪也可以充当投掷武器。
　　后者【冰息喷涂口】，模仿的事白龙的龙息攻击，只不过采用的是冰霜元素，构装出冰息。顾名思义，冰息能释放出极致低温的霜冻气息，呈现倒锥形，对目标范围造成大面积的冻伤。持续喷吐，可以将敌人冻结成冰。
　　移动装有一个，是【冰障靴】。冰障靴中拥有推进符文，还有冰障符文。当激活时可以释放冰霜之力，不仅提升移动速度，还能在足迹所经之地留下寒冰障碍，减缓追兵速度或制造陷阱。
　　最后一个是补给装，加做【布丁冷凝盒】。它可以使用雪蜜，制成布丁。布丁充当军粮，能提供基础营养和热量。点睛之笔的设计来了——【布丁冷凝盒】联通能源核心，这使得雪蜜可以在盒子里转化，为【涡能蓝宝石】填充能源。
　　也就意味着，魔法构装【冷布丁】有两种充能方式。一种是常规的元素晶石，另一种则是雪蜜。
　　额外增添一种充能方式，看似平平无奇，其实是最大的设计亮点，优势很足。
　　原因在于，比起沉重的，能量密度较低的元素晶石，雪蜜的能量密度要高得多，并且重量还小。
　　这就意味着，单兵携带的能源储备更多，非常有利于长期出动，对补给的需求暴降一大截。
　　对于【冷布丁】的使用者而言，元素晶石成了备用能源，雪蜜反而是主能源。
　　紫蒂看到了这些详细信息，立即意识到冰雕王国的军方，正在下一盘大棋。
　　他们一方面是在外售【冷布丁】，另一方面也在促销雪蜜。
　　冰雕王国一直是雪蜜的大型产地。不只是孀恋的半位面在生产，每年冰雕王国的雪蜜产出量是一个庞大数字。
　　关键的一点是，雪蜜不是天然能源，而是加工能源。
　　目前，冰雕王国掌握的炼金技术，能让多种天然能量经过加工、转化，最终成为雪蜜。
　　就紫蒂目前所知，冰雕王国有多座能源加工炼金厂，分布在冰雕岛各处，能利用太阳能、风能、电能、潮汐能，以及消耗元素晶石，炼成雪蜜。
　　这就意味着，雪蜜堪称取之不尽、用之不竭。
　　雪蜜是绝对的清洁能源。元素晶石用掉，还会有废弃的晶石块剩下。雪蜜烧掉，空无一物。
　　雪蜜还能被吃掉，转化下来的粪便几乎没有。这对行军的保密工作，也有良好帮助。
　　龙人少年沉声道：“魔法构装最大的优势，还是能够列装。”
　　“因为装备一致，所以组成小队之后，很容易就能形成配合。”
　　“如果用黄金级斗者装备这种魔法构装，就能进行突击，穿插战场，完成重大的战术目标。比如说斩首。”
　　紫蒂附言：“所以，魔法构装【冷布丁】面对的主要销售对象，还不是普通的黄金级势力。像是荆棘海盗团，只有一位黄金级，购买这种魔法构装，并不划算。”
　　拥有多位黄金级的势力，购买几个【冷布丁】，立即就能形成黄金级的战术小队。这种魔法构装，能够让那些战力普通的黄金级，立即拥有黄金级巅峰的战力。稍加训练，就能形成战术小队，具备重大威胁。
　　拿冰雕王国来讲，驻守的各处的首脑，通常都是黄金级。雪鸟港中有四位黄金级，作为权力高层。当然也有不少普通黄金级。
　　这种力量配备，要阻挡2-3个黄金级斗者+【冷布丁】的战术小队，非常困难。
　　要知道雪鸟港，乃是冰雕王国的八大贸易港口之一，绝对的经济重镇，防御力量已经相对多了。
　　要把战术小队，投放到任何的其他城镇，基本就是乱杀。
　　国宾们分别代表着各大势力，都是黄金级的精英。紫蒂、龙人少年想到的，他们也都已经想到了。
　　一部分人对魔法构装有兴趣，一部分不感兴趣，但也必须设定购买的计划。
　　因为你不买，别人会买。其他势力威胁大增，军备大涨，说不定，对付的就是你了。
　　军备竞争就是这样的。你不想卷，其他人卷了，你为了自身安全，就得跟上。
　　最终演变成，你卷我卷大家一起卷。
　　卷到极致，各个势力都是疲惫不堪，财政负担极大，民生凋敝，各阶层怨声载道，饱受巨大压力。最终，精神疲惫不堪，外加“身怀利刃杀心自起”的因素，一个小事件擦枪走火，就是战争。
　　全面战争的趋势，已经在主位面的各个角落开始酝酿了。
　　这就是这个时代的主题！最早的掀起者、牵动者，就是圣明帝国。在圣明大帝的旨意下，举国之力悍然入侵荒野大陆。
　　这就像是一块巨石，猛然投入到平静的湖泊中，顿时掀起浪涛，因此产生的波浪，继续辐射四周。
　　今年，冰雕王国的新式军舰正式投入使用，也是在今年，冰雕王国军方罕见地开始出售黄金级的魔法构装。
　　这种军备竞赛明显在升级。冰雕王国不是个例，其他势力同样在做类似的动作。
　　表面上看，只是圣明大陆vs荒野大陆。这只是湖泊里的漩涡中心。两强对决造成的波浪，已经辐射湖泊各处，早晚都会将其余势力卷进去。
　　暖雪杯的展厅里。
　　巨魔黄牙垢，直接将狼牙棒扔在地上，任何兴冲冲地穿戴上了魔法构装【冷布丁】。
　　【冷布丁】自动调整大小，让黄牙垢穿戴得很舒适。
　　在众目睽睽之下，黄牙垢开始用精神操控这套装备，分别启动了几个魔法组件。
　　他先后尝试了防御、攻击的功能，当场就问：“怎么回事，为什么没有之前决斗中使用出来的光线攻击？”
　　一旁的炼金法师当即解释：“暴力根大人在决斗中使用的构装，额外增加了一些小组件，是改装版本。而您试用的这款，则是基础版。”
　　“【冷布丁】是我国军方耗费近十年，精心研发出来的魔法构装。它在基础版本上，可以额外进行改装，使其增加更多的功能，更能针对具体的战场环境。”
　　“这是有关的改装表，大家可以看看。”
　　改装表单四处散发了一阵。
　　各个势力的代表看了之后，发现改装表单中的列项很多，非常精细，同时每一项改装都有明码标价。
　　王国军方想要大赚特赚的心思，非常明显了。
　　黄牙垢扫视一遍，目光微微一顿。他看到了其中一项改装，是增加了一个小型的炼金组件，叫做【攻击形态转化器】。这个组件就架设在【冰系喷吐口】的组件上，能够冰息塑造成细长射线状。因为进行了压缩，导致攻击变得十分犀利。
　　“谁和我战斗一场？黄牙垢放下改装表单，跃跃欲试。”
　　身旁的炼金法师们连忙阻止。
　　他们面带微笑，坚定拒绝：“黄牙垢大人，这里是展厅，不是战斗场所。”
　　这让黄牙垢大为不满：“这是试用还是试穿？”
　　炼金法师笑意更多了些：“大人，您想要好好使用，可以买下一套。对您这样的强者而言，价格不是问题。”
　　“事实上，仓库中的现货数量有限。”
　　“毕竟，一套【冷布丁】的制造成本是很多的。”
　　“我们的建议是，您如果有意，请尽快下单。迟了的话，现货卖完，您就只能缴纳定金，预定了。”
　　国宾们闻言，纷纷抱怨起来。
　　“这个价格太贵了！”
　　“我们来这里是做客的，不是被当做傻瓜痛宰的。”
　　“试用的话，如果不用来战斗，算什么试用？难道说，这个【冷布丁】在战斗时表现欠佳，所以你们不敢？”
　　有的人则干脆激将。
　　炼金法师们不为所动，其中头目环顾一周，高声道：“对于【冷布丁】的战斗性能，我方将继续在接下来的决斗中进行展示。届时，如果大家有购买意向，不如观察实战。”
　　不管被怎么挤兑，这些炼金法师就是不松口。
　　所谓的试用，更多的是噱头，把各个势力的代表挠得心痒痒。



第745章 孀恋：直接送你，离开补泉！
　　王国军方的药剂师、炼金师环绕着暴力根，在给他做详细的身体检查。
　　装备魔法构装，对于使用者而言，是有巨大负担的。
　　暴力根的身体状况需要时刻关照、监控。
　　“下一场，我要挑战龙服！”暴力根恶狠狠地道。
　　项目负责人连连摇头：“时机还不成熟。”
　　“我们收集到的数据很少，无法确定实战中构装的稳定性。”
　　“是你违背了作战计划！”
　　“现在，就连你身上的伤势，我们都无法确定，究竟是你之前和魔鬼肌战斗造成的，还是穿戴魔法构装造成的。”
　　暴力根冷哼一声，扭头不语。
　　他是决斗神格挑选出来的圣斗士，面对其他圣斗士，他骨子里就想要自身实力来对战，而不是凭借外部力量。
　　暴力根的心里面，将魔鬼肌看成自己的宿敌。
　　对于宿敌，他最佳的尊重方式，就是使用同等外力的前提下，去全力以赴。
　　这样的战斗结果，不管胜败，才能让他满意。
　　遗憾的是，他不只是决斗士，还是王国的军人。在最后关头，他在负责人的咆哮传音中，还是使用了魔法构装。
　　毕竟，和魔鬼肌对拼到底，他肯定会身受重伤，无法在短期内治疗彻底，影响战力。继而，影响到他向龙人少年复仇的计划，也影响到了军方展现【冷布丁】的大计。
　　负责人也知道暴力根是违反军纪的惯犯，忍住头疼，语气尽量缓和下来：“接下来，你的决斗对象，我们已经给你联络好了。”
　　“你要听命令！”
　　“一开始就要使用魔法构装，这样一来，我们才能收集到足够多的数据。”
　　“你想要对付龙服？”
　　“他的确很强，但只要数据够好，我们完全可以将他设定为第三个下手目标。”
　　“在此之前，你需要好好配合我们。”
　　暴力根脸色阴沉，狠狠点头。
　　……
　　冰雕王都。
　　龙蒙的训练室。
　　龙人少年向龙蒙请教，直言道：“暴力根和我的关系，龙蒙你是知道的。这一战之后，他很可能会来挑战我。”
　　“我该用什么办法来应对呢？”
　　龙蒙笑了一声：“很好办啊，他的强大源自于魔法构装【冷布丁】，那么你也买一套装备上，不就好了么？”
　　龙人少年沉默。
　　这当然是一个办法。他之前和紫蒂、苍须讨论的时候，紫蒂就提出过。
　　但这个方法有明显的弊端。
　　第一个就是，军方不卖给龙人少年会怎么样？
　　紫蒂换位思考：“如果是我，考虑到暴力根的情绪，恐怕就不会卖给对手。”
　　苍须则提出第二个弊端：“如果真的买到，用魔法构装【冷布丁】对付魔法构装【冷布丁】成功，即便获胜，对于龙服的名望却是一个隐形的伤害。”
　　“想想暴力根和魔鬼肌的对决吧。为什么他直到最后，才使用魔法构装呢？”
　　“如果团长大人装备上魔法构装【冷布丁】进行决斗，在大众心中，这似乎也是一个逃避的行为。”
　　龙人少年感到为难：“如果是鱼人形态，暴力根并不是什么问题。但是龙人形态，我只能当中使用斗气方面的超凡力量……”
　　紫蒂皱眉：“装备上进行提升的话，除非是收购到圣域级的装备，才能抗衡魔法构装【冷布丁】。但这样一来，圣域级装备对斗气的消耗就太大了，无法持久作战，很可能反而是一个巨大破绽。”
　　锋连使用圣域级青铜面具的时候，是通过炼金组件，消耗的魔能船法力池中的能量。
　　暴力根拥有魔法构装【冷布丁】自带的能源核心。
　　而龙人形态下的爆轰斗气，也不是以恢复、储量为优势的。
　　龙人少年沉思道：“那就只能使用大量的法术卷轴，以及炼金弓弩进行对耗了。”
　　这种战术选择，面对魔法构装【冷布丁】这样的套装，同样也是弱势。
　　但这是没办法的选择。
　　“团长大人，或许你可以去请教龙蒙？”苍须忽然提议。
　　顿了一顿，他继续道：“这是一个机会。”
　　“不只是龙蒙，我们还可以用来试探我们的亲善势力，以及利益同盟。”
　　“看看他们有什么好办法。”
　　龙人少年先是联络迷芳，让他求助静香家族。
　　说起来，他手中还有一瓶圣域级的魔鬼变身药剂，就是从静香家族那里得来的。但这瓶药剂不能当众使用——会让静香家族彻底认识到，龙狮佣兵团、迷芳之间的真正关系。
　　或许，静香家族可以提供第二瓶圣域级魔药？
　　但静香家族只拿出了黄金级的魔药，还提出条件，要求龙狮佣兵团提高他们在坐骑魔药生意中的收益。
　　这是典型的趁机要挟！
　　龙人少年又联络孀恋、补泉。
　　补泉听了非常紧张，央求恩师亲自出手帮忙。
　　孀恋忽然意识到这是个好机会啊。
　　于是，将龙人少年邀请到书房私聊：“我可以资助你数件强大的黄金级炼金道具，但代价是，你让补泉退出你的龙狮佣兵团。”
　　孀恋的目光变得幽深，语气变得冰冷：“我甚至可以直接赠送你圣域级的魔法卷轴，它能确保你战胜暴力根。但条件是，你必须从补泉的生活中离开，彻底离开！”
　　孀恋不愧是炼金公会的实权长老，富有，非常富有。
　　龙人少年沉思片刻，回答道：“孀恋大人，我想您可能对我有些误解。”
　　“补泉和我是好友的关系，她能帮助我，我也能给她带来帮助。”
　　“这就像我们双方的合作一样，对大家都有好处，不是吗？”
　　“如果我们的友谊，能够被金钱，被物质所取代，那还是友谊吗？”
　　“请您收回您的考验吧。”
　　孀恋心中冷笑：“友谊？”
　　口中施压：“你就不怕你输给暴力根吗？你会让无数人失望。”
　　龙人少年耸肩：“真正的战士从不害怕战败，惟独担心怯懦惧战。失败的确会让我不舒服，也会影响坐骑魔药的销量。”
　　“但我认为，这种负面影响并不大。”
　　“毕竟，所有人都知道了魔法构装【冷布丁】的强大。我输了，也在情理之中，不是吗？”
　　孀恋冷冷地道：“我给你时间考虑，你好好想想。”
　　说完就送客。
　　龙人少年在这两处都毫无所获时，里间家族的使者主动上门。
　　使者带来绵里藏的合作意向：里间家族愿意拿出圣域级的底蕴，帮助龙人少年战胜暴力根。绵里藏想要的是，龙狮佣兵团继续和里间家族的魔药合作。
　　龙人少年当时不在，苍须的意思很坚定。紫蒂代为转达，再一次拒绝了这个合作提议。
　　然后，他们就收到了雪鸟港城主托人送来的装备：自动血瓶、冰心头环、剑反龙鳞、流浪全身甲等。
　　他们明明还没有向雪鸟港城主发出请求呢。
　　不得不说，自从龙狮佣兵团和雪鸟港城主合作，拿出大笔资金，间接地帮助后者建立法师塔。
　　幸存者们和雪鸟港城主表面的关系，得到了迅速升温，发生了质变。
　　这些装备曾经给龙人少年带来巨大帮助，没有它们，龙人少年无法战胜藤冬郎。
　　那场决斗之后，龙狮佣兵团还主动提价了好几次，想要从雪鸟港城主那边直接收购这些装备，结果雪鸟港城主根本没有卖的意思，硬是将它们扣在手中。
　　这一次，雪鸟港城主主动借出来。
　　龙人少年心想，这不正好么？
　　于是，直接下达命令，让三刀拜访雪鸟港城主，再次提出收购这些装备的意思。
　　龙人少年开出的价格，仍然是之前的高价，并没有趁机压价。
　　雪鸟港城主那边却是主动把价格压到了正常区间，他示好的同时，也提出了一个请求。
　　原来，他看重龙狮佣兵团在炼金公会的关系，希望龙狮佣兵团这边发力，在请炼金法师抢建法师塔的事情中出出力，帮助他一把。
　　雪鸟港的法师塔虽然在抢建了，但进度并不快，雪鸟港城主急得团团转，希望更多的更优秀的炼金法师能过来参与这项工程。
　　龙人少年和苍须、紫蒂探讨之后，表达自己的想法，愿意帮助雪鸟港城主。
　　紫蒂没有什么想法。
　　但苍须却摇头：“表面上看，帮助雪鸟港城主是一件利大于弊的事情，能再次增进双方关系。”
　　“但事实上，却很可能是弊大于利的。”
　　“首先，我方和雪鸟港城主的真实关系，并不是表面上这么融洽。雪鸟港城主的真正阵营是帝国秘谍，他一直想要吊出我们背后的军火商。所以，我们大力出手相助，并不能收获他的真正感激。”
　　“其次，我们需要考虑王室和其他贵族的感受。雪鸟港城主的秘谍身份如果在将来暴露出来，我们曾经大力资助他抢建法师塔的事情，其他人会怎么看？在将来未定的情况下，我们更需要的是和雪鸟港城主拉开关系。”
　　“一句话，现在还远未到我们站队的时候。”
　　“我们是外来者，我们是想要做军火生意的军火商，这个中立的身份非常有用。”



第746章 【劲】上之【形】
　　龙人少年认真听取了苍须的意见，紫蒂在一旁也是连连点头。
　　三人探讨一番后，最终高价买下雪鸟港城主的装备，对雪鸟港城主表示，知道他缺钱，用这种方式来间接地帮助他抢建法师塔。同时，也暗中表示，愿意在炼金公会中发力。但也请不要过度期待，毕竟龙狮佣兵团是外来者，刚刚融入到炼金公会而已。
　　静香家族、里间家族、孀恋（补泉）以及雪鸟港城主这几个势力，都做出了各自的反应。
　　总体来讲，没有什么质的帮助。
　　最终轮到龙蒙，由龙人少年亲自求教。
　　龙蒙首先提出，购买一套魔法构装【冷布丁】，结果看到龙人少年的脸色，他哈哈一笑：“我知道你的想法，你更想用拳头，用自己的力量来战胜暴力根吧？”
　　“真是天真，也是愚蠢！”
　　“法师的财富就是实力，战士的装备也是实力的一部分。”
　　“不过，我理解你的心情，也认同你。”
　　“哈哈，因为这就是战士的浪漫啊。”
　　“既然如此，那我就传授你【形】吧。”
　　“你知不知道【形】？”
　　龙人少年愣了一下：“略有耳闻，好像是帝国东方武学的理念。”
　　“【形】似乎高于【劲】。能使用【形】的人，非常罕见。”
　　“至少我已经见过用【劲】的斗者，从未见过能用出【形】的战士。”
　　龙蒙道：“不只是圣明帝国东方，在更早之前，荒野大陆的熊猫人王朝就出现了【形】。”
　　“我们的斗气，是通过一些特定的训练动作，从身体的某些部位产生出来的。”
　　“斗气诀不同，训练动作就不同，产生斗气的身体部位也会不同。”
　　“而斗技只是使用斗气的成熟方式。使用斗技的时候，斗气会在我们体内按照一定轨迹进行运转。如果斗气达到黄金级，斗气也可以在体外按照轨迹运转，不局限于体内。”
　　“所谓的【劲】，听起来玄乎，本质上是我们通过精神、意志，来对斗气、斗技施加影响，让实际效果发生某些转变。”
　　“比如，你之前对付石瘤，使用震荡劲加持爆破拳，就让爆炸的威力扩散到整个面上去，而不是局限在一个球体范围。这种攻击对元素生命体有特效。”
　　“而【形】，则是斗气，某些斗技和某些【劲】的融合状态。”
　　……
　　伴随着龙蒙的解释，龙人少年的眼睛越来越亮。
　　这真是意外的收获！
　　他其实从未想过，真的会有这样大的收获。
　　但龙蒙没有让他继续失望，而是给了他一个大大的惊喜！
　　【形】！
　　这是技巧中的技巧，是能够带来质变，帮助龙人少年战胜拥有魔法构装【冷布丁】的暴力根的有利途径。
　　龙蒙也不藏着掖着，解释一番后，就开始传授龙人少年【形】。
　　“我掌握的【形】有三种。分别是内形【蛙鸣】，外形【战将】以及外形【白龙】。”
　　龙人少年微愕。
　　龙蒙的底蕴，还要超过他的想象。
　　龙蒙不仅掌握着【形】，还多达三种。
　　龙人少年：“什么是内形和外形？”
　　龙蒙给他解释：“【形】是斗气、斗技以及【劲】的融合，表现起来，就是建立斗气的循环。”
　　“所谓内形，就是这个斗气循环在斗者的体内。而外形，则是有一部分，甚至说全部，流动在斗者的外界。”
　　“内形的优势是，即便是黑铁级、青铜级，都能够使用。而外形，则至少得是黄金级。因为只有到达黄金级这个级数，斗气才能在外凝聚成形。”
　　龙人少年点头。
　　龙蒙接着道：“内形【蛙鸣】，是调节身体的机能，有巨大的温养、疗伤的作用。作用在我们的内脏中，可以让它们的性能更强。作用在脑域，可以让我们的记忆力更强，精神更旺盛。作用在整个身体上，能让我们恢复得更快，只需要睡眠两三个小时，就能获得常人八九个小时睡眠的休息效果。”
　　龙蒙的内形是辅助修炼的，两个外形则是用来战斗。
　　“外形【白龙】对你而言，过于复杂了。短时间内，无法修成。”
　　“但另外一个外形【战将】，按照你的天资，可以进行突击。不过，也未必能赶得上。”
　　龙人少年诧异。
　　龙蒙是知道他的战士天赋的，没想到还做出这样的评价。这不禁让龙人少年产生了些许好胜心。
　　“那就拜托你，请你先教我外形【战将】吧！”
　　……
　　不出意外，暴力根接下来的决斗，得到了全国范围内的最大关注。
　　一时间，手握魔法构装【冷布丁】的暴力根，一跃而上，压过龙服，成了万众瞩目的最高焦点。
　　很快，在冰雕王都最大的决斗场中，暴力根在数万人的亲眼见证下，在数十万人凝视的转播影像中，他将第二场决斗打成了碾压局。
　　他的对手同样是黄金级，还是一位雪精灵魔法师，拥有不小的名声。
　　但在魔法构装【冷布丁】的发挥下，雪精灵魔法师全场被压制，拼尽全力，最终收获的仍旧是苦涩的败绩。
　　【冷布丁】表现优异，短冰枪不断投射，长枪近战锋芒犀利，让雪精灵魔法师不得不避让。
　　魔法构装带来的飞行能力，让暴力根追得魔法师满场飞逃。
　　各种法术反击，在冰盾和球形光罩下毫无成效。
　　暴力根频繁密集的进攻，让魔法师无法形成有效的进攻节奏。因为拥有外在的能源核心，暴力根反而比对手更像是魔法师，全程都在用斗技狂轰滥炸。
　　毕竟，他用魔法构装的能源负担了防御，斗气的负担大大减少，有能力全部投放到攻击上来。
　　一贯不苟言笑的军方负责人，在战斗结束后，兴奋地拍打暴力根的肩膀。
　　暴力根冷着脸，这种决斗让他毫无快感：“接下来，我能够挑战龙服了吧？”
　　“当然，当然！”军方负责人连连点头，不过又补充一句，“只要之后的数据分析结果不错，我们就安排。”
　　看到暴力根冷眼看向他，他又连忙补充：“放心，就我的观察，数据结果不会差的！”
　　……
　　这场决斗之后，暖雪杯的展厅内，立即迎来了一连串的购买者。
　　首当其冲的，就是潮心。
　　这位来自绿海王国的海精灵法师，本身就是一位富婆。
　　“我也买一套。”第二位购买者是铁掉渣。他是矮人族的大匠，也是资产极多的。
　　和紫蒂之前分析的一样，对魔法构装心动的，往往都是那些大势力。他们拥有多位黄金级，财大气粗，可以小规模的列装。
　　来自雷云部族的蛮族战士雷狂从展厅回到驻地，闷闷不乐。
　　按照常理，魔法构装【冷布丁】非常适合冰霜大陆的环境。比较其他势力，雷狂是最适合的购买者了。
　　但是，他的雷云部族的境况却是相当不好。
　　雷狂这一次出使，险些在半途中遭受伏击而亡。他除了参观冰雕国典，还有向冰雕王国求助，带回一支援军的意图。
　　“唉，就连冰雕王国的海岸线都是一片混乱，海盗猖獗。”
　　“魔法构装【冷布丁】真是好东西啊，其他势力买了，我们不买，我们会更弱！”
　　“该怎么办呢？”
　　雷狂一行人因为遭受伏击，补给什么的基本上都没了。就算是有，他也不够钱买一套魔法构装【冷布丁】的。
　　一分钱难倒英雄汉。
　　这位骁勇善战的蛮族战士，坐在位置上好一阵唉声叹气。
　　直到随从提醒他：“大人，您为什么不问问驯良大人呢？他可是蛮族的大战士啊。他这么强大，肯定有办法帮助我们渡过难关的。”
　　雷狂眼前一亮，一拍脑袋，兴冲冲地站起身来。
　　他离开自己的房屋，来到左侧的祷告室。
　　走到祷告室的门前，他的脚步不由自主地放缓放轻。



第747章 猛犸形
　　站在祷告室的门前，雷狂听到祷告室中的声音。
　　那是大战士驯良的祈祷声。
　　“伟大的蛮神，祢是蛮族之尊，祢是力量之源，祢是荣耀之冠。”
　　“祢是蛮族的庇护神，祢是寒冰的帝皇，祢是厄运的释放者，祢是战士的图腾！”
　　“祢在寒冰之巅高踞，在祢冰冷的目光下，万物敬畏，寒霜臣服。祢以冰霜的威严护佑儿女，在你无双力量的赐福中，蛮族如狼群一般强悍不屈。”
　　“祢挥舞着厄运之斧，以无尽的智慧编织命运，以坚韧的手掌撕裂险境，指引着蛮族穿越无边的苦难，屹立不倒。”
　　“祢的仁慈像星辰般璀璨，在祢的泽被中，我们的灵魂得以净化，像孩子一样纯净无暇。”
　　“蛮神啊，我的天父，我无上的御主，我虔诚的祈求，呼唤祢的赦免与指引！”
　　“我曾在无知的沼泽中迷失，我的心灵被黑暗的藤蔓紧紧缠绕，而祢见证了我的过去，知晓我内心深处的斑痕和罪孽。”
　　“祢的伟大超越了我的罪恶，祢的仁慈远胜我的迷途。”
　　“我请求祢铺展开一条赎罪的大道，让我踏上这旅程，洗净过去的罪愆，迎向纯洁的未来。”
　　“让我在赎罪的路上坚定不渝，荣耀您的名义，直至我的灵魂得以净化，与您的神性共鸣！”
　　雷狂耐心等待，一直等到驯良漫长的祷告结束，他这才轻轻地敲响房门。
　　房间内传来起身的动静，很快房门打开，驯良现身。
　　他是一位老者，岁月让他的肌肉不再饱满，但战士的身姿仍旧挺拔。
　　他袒露上半身，腰间围着一个灰扑扑的皮裙，脚上没有穿鞋，可以看到他身上的一处处伤疤。
　　伤疤有大有小，没有规律地分布在他的身体各处。
　　雷狂看到这些伤痕，眼中立即涌现出羡慕、崇敬的光。这是战士的荣耀！
　　而在驯良的后背上，却是插着铁一般的树枝。树枝有十几根，制造的伤口伴随着驯良的活动，渗出些微鲜血。
　　“大战士驯良，请原谅我的打扰。是您救了我的命，但我却在没有表达我的感激之前，不得不再次向您求助。”雷狂低头，面露愧色。
　　驯良微微摇头，声音低沉但温和：“我早已经不再是蛮族的大战士了，我只是一个罪人。”
　　“另外，我也不是你的救命恩人。”
　　“我只是踏上了赎罪之途，在我插上第十二根罪树枝干不久后，听见了你的呼喝声。”
　　“这是伟大的蛮神在指引我，这是祂赐予我的救赎之路。”
　　“而现在，在我祷告不久后，你又主动前来。这都是神的安排，也是我接下来要走的救赎之路！”
　　“所以，是我应该感激你才对。”
　　“请告诉我吧，具体是什么事情？”
　　雷狂喉结滚动，差点要说出“蛮神究竟存在吗”的问题。
　　但他还是将这话吞到了肚子里去，脸上愧色更浓，只将自己目前的困境说出来。
　　“原来如此。”驯良手抚心口，低头赞颂神名，“我的赎罪之路就在这里。”
　　“我会出手，参与决斗，挑战魔法构装【冷布丁】的装备者。”
　　“啊？”雷狂诧异。
　　驯良道：“你的疑虑在于无法真正确定，魔法构装【冷布丁】的性能。你的困境在于如何向冰雕王国寻求援兵。”
　　“当我展现出蛮族的实力，我相信，冰雕王室会对你的请求更加重视。”
　　“这个国家决斗之风盛行，是时候展现我族的力量了。”
　　……
　　军方负责人找上暴力根：“有一个好消息，还有一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　暴力根：“好消息？”
　　军方负责人道：“上一次决斗的数据统计出来了，很不错。”
　　暴力根大喜：“这么说，我可以挑战龙服那个家伙了！”
　　军方负责却摇头：“还不行，有一个意外发生了。”
　　“有人要挑战你。”
　　暴力根脸色顿垮，怒气升腾：“谁？！”
　　军方负责人道：“蛮族曾经的大战士——驯良。”
　　暴力根神情一僵，难以置信：“大战士？圣域级的强者要挑战我？”
　　军方负责人摇头：“驯良只是曾经的大战士，如今的他只是一个负罪者，他的超凡等级也被打落，只是一位黄金级。”
　　“然而，你绝对不能大意。”
　　“对方既然能在你展露魔法构装【冷布丁】的优越性能之后，再公开挑战你，自然是有信心的。”
　　“这是国宾出手。所以，我们必须应战！”
　　“你想要对付龙服，那就只能排在后面了。”
　　“哼！”暴力根还能有什么办法，只能咬牙点头。
　　……
　　在冰雕王都最大的决斗场，龙人少年再次来观战。
　　这一次是蛮族的负罪者——驯良，公开挑战魔法构装【冷布丁】的掌控者——暴力根！
　　双方甫一当场，就惹来全场的热议。
　　暴力根全副武装，驯良则背负罪枝，双手空空，毫无装备。两人形成鲜明的对比。
　　观众的目光，都被驯良背后的黑铁般的罪枝吸引。
　　“真的是负罪者啊！”
　　“硬生生地往自己的身体内插树枝，蛮族还真是疯狂。”
　　“嘶……这看着就疼啊。”
　　“何止是肉体的疼痛。罪枝的负面影响覆盖全身上下，能增加极大的负担。同时，它还会让人精神压抑。别看驯良面无表情，他每做一个动作，都有剧痛从他身心迸发，痛得锥心刺骨！”
　　“他背负了十几根罪枝，他究竟犯了什么罪，要受到如此非人的折磨？”
　　观众们议论纷纷，相当好奇。
　　但有关驯良的情报有限，众人努力打探，也只挖到他曾经是蛮族的大战士。他曾经是一位圣域，如今跌落到黄金级。
　　暴力根面带凝重之色，开始主动发起进攻。
　　驯良以躲闪为主。
　　暴力根使用斗技，又使用魔法构装【冷布丁】的两个攻击组件，攻击密度越来越大。
　　驯良赤脚踩在土地上，动作简单质朴，没有一丝花里胡哨。
　　绝大多数的攻击，都被他避让开来，给人十分轻松的感觉。
　　“闪避直觉！”暴力根心中涌现答案。
　　蛮族战士生活在冰霜大陆，饱受严苛冰霜的考验。一些身经百战，拥有天赋的蛮族战士，能够依靠自然的磨砺，让精神、意志得到锻炼，从而掌握这门闪避的能力。
　　拥有闪避直觉的蛮族，面对围攻丝毫不惧，能够在极短的时间里，不需要思考，只需要依凭直觉，就能够躲避复杂密集的攻击。
　　就像现在，驯良展示的这样。
　　“躲躲躲，我看你还能继续躲到什么时候？”暴力根起先十分戒备，但当他发现，驯良只是一位躲闪，连进攻的姿态都没有时，他感受到了羞辱，恼怒之下，攻势变得越加狂放。
　　他一面依靠魔法构装【冷布丁】进行防御，另一面消耗自身斗气，不断施展斗技，很多范围覆盖的斗技，接二连三，连绵不断，渐渐淹没掉了驯良。
　　轰轰轰……
　　巨大的烟尘逐渐蔓延，笼罩战场。
　　一股惊人的气息，猛地在烟尘中产生，爆开周遭烟尘，让战场为之一清。
　　烟尘彻底散去，驯良屹立不倒。
　　只见他的全身，都缭绕着黄金斗气。
　　这些斗气有些呈现线状，编织出猛犸的形态，有的斗气凝聚成块，像是装甲，披挂在猛犸的表面。还有的斗气螺旋纠缠，绞成长长的猛犸大牙。
　　驯良身体悬空，双脚距离地面有大概一米左右的高度，置身在斗气猛犸之中。
　　外形——猛犸！
　　观众们哗然。
　　“这是什么东西？”
　　“这种特殊的斗技，我还是第一次见到。”
　　“外形，这是一种外形啊！是凌驾于【劲】的斗者技巧啊。”
　　龙人少年下意识坐直了。
　　他这些天，都在突击，向龙蒙学习外形【战将】。
　　很难，一直都没有学会。
　　他过人的战士天赋，终于遭受到了严峻的挑战。
　　“没想到，这位蛮族的驯良竟然能使用【形】！”龙人少年聚精会神，这可是上佳的学习机会。
　　“什么鬼东西？”暴力根冷哼一声，继续进攻。
　　但是种种斗技打在猛犸形之上，几乎都被阻挡下来。
　　龙人少年心头一动，立即分析出来：“猛犸形中有冰甲的防御斗技！”
　　斗气猛犸低头，翘起了螺旋长牙。
　　下一刻，它猛然窜出，速度之快，直接在肉眼中形成残影！
　　暴力根想了想，启动防御组件，先是形成球罩，又凝聚出单臂冰盾。
　　结果，猛犸长牙在撞中球罩的瞬间，猛地变大变粗，变得锋利如刀。
　　猛犸牙刀在稍受阻碍之后，就顺利地洞穿了光球护罩，然后撞在冰盾上。
　　暴力根战斗经验相当丰富，心头猛地一跳，连忙半跪在地上，顺势将冰盾高举头顶，倾斜出一个角度。
　　这个动作救了他。
　　猛犸牙刀的冲撞力量被大半偏斜地泄出去，但粗壮的长牙在和盾面剧烈摩擦的时候，展现出了锋利的一面。
　　暴力根及时抽身，直接丢掉冰盾。
　　短短一秒钟的摩擦，已经是让冰盾几乎割成两段了。
　　龙人少年眼前一亮：“猛犸长牙的形变，显然是一门斗技。但长牙并不锋锐，却有切割的效果。这是加持了【切割劲】！”



第748章 七次郎vs大寒
　　施展出了猛犸形后，驯良一举翻盘。
　　“可恶！！”暴力根全力反击，却无济于事。
　　驯良的牙刀猛犸攻防一体，比操控着魔法构装【冷布丁】的暴力根更加难缠。
　　“这样的战斗力，未免太夸张了吧？”
　　“竟然能把暴力根压着打？！”
　　“难以置信！【形】竟然这么厉害，我今天算是开眼了。”
　　在观众们连续不断的惊叹声中，这场决斗落下了帷幕。
　　暴力根惨败，他的斗气消耗几乎见底，魔法构装【冷布丁】的储备能源也耗费了70％。
　　暴力根身受重伤，陷入昏迷。
　　反观驯良，撤销掉猛犸形之后，浑身上下一点伤势都没有。
　　虽然决斗之处，他难以躲避很多范围型的斗技，受了点伤。但之后他翻盘逆转的时间里，他早就痊愈了。
　　爆冷了。
　　暴力根的身上爆了一个相当大的冷门。
　　他手握魔法构装【冷布丁】，竟然输了。
　　驯良成了最大的黑马，一时间名震全国。他以暴力根为踏脚石，也同时把军方重点推出的高级军火魔法构装【冷布丁】踩在脚下。
　　他的胜利给他迎来巨大的声望，让他的风头直接超过了龙人少年，成为王国上下最热议的人物。
　　这场决斗的结果，所带来的影响是方方面面的。
　　龙人少年曾经要应付的麻烦，忽然消失了。
　　军方负责人的脸一直都是阴沉沉的，难以释怀。军方重推的魔法构装【冷布丁】，首次遭冷。卖肯定仍旧是行情好的，只是之前的价格肯定是不行的，必须顺势降价。
　　紫蒂顺势推出新的炼金成品，趁着对手势弱，趁机直指暖雪杯的冠军位置。
　　冰雕国王看着战报，感慨不已：“雷云部族一直和我国交好，他们和驯良到底是什么关系？给我查查看。”
　　王室大法师则在决斗当晚，邀请了雷狂、驯良赴晚宴。雷狂欣然前往，驯良则婉拒。
　　海上。
　　七次郎仰头将杯中美酒一饮而尽。
　　身旁的十三皇子则盯着手中的情报，神色阴沉：“【翻身】做的有些差了，竟然让海盗袭港，炸毁了法师塔。这一次，我回来，雪鸟港就是我的基本盘。”
　　“如果有了差池，我唯一的基业也就沦丧了。”
　　七次郎眉头微皱，口中喷着浓郁的酒气：“国典大决斗的情况怎么样了？”
　　十三皇子将手中的情报递过去：“军方拿出了魔法构装【冷布丁】，但使用者却败给了一位蛮族战士，算是爆冷了。”
　　“不过，你的情况仍旧很差。”
　　“龙蒙是全国公认的第一黄金级决斗士，龙服的名望与日俱增。现在还有蛮族战士异军突起，你早该听我的，不要在海上乱晃，赶紧参加决斗才是。”
　　七次郎冷哼一声，不悦地翻了白眼：“我就算赶着去参加，名声方面也大大落后于龙蒙。我的性格就是要么不做，要做就做一个大的！”
　　七次郎盯着手中的情报，忽然目光微微一顿：“大寒在军火港附近？”
　　十三皇子点头：“冰封海盗团最近一直在军火港海岸线附近逡巡。为了防止他攻下这个重要城市，不只是海军聚集，就连陆军也调派了许多人驻扎过去。”
　　说到这里，十三皇子反应过来：“你想要做什么？”
　　七次郎嘴角一歪，扯出一个张狂恣意的笑容：“之前，锋连和大寒一战，带着神风海盗团从容而退。我也很想试一试圣域级敌手的滋味，哈哈哈。”
　　十三皇子脸色顿变：“不要太冒险了。”
　　“哈哈哈，我们到了海上，不就是为了冒险来的吗？”七次郎继续大笑。
　　十三皇子只是一个凡人，无法节制七次郎，一时间面如锅底。
　　冰封海盗团。
　　旗舰中，千星正在和大寒对弈。
　　两人用的是大小鱼魔法斗棋。水缸打造的立体棋盘中，棋手各种操控一个或多个棋子，进行吞噬，从而引发棋子的形态变异，不断积累优势，最终转化为胜势。
　　棋子变异的规则，非常符合现实，蕴含着血脉图谱的奥秘。
　　千星操控的深海龙鳄，已经确定了绝对的优势，正将大寒操控的电芒鳗鱼追得四处逃窜。
　　而在棋盘中，即便血脉资源仍旧不断产生，但电芒鳗鱼已经没有机会再去吞噬，从而改变自身血脉了。
　　眼看大势已定，千星的注意力便投放在对面的“大寒”身上。
　　千星心中已有猜测：“这不是你的本体吧？大寒。”
　　大寒抬眼，微笑：“你为什么这么猜测？”
　　千星道：“虽然气息上没有丝毫破绽，并且下棋时展现出来的智力也和你本体无差，就算是我们言语交谈，你也没有泄底。但是下了这么多盘魔斗棋，你却始终没有施展时光神术进行预测。这和你的性格相当不符呢。”
　　大寒性格霸道，有极强的掌控欲。而千星虽然独来独往，但心思缜密，是智斗型的人物。
　　大寒沉默片刻，这才点头：“让你看出来了，没错，我的本体已经潜入到了冰雕王国腹地去了。”
　　“而我，本质上只是一个分身，是用神术【过去的我】创造出来的。”
　　千星轻笑一声：“所以，那场海战获胜之后，你就指挥冰封海盗团在冰雕王国的海岸线上不断转移。最近做出一副进攻军火港的态势，目的只是为了吸引注意力，为本体潜入冰雕王都创造机会。”
　　大寒点头：“是这样的，还请你保密。”
　　“这是当然。”千星一边说着，一边操控棋子，吞食掉了大寒的电芒鳗鱼，彻底确认了这一局的胜利。
　　就在这时，大副敲门，递上一份紧急军情。
　　“七次郎么，竟然主动向我下战书……有点意思。”大寒分身看了军情，露出含义莫名的笑，旋即下令，“迎上去。”
　　片刻后。
　　七次郎一路飞行，冲向高空。
　　大寒缓缓升空，对上这位胆大包天的黄金级。
　　“大寒，让我看看你的成色！”
　　“你既然主动找死，那我就成全你好了。”
　　两人话不投机，直接开打。
　　大寒悬停不动，单单释放圣域，就让七次郎的攻势减弱80％，稳立不败之地。
　　七次郎的飞行技术非常出众，在高空中像是鹞鹰四处翻飞，配合种种攻击斗技，充满了侵略性。
　　和锋连不同，他胆大包天，面对圣域级，直接选择贴身近战！
　　十几个回合之后，大寒伸手一推，冒出一个冰锥。
　　圣域级的冰锥射出，照准七次郎的心脏。
　　七次郎竟然不闪不避，宁愿死亡，也要将手中酝酿许久的攻击斗技糊在大寒的脸上。
　　大寒微微后退，略显狼狈。七次郎却是心脏被刺穿，惨死当场。
　　观战的海盗们错愕之际，忽然在七次郎的尸体上有神光冒出，形成光柱。
　　神力光柱中，七次郎缓缓飘空，直立起来，然后猛地睁开双眼。
　　“哈哈哈，再来！”七次郎当场复活，状态恢复到开战之初的巅峰，再次杀向大寒。
　　又战了十个回合左右，大寒使用神术，将七次郎直接斩成了两段。
　　七次郎战死。
　　这一次，大寒动作未停，使用类法术将七次郎的两段尸体冰封起来。
　　但下一刻，神光大涨，相互链接起来。两段尸体也消失在神光中，下一刻，完整的七次郎在神力光柱中显现。
　　他再次复活了！
　　大寒面色微变，开始使用全力作战。
　　这一次，七次郎死得更快了，只用了七个回合。
　　神力光柱再次成形，而大寒选择进攻神力光柱。
　　圣域级别的类法术、神术接连使用，都无法撼动神力光柱分毫。
　　七次郎复活后，态度越发嚣张：“没有用的，我这是七神祝福！你虽然是圣域级，但和神明只见的差距，比天地还大！哈哈哈哈。”
　　“难缠啊。”千星暗中观战，眉头微蹙。
　　面对一个杀不死的敌人，并且每一次复活能状态回满的敌人，就算是圣域级，也感到为难。
　　“最关键的是，这不是大寒的本体，而是他的神术分身。”
　　“分身的维系，是需要消耗能源的。真的消耗过大，搞不好分身会因为达到承受极限而崩溃。”
　　千星的担忧，正是大寒分身的顾虑。
　　第四次杀死七次郎之后，大寒分身没有再下杀手。
　　他用冰块冻住了复活的七次郎，让他行动受限。
　　“走！”大寒分身回归旗舰，果断下令，带着一众下属迅速脱离战场。
　　千星眼皮子微跳，这个结果不出他的意料，也仍旧让他感到无语。
　　七次郎无疑是一位十分特殊的黄金级，竟然凭借消耗战，将大寒分身给逼走了。
　　当然，这里面还有一个关键理由，就是大寒分身担心自身能量消耗太多，导致气息上出现破绽，让人看出是分身，影响到本体的大局。所以，为了以防万一，他选择了休战。
　　但不管如何，结果就是这样的——七次郎用四条命逼走了大寒！
　　消息一经传出，引发冰雕王国全国震撼！！
　　虽然没有击败圣域级，但黄金级越级挑战，能做到这种程度，已经是极为罕见的了。
　　七次郎一战立威，震动全国！



第749章 七次郎vs暴力根
　　舆情沸腾！
　　七次郎逼走大寒的战绩过于惊人，以至于他人还未真正登陆冰雕岛，已然成为了本届国典大决斗中最出名的人物。
　　人们讨论最多的，不再是暴力根或者驯良，而是七次郎。
　　至于龙人少年，在这一刻，也被民众遗忘在角落里。
　　人们主要探讨、辩论“七次郎究竟有多强大？”
　　随着探讨的深入，民众们开始将七次郎、龙蒙以及锋连作对比。
　　目前来看，这三位是位于黄金级巅峰的。
　　“锋连虽然和大寒有过交锋，但他是主动逃跑的。而七次郎和大寒作战，是大寒这位圣域级撤退，两者对比起来，肯定是七次郎比锋连更强大！”
　　“那么，七次郎和龙蒙对比呢？谁强谁弱？”
　　最终的话题，聚焦在了七次郎、龙蒙之间。
　　这个时候，就可以看出龙蒙的名望的扎实程度了。
　　就算龙蒙没有和圣域级这样交锋过，他也仍旧拥有一批忠诚的拥护者。这班人的心中，龙蒙的强大印象几乎是牢不可破的。
　　“我力挺龙蒙！”
　　“龙蒙是我国的人，他历经了无数次的决斗，从来都是游刃有余，从未真正见到他苦战过。”
　　“我相信，就算是七次郎也无法战胜龙蒙。”
　　然后，激烈辨认的两方反而达成了一个共识：“总之，本届国典大决斗的冠军，不是龙蒙，就是七次郎了！”
　　冰雕国王的注意力也集中在了七次郎的身上。
　　暴力根的战败，以及七次郎的惊人战绩，对王室计划形成了双重打击。
　　思前想后，冰雕国王给军方下达了命令。他要力保龙蒙，尽力试探出七次郎的所有底牌。暴力根本就有性格缺陷，而魔法构装【冷布丁】增幅的战力并不足以竞争冠军位置，索性就改变计划，让暴力根为龙蒙铺路！
　　……
　　暴力根战败，获得了神术治疗。
　　军方负责人找到他：“神术虽然将你治好，但你的虚弱状态至少持续七天。在这个期间，你要好好休养。”
　　暴力根用力点头：“等我状态彻底恢复，我就挑战龙服去！”
　　“战胜了龙服，我再来会会这个蛮族战士。”
　　在暴力根的心中，龙人少年是他的第一仇恨对象。
　　但军方负责人却摇头：“不，我过来就是要亲自告诉你。由国王陛下亲自下令，你将挑战七次郎！”
　　暴力根错愕：“什么？！”
　　……
　　“七次郎，很强！”龙人少年感叹。
　　他没有亲自和圣域级作战过。他的最强的渤浪鱼人形态，是三黄金，加持神级血脉。少年还真的没有拿这个生命形态打一场硬仗。
　　紫蒂则道：“如果团长大人您使用【美人鱼的童话】，七次郎就算能不断复活，又有什么用呢？”
　　“依我看，大寒只是担心被纠缠，或者担心七次郎的背景，没有真正想去战斗而已。”
　　少女天然拥护自己的心上人。
　　苍须则赞同道：“我觉得大寒别有目的。自从海战获胜，他解散了海盗盟军，指挥冰封海盗团从未真正进攻过沿海城镇。”
　　龙人少年沉声道：“国典大决斗，我用的龙人形态。那具红龙的尸骨还没有买下来吗？”
　　紫蒂点头：“快了，交易已经达成，就等着王室那边交货。”
　　为了促成这笔买卖，紫蒂亲自谈判了三次，付出了高价。
　　不过对于开启了紫藤密藏的他们而言，这部分代价完全在能力范围之内。
　　“希望这具完整的红龙尸骨，可以给我带来血脉上的可观增强！”龙人少年表示期待。
　　……
　　十三皇子归来，七次郎登岛，引发了全国性的轰动。
　　十三皇子在冰雕国民当中，威望很高。
　　而七次郎的首次决斗，被安排在了王都最大的决斗场内。
　　决斗开始的时候，观众席的过道都站满了人，可谓是人山人海。决斗场方面重金聘用炼金公会的炼金法师，采用空间折叠技术，紧急增添了数百座独立观战室，也没办法满足全国范围的上层人士的观战需求。
　　作为七次郎对手的，是一位老年雪精灵魔法师。他并非决斗的爱好者，而是秘密受命前来刺探七次郎的底细，为暴力根铺路。
　　七次郎展现出强大无匹的实力！
　　战斗开始后，近三个回合，他就成功欺近魔法师。
　　第五个回合，七次郎双手抓破护盾，直接将魔法师的肩膀给撕了下来。
　　魔法师遭受重创，但斗志非常顽强，舍命支撑了两个回合，最终昏死过去。
　　“停手！！”决斗场的工作人员及时地启动的魔法阵，阻挡住了七次郎的致命一击。
　　“哼，真扫兴。”七次郎面色不愉，神情阴狠。
　　这让许多观众颇有微词，认为七次郎没有强者的风范，对战败者痛下杀手，和龙蒙相差甚远。
　　不过，更多的人见识到了七次郎的强大，越发拥护他。
　　毕竟，这是强者的世界。
　　……
　　龙人少年成功邀战了青红眼。
　　青红眼曾经对龙狮佣兵团的商队出手过，他认定龙人少年是杀害好友藤冬郎的凶手。而龙人少年也认定他为敌人。
　　双方都没有留手。
　　于是，青红眼差一点战死在决斗场中。
　　他陷入疯狂的状态，失去了理智。龙人少年最终还是收手，没有取走他的性命。
　　如果是以前的少年，他会倾向于复仇。但现在，他更多考虑的是大局和收益。
　　他已经狠狠地揍了青红眼一顿，肯定是给他制造了极为深刻的印象。留下青红眼一命，可以加深决斗士们对龙服的好感——龙服连青红眼都能容忍，愿意共存，他和我们也能融洽共存。
　　战胜青红眼的当天晚上，龙人少年运用血核，成功吸收掉了红龙尸骨。
　　这具尸骨保存得相当完好。
　　是数百年前，冰雕王国的昌盛时期，拥有传奇战力，武功赫赫，在某一次大典中，得到友方的赠礼。
　　就是这具红龙尸骨。
　　红龙尸骨被精心制造出来，类似于狩猎之后制作的标本，能充分地彰显战绩。
　　也因为是礼物的定位，所以之后，冰雕王国也没有拆分出来，将它当做炼金材料来消耗。
　　只是每当冰雕王国国力衰弱的时候，这份重礼都会被藏在国库深处，不轻易外露。
　　因为王国需要充分考虑到龙族的意见。
　　可以换位理解。
　　王国要是展览红龙尸骨，就好像是地精将一位人族战士的尸体改造好，当做战绩的来彰显。人族势力会有什么感观？
　　冰雕王国拥有传奇战力的时候，会大大方方地拿出来。但当代国王只是圣域级，国力并不强盛。再加上紫蒂开创高价，与其将龙尸放在仓库底发霉，还不如拿出来交易。
　　吸收掉红龙尸骨之后，龙人少年的炎龙之王血脉浓度大增，将上限抬高到了圣域级，这一下总算是名副其实的“圣域之资”了。
　　浓度大增后，还带给了龙人少年新的类法术。
　　旧有的类法术统统实效大涨。
　　有这样的巨大提升，龙人少年立即有了信心：即便没有魔法构装【冷布丁】，他也能战胜暴力根。
　　但结果，他左等右等，也没有等到暴力根的公开挑战。
　　龙人少年和苍须、紫蒂商量，觉得这应该是军方或者王室有什么计划。
　　于是，龙人少年就按照自己的节奏，邀战了伊灸。
　　伊灸伪装成花堂，尝试盗取项链失败，息了这个心思后，他专心致志地准备了决斗。
　　但他充分的准备，也比不上实力大进的龙人少年。
　　最终战败。
　　龙人少年也感到了累。
　　伊灸太能跑了，爆发出来的速度比他更快。这让这场决斗，很大一部分都是用来追逐。
　　伊灸之战结束后，龙人少年基本上将军方派系之外的决斗士，都横扫了一遍。
　　除了龙蒙。
　　军方派系中有美麟、菇冬和暴力根。
　　美麟是无法挑战的。她有军务在身，本届国典大决斗，她就没有参加过一次。
　　那么剩下来，就是暴力根和菇冬。
　　龙人少年优先选择暴力根。
　　这一次，他主动私下联络。
　　结果得到的回应是，暴力根有重任在身，他本人非常想和龙服干架，但必须去尽力阻止七次郎。
　　于是，幸存者们立即确定：这是冰雕王室和圣明帝国之间的博弈。博弈的棋子正是暴力根、七次郎。
　　前者明显不是七次郎的对手，但考虑到还有龙蒙在。
　　苍须就顺势推算出了国王的计划：让暴力根为龙蒙铺路！
　　苍须又细数了一下，七次郎进入王都之后的几场决斗，猜测：恐怕这些决斗士都是王室安排的。他们再给暴力根铺路。
　　所以，暴力根vs七次郎的决斗，龙人少年亲自前往现场观战。
　　不只是他来了，龙蒙也罕见地来到了现场。
　　王国军方拼尽全力，为暴力根大改了魔法构装【冷布丁】，使得他拥有了好几项针对七次郎的手段。
　　战斗的前中期，暴力根都占据些许优势。
　　但到了中后期，七次郎抓住破绽，将局面倒转过来。此后，他一直把持着主动权，占据上风。
　　最终，暴力根战败，身体上的伤势相当恐怖，尤其是腰腹间的伤口，几乎将他一劈两半。
　　至于魔法构装【冷布丁】，在战斗中，直接被七次郎硬生生拆碎了！



第750章 四强
　　此战之后，龙人少年询问龙蒙，有没有把握战胜七次郎。
　　龙蒙摇头：“我得到的关键信息太少了，无法进行精准判断。”
　　这种情况，就像是龙人少年之前，判断自己和龙蒙战斗一样。战斗双方都有大量的底牌，没有展露出来，很难做推演的工作。
　　七次郎的常规战力，已经足以应付拥有魔法构装【冷布丁】的暴力根。除非龙人少年亲自出手，否则没有人能够逼出他的复活牌。
　　但龙人少年不会这么做。
　　他很顾及自身的名望。
　　而大众也从未认为，龙人少年会是七次郎的对手。毕竟龙人少年表现出来的战力，虽然一直在猛涨，但和顶阶还有明显的距离。
　　日子一天天过去，尽管海岸仍旧不平静，冰雕国民们仍旧陷入了举国的狂欢之中。
　　他们太开心了。
　　这种每天都有决斗的日子，让他们沉浸其中，津津乐道。
　　每天的决斗都精彩纷呈。以往黄金级的决斗，几个月才有这么一场，现在天天都有，并且每天至少有数场。
　　白银级的决斗已经吸引不了民众们的兴趣了，国典大决斗的后期舞台上，黄金级才是主角。
　　龙人少年最终挑选了菇冬作为下一个对手。
　　一场正面的较量，让龙人少年感觉舒服。之前和伊灸之战，几乎是一场追逐战。
　　菇冬的移动速度比龙人少年还差，毕竟他出身军队，讲究的是配合，而不是孤军深入。
　　战斗之初，龙人少年收敛实力，试探进攻，观察菇冬的手段。在这个时期，双方算上有来有往。
　　到了中期，龙人少年就全面进攻，掀起的攻势直接淹没了对手。
　　后期，菇冬简直就像是狂风暴雨中的一叶扁舟。
　　最终，他不可挽回地落进了战败的深渊。
　　全场为龙人少年的胜利欢呼。就人气而言，菇冬没有什么话题性，比龙人少年差得多了。
　　“接下来，就是暴力根了。”龙人少年融入决斗士中的计划稳步进行着。
　　他现在已经不再是最受欢迎的决斗士了。
　　七次郎抢走了他的风头。
　　决斗场上，七次郎又一次痛击对手，将被他牢牢压制的对手不断殴打。
　　七次郎故意不施展致胜的手段，而是吊着对方，不断凌虐。
　　“呵呵呵……”对手痛苦的挣扎，让他发出愉悦的声音。
　　和情报中记载的一样，七次郎并无强者风范。
　　这也引发了很多观众的不适，转变了原本支持七次郎的态度，批评他以强欺弱，到底是外来者，不懂得本国决斗的精神。
　　七次郎我行我素。
　　除他之外，驯良也是我行我素。
　　这位蛮族曾经的大战士，在第一次决斗中击败了暴力根之后，也遭受到了其他决斗士的挑战。
　　他没有拒绝，一一接受。
　　决斗的时候，他张口祷告，向蛮神献上战斗。
　　冰雕国民对他的感观也不佳，毕竟涉及信仰，从无小事。
　　蛮神和冰雕国民的主流信仰不符，驯良的不断胜利，也从另一个角度，不断让雪精灵们回想起，他们的祖先在冰雕大陆遭受蛮族的驱赶，被迫迁徙流浪，最终定局在冰雕岛上的屈辱历史。
　　驯良的战力非常强大，自暴力根一战后，就再也没有使用过【猛犸形】，仍旧每一战都以绝对优势获胜。
　　龙人少年看了不少他的战斗影像，龙人少年的感觉就像是看到曾经的龙蒙决斗。
　　两者都是游刃有余，从容淡定。这说明，哪怕是同级别的黄金级超凡者，也没有逼得他们全力作战。
　　伴随着国典大决斗逐渐迈入后期阶段，大量的决斗士被淘汰。
　　很多人虽然在得到治疗后，仍旧有战力，但也因为败多胜少，心中有数，主动退出了这个舞台。
　　心中没数或者还有奢望的，也会在接下来，被不断教训，不得不停止决斗。
　　龙人少年和暴力根战斗的那一天，龙蒙也开始下场，展开了他在本届国典中的第一场大决斗。
　　人头攒动，盛况空前。
　　冰雕国民们对他的支持率，远超其他决斗士。
　　很多龙人少年的支持者，直接放弃了龙人少年、暴力根之战，转而去欣赏龙蒙的战斗英姿。
　　龙蒙在冰雕王国经营多年的名望，终见威力。
　　“龙服，你知道我等待这一战，等了多久了吗？！”暴力根大吼。
　　他很兴奋，这一战终于让他得偿所愿。
　　在此之前，发生了太多事情，让这位军中猛将也感到身心疲惫。
　　但现在，他的疲惫一扫而空，被复仇的急迫所取代。
　　暴力根战意相当旺盛。
　　龙人少年面无表情地展开战斗。
　　双方互拼了一阵，平分秋色。
　　观众们纷纷惊异起来。
　　龙人少年不断成长，吸收了大量龙尸，导致血脉浓度质变，带给他全面增幅。
　　以至于，他不使用新练成的【战将形】，都能够和使用了魔法构装【冷布丁】的暴力根打得不分上下。
　　暴力根面色凝重，暗自咬牙：“该死，他竟然还隐藏了这么多的实力！”
　　“但我拥有外带能源核心，我可以耗过他。”
　　暴力根果断改变战术，想要通过消耗战，战胜龙人少年。
　　龙人少年仍旧以基础格斗，或者龙人武技为主，很少使用斗技，这让他不可避免地落入下风。
　　谁都看得出，这是龙人少年故意压抑了自身战力。
　　对手难求。
　　龙人少年借助暴力根的外压，来不断打磨自身的武技。
　　龙蒙算不上名师，但指教他时的确毫无保留。龙人少年天赋实在惊人，学习到了龙蒙的武技和心得。借助这场战斗，他将之前的勤修苦练，一一在实战中拿来检验。通过切身体会，增加属于自己的经验，让原本扎实的基础变得更加扎实。
　　暴力根和龙人少年交锋，就感觉龙人少年仿佛海上礁石，不管他掀起如何狂猛的攻势，礁石始终岿然不动，屹立不倒，并且还借助海浪的拍打，变得越来越稳重坚韧。
　　暴力根越打越是心烦气躁。
　　“明明我已经使用出了魔法构装【冷布丁】的全部威力，明明我已经使用了全部手段，为什么还战胜不了龙服？！”
　　“该死，真是该死！！”
　　暴力根的决斗经验相当丰富，他意识到自己失败的结果后，狠狠咬牙，扑向龙人少年。
　　在十分接近的情况下，他悍然引爆了能源组件，引发出了恐怖爆炸。
　　爆炸的光火一度冲击到保护光罩上，吓得无数观众逃窜离场。
　　爆炸威力消退之后，整个决斗场的地面消失了整整一米多，场上一片狼藉。
　　暴力根被自爆，炸得只剩下一个脑袋。还有半截的手掌，落在了场地边缘。
　　而龙人少年依旧昂首挺立。
　　暴力根刚刚冲过来的时候，他就感受到了不妙。
　　关键时刻，龙人少年施展出新增的类法术【神龙甲】，他身上的许多防护道具也在关键时刻发挥了作用。
　　“你的心乱了。”龙人少年吐出一口浊气，将暴力根的脑袋提在手中，“能源核心自爆，固然威力很大，但没有针对性，是无法带给我有效杀伤的。”
　　暴力根弥留之际，有气无力地嘶吼，却因为没有声带，吼不出来。
　　按照潜规则，暴力根有如此杀意，龙人少年完全可以将他的头颅一爪捏爆。
　　但龙人少年不仅没有这么做，反而撕开治疗卷轴，保住了暴力根的生机。
　　最终，他将暴力根的脑袋送还给了军方负责人。
　　依照冰雕王国的实力，暴力根恢复如初，不是什么问题。只是他的伤势太重，短时间内肯定是要退出，无法再参加国典大决斗的。
　　龙人少年的这个举动，让他的人气再度飙升。
　　而他战胜暴力根的成绩，也再一次刷新了大众对他的认知。
　　这一天结束后，民众们相互讨论。
　　“许久不见龙蒙大人战斗了，今天一看，一如既往的强大啊。”
　　“龙服竟然也胜利了！”
　　“我通过魔法影像看了，龙服胜得很漂亮。原来他的战斗力已经成长得这么多了。”
　　“他没有杀死暴力根，他接受过龙蒙的指教，很有强者的风度！”
　　“是啊，我以前看不惯他，他毕竟是外来者。但现在看来，外来者也有很多，龙服是最让我不讨厌的那一个了。”
　　国典大决斗步入末期。
　　真正活跃的决斗士，最终只剩下了四人。
　　分别是声威最隆、无法撼动的龙蒙，逼退大寒、战绩惊天的七次郎，黑马姿态、蛮神信徒的驯良，以及大出风头、进步神速的赤鳞龙人龙服。
　　不管是大众还是超凡者们都公认：这四人最有冠军相！
　　当然，大众对四人各自夺冠的可能和期待，也通过各个大小赌盘公示出来。
　　龙蒙、七次郎相差不多，龙虎相争的局面。驯良紧随其后，不容小觑。龙服最后，来源于铁杆的情怀支持。
　　大众不明真相，在他们看来，龙服这位新晋黄金级，能打到现在这个程度，主要依仗他圣域资质的血脉，以及龙蒙的名家指点。龙服能获取四强，已经是超出预期，极不容易的了。



第751章 两国博弈间的缝隙
　　“今年的国典大决斗真是精彩啊，往回数，是数百年来最精彩的一届了。”
　　“谁能想到，军方重器魔法构装【冷布丁】，也被淘汰了。放在往届，暴力根就算无法夺冠，也绝对能锁定亚军了。”
　　“这一届的竞争压力太大了，参加决斗的强者真的不要太多！”
　　“很遗憾，四强中没有一位雪精灵。足足有三位外来者，我国的国民就只剩下龙蒙了。”
　　“龙蒙一定要夺冠啊！在国典大决斗中，要是被外来者夺冠，真的丢脸啊。”
　　“现在的问题是，七次郎真的很强，非常强。他的复活是怎样的，我们都没有亲眼见到。如果有人能逼出他的底牌，让他的情报暴露出更多，龙蒙大人的胜率就高了。”
　　“龙服可以啊！让龙服先去挑战七次郎，给龙蒙大人铺路。”
　　“是啊，龙蒙大人指点龙服的恩情，这个时候就该还了！”
　　舆论逐渐集中在了“龙服应该为龙蒙铺路”的观点上。
　　不只是民众这么期待，冰雕王室方面也通过炼金公会的渠道，隐晦地向幸存者们暗示了这个想法。
　　现在暴力根已经不能指望，站在冰雕王国的角度，龙蒙是唯一的希望，必须尽一切手段来保障他。
　　国典大决斗意义重大，这其中包含深沉的政治内涵，辐射出去，严重影响军事和经济。
　　更不要说，还涉及到安丘中的决斗神格！
　　但是，龙人少年是不会这么做的。
　　因为他的主要目标就是决斗神格。一旦落败，名望大跌，众人心中对他的印象就固定在弱者身上，对他有极大的负面影响。
　　四强当中，龙人少年已经是“最弱”存在，他必须十分小心、谨慎，不能有丝毫大意。
　　毕竟走到这一步，他也是相当不容易。
　　幸运的事，苍须早就预测到了这个局面，所以他提前就行动，暗中联络到了雷狂，进而联系到了驯良。
　　龙人少年需要驯良主动对他邀战，而不是他挑战驯良。
　　一旦做出后者的行动，会对他的个人形象造成严重的冲击。会让大众、王室等各方认为，龙人少年是忘恩负义，不想帮助龙蒙，不愿面对强敌七次郎，而是挑选了一个相对较弱的驯良。
　　这个行动的难点，就是怎么样，才能说服驯良，主动挑战龙人少年。
　　通过给雷狂送礼，只是搭建了沟通的桥梁。
　　雷狂也明确表示：他不能左右驯良的想法。一切得靠幸存者们和驯良亲自谈判。
　　结果，驯良十分轻易地就同意了这个想法。
　　事情顺利得远超苍须等人的意料。
　　驯良也愿意主动告知他的意思：“这是吾主恩赐下的救赎之路。我遭遇到雷狂，来到冰雕岛，参与决斗，都是吾主的安排。你们的请求，同样也是如此。”
　　“这是吾主有意让我和龙服战斗。”
　　“所以，我该谢谢你们。”
　　得知这个答案，幸存者们一时间相顾无言。
　　解决了最关键的人，接下来的行动就顺利了。
　　一方面，龙狮佣兵团暗中答应了王室的请求，借助这个机会，又从国库中低价购买了不少珍稀龙材。
　　另一方面，龙人少年向龙蒙求教，该如何对战七次郎。
　　龙蒙对龙人少年的选择表示感谢，告诉他：其实不必如此。
　　龙人少年进行了欺诈：这是在下的谢意，一直以来承蒙指教，还请龙蒙能够接受。
　　龙蒙亦从七次郎的身上感受到了强大压力，他沉吟片刻，这才点头：“如果是我一个人，我更喜欢在战斗中，享受到强敌带给我的‘惊喜’。”
　　“奈何我重任在肩，身怀大任啊。”
　　龙人少年笑着宽慰：“收集情报，也是战斗的一部分，更是实力的一部分。”
　　龙蒙最终点头同意。
　　欺诈龙蒙成功，让少年心怀愧疚。
　　但他又有什么办法呢。
　　“龙蒙，你说的没错。”
　　“你身怀重任，身不由己。我又何尝不是如此呢？”
　　“我并不想欺骗你，想和你成为坦诚的挚友。可惜，我是一位领袖，我肩负着他人的期待、未来，以及生命。”
　　“我需要决斗神格！”
　　龙蒙的指点之情，少年并没有忘记，但偿还的方式完全可以自我选择，而不是为此放弃自己，以及其他幸存者们的生存希望。
　　做到这一步，还没有结束。
　　在苍须的提议下，龙人少年又紧急联络到了雪鸟港城主，说明他现在的举动，想要为龙蒙铺路，提前挑战七次郎。希望雪鸟港城主那边，如有可能，提供强力装备。
　　这把雪鸟港城主惊到了。
　　雪鸟港城主有些焦急，连忙联络到了十三皇子。
　　他本就是帝国秘谍的成员，代号【翻身】。他上任雪鸟港城主之位，是帝国秘谍为了十三皇子归来，为后者铺垫出来的基本地盘。
　　十三皇子早就知道这个安排，在航行的时候，还看到情报，暗骂雪鸟港城主丢了法师塔的无能。
　　十三皇子得知龙服想要挑战七次郎的计划，也坐不住了。
　　“七次郎虽然强大，但龙蒙也从不显山露水。后者被冰雕王国依仗，早几届决斗大会就已经开始布局。七次郎、龙蒙之战的结果不好说。”
　　十三皇子也看过魔法影像，知道七次郎和“大寒”之战中，后者并没有真正用出全力，而是主动撤退了。
　　按照十三皇子的个人猜想：大寒可能是顾忌七次郎的背景，顾忌十三皇子的背景。大寒的实力能让他公然得罪冰雕王国，却不想和圣明帝国作对。
　　“就算七次郎有优势，我也得尽全力辅助他，为他争取更大的胜率。”
　　“这本就是我应该做的事情！”
　　抱着这样的觉悟，十三皇子立即出手，发动手中的力量，开始阻挠龙人少年的这一计划。
　　智囊献计，十三皇子同样联络到了雷狂，送上重礼。
　　看到又有人送礼，雷狂相当惊喜，没想到有这些意外收获。
　　十三皇子的使者见到驯良后，说明来意。
　　驯良点头，当即应承下来，让使者好一阵意外。
　　驯良还表示了感谢。
　　雷狂终于忍不住提出建议：“驯良大人，您答应得过于轻易了。这是提出要求的好机会啊。尽管您不能踏在救赎之路上，不能使用装备，但药剂、卷轴什么的，还是对您决斗很有用处的。”
　　驯良神色淡漠，无言地盯着雷狂。
　　雷狂迅速在驯良的目光压力下败退。
　　驯良进入祷告室，从里面再次传出他的祷告声：“伟大的蛮神，我父我主，我虔诚的向祢祷告，感谢祢赐予的第二次启示。我已明白，眼前的赎罪之途、必经之路……”
　　“蛮神……唉。”雷狂脚步微顿，旋即摇头叹息，加快步伐悄然离开。
　　十三皇子方面的运作，还不只是联络驯良。
　　随着驯良公开挑战龙人少年，帝国秘谍主要法力，开始鼓动舆情。
　　舆论很快发生转变。
　　“龙服应该接受这次的邀战，否则他就是害怕驯良！”
　　“我很希望看到，龙服、驯良的战斗，我力挺龙服。”
　　大局？哼，什么大局！他只是一个外来者。
　　要依靠外来者来试探七次郎，就算最终冠军留在国内，这样的胜利又有什么意义呢？
　　关键要看龙蒙的格局！如果他依靠辅助，而不是单独对战，他将来哪怕获得冠军，我认为这里面也是有水份的。
　　民意是可以操控的。
　　大众的态度更多根源于情绪，受限于认知和情报，往往并不是冷静、客观的判断。
　　舆情继续发酵。
　　很快，也影响到了龙狮佣兵团的魔药生意。
　　一笔巨大的魔药订单，给到了紫蒂面前。
　　这是十三皇子以这种隐晦的方式，利诱龙狮佣兵团，答应和驯良的决斗，而不是去对付七次郎。
　　甚至，如果龙人少年能够挑战龙蒙，报酬更将高得惊人！
　　率先感受到帝国力量反扑的，是冰雕王室。
　　龙狮佣兵团带着帝国的订单，再次找到王室的代表，述说己方的难处。
　　“没想到这里面的水，这么深！”紫蒂感叹，坦然己方已有退意，不想掺和到这么高端的博弈中来。
　　“我们只是想做点生意而已。”
　　“我个人虽然也有一点小小的雄心，但也有自知之明，这不是我能参与的局。”
　　“之前答应挑战七次郎，证明我实在是目光短浅，不识时务了。”
　　“这一份炼金图纸，便是我此次的赔礼。”
　　反正之前没有签订魔法契约，龙狮佣兵团方面进退自如。
　　炼金图纸中记载着一份炼金组件，能和魔法构装【冷布丁】形成完美适配。
　　国王得知这个消息后，陷入沉思之中。
　　“哼，十三皇子！”
　　冰雕国王面色阴沉如水，在他的心中，十三皇子就是他最大的敌人。圣明帝国带给他多年的压力，让他喘息艰难。
　　他使用盘外招，帝国方面也里间做出了强力回应。
　　国王左思右想，觉得不应该扩大争斗范围。
　　这样卷是没有意义的！
　　归根结底是，还是冰雕王国卷不过圣明帝国。后者体量太大，而冰雕王国的主体是一座海岛，是名副其实的小国。
　　“如果同意龙服的退出，就是释放我方收敛的信号。”
　　冰雕国王的判断：按照贵族之间博弈的政治默契，十三皇子那边也会随之收敛。
　　“至于龙狮佣兵团，暂时就这样处理吧。”
　　国王想到那张炼金图纸，眼中闪过一抹精芒。
　　“能在这么短的时间里，就拿出了适配魔法构装【冷布丁】的炼金组件，这充分说明了龙狮佣兵团背后军火商的实力！”
　　“也在侧面证明了，军火商手中肯定还有更多的好东西。”
　　冰雕国王一直对龙狮佣兵团背后的军火商很感兴趣。
　　因为国际军火商有阵营的天然倾向，是冰雕王国的天然盟友。
　　圣明帝国入侵荒野大陆，本身拥有强大的装备优势。国际军火商售卖高端军火给兽人们，无疑给圣明帝国制造阻碍。
　　所以，圣明帝国早就发力，针对国际军火商人。
　　从某种角度来讲，冰雕王国也是国际军火商！
　　冰雕王国外售的炼金产品，不只是民用品，还有军火。相比起民用品，暴利还得是军火啊。
　　所以，在冰雕国王的心中，龙狮佣兵团还算是半个同行呢。
　　“就让他们好好做生意吧。”
　　“再一次释放善意，将来更方便联络到他们背后的人。”
　　龙人少年这一次的主动退缩，加深了龙狮佣兵团“弱小、无害，可以合作”的高层印象。
　　冰雕国王经过深思熟虑，最终同意了龙人少年的退让。
　　和王室沟通成功后，龙人少年则马不停蹄地和龙蒙碰面。
　　龙蒙早已得知背后的暗流汹涌。
　　他本身是棋盘上最重要棋子，身陷漩涡中，有更深的感受。
　　龙人少年带来重礼，是一捆质量上乘的法术卷轴。他对龙蒙表示：虽然个人有强烈意愿，想去挑战七次郎。但碍于形势，他身为领袖，实在有心无力，爱莫能助。
　　龙蒙说他完全能够理解，让龙人少年放宽心，并收下了龙人少年的礼物。
　　“这些法术卷轴对我的确有用，我就收下了。”
　　龙蒙、龙人少年之间的关系，已然达到好友的程度。
　　龙蒙收下礼物的时候，没有丝毫客气。从这个角度说明，七次郎的确带给龙蒙不小的压力。
　　最后，紫蒂再次出面，礼貌地回绝了帝国方面的订单，并且明确告知了对方，自己将不再挑战七次郎。
　　紫蒂“表明心迹”：她不愿掺和高端局，只想履行职责，好好贩卖军火。
　　十三皇子得知后，冷哼一声，心想将来肯定要收拾国际军火商，但这个时候，不妨先放一放。没必要将中立势力，逼到敌人那边去。
　　按照苍须的计略，幸存者们巧妙地借助两国博弈的矛盾，在两强象征的狭小空间里尽力起舞，尽最大可能维护了自身利益。
　　龙人少年、紫蒂再一次从苍须身上，感受到了什么叫做优秀的政治家！
　　当龙人少年站在决斗场，面对一脸平静的驯良时，他深知：自己此时能站到这里，是多么的不容易。
　　没有战贩资料库展现价值，没有紫蒂优秀谈判能力加持，没有苍须的计略，他现在已经不得不在给龙蒙铺路了。



第752章 半决赛
　　冰雕王都，决斗场。
　　龙人少年、驯良相对站立，静待决斗开始。
　　观众们看着两位决斗士，口中谈论的却是场外人物。
　　“也不知道龙蒙、七次郎的战斗，开始了没有？”
　　“真是可惜啊，根本来不及买到门票，只能退而求其次，来看龙服大战驯良了。”
　　“不过这一场决斗肯定也很精彩就是了。”
　　此时此刻，龙人少年和驯良即将展开战斗。而同时，七次郎、龙蒙之间的决斗也安排在了这一天。
　　这是十三皇子、冰雕国王共同的选择。双方都对彼此的选手有信心，也担心墨迹下去，出现其他意外。
　　为了防止对方利用龙人少年或者驯良，来干扰己方选手，从而建立优势，所以他们双方都默契地选择了同一天，以防外界干扰。
　　大家都普遍认为，虽然眼下是半决赛阶段，但七次郎、龙蒙之战，是真正的冠军战。
　　对于龙人少年、驯良之争的关注，远没有关注七次郎、龙蒙这么多。
　　即便如此，此时的决斗场中也是座无虚席。
　　伴随着决斗场主亲自断喝：决斗开始！
　　龙人少年瞬间动身，杀向驯良。
　　驯良稳立原地，静待来攻。
　　砰砰砰……
　　双方拳脚相交，展开近身战。
　　先是纯粹肉体的力量，然后开始动用体内斗气，进行加持。
　　“厉害！”龙人少年暗自赞叹。驯良给他的感觉，就像是蛮族版的龙蒙。基础格斗技术非常老道、娴熟，达到了某种境界。
　　“但我也不弱！！”龙人少年双眼放光，为自己打气。
　　自从他接受了龙蒙的教导之后，他在基础格斗上突飞猛进，有长足的进步。
　　砰！
　　下一刻，龙人少年的拳头被架起，露出空挡，其胸口被驯良一掌印上去。
　　龙人少年倒飞出去，背部撞在地上，顺势腰间发力，直接弹起。
　　……
　　与此同时，另一座决斗场中。
　　七次郎狞笑着，抓向龙蒙。
　　龙蒙面无表情，微微侧身，避让开来。然后，他顺势还击，一爪击出，把七次郎击飞。
　　七次郎手捂住胸口，连退几步，猛地抬头，满脸狰狞之色。
　　下一刻，狂暴的斗技被他施展出来，像是狂潮巨浪，将龙蒙卷席进去。
　　……
　　龙人少年吐出一口浊气，并无怒意，更多的是见猎心喜、跃跃欲试。
　　“再来！”他大吼一声，双爪出击，双腿连迈，再一次冲上去，和驯良展开基础搏斗。
　　这样的对手可太难得了！
　　在基础格斗上，能有龙蒙一般的造诣的人，能有多少？
　　该说一句驯良，真不愧是曾经的蛮族大战士！
　　龙人少年体能强大，携带了大量魔药，不怕体能、斗气的消耗。
　　为了应对驯良，他更是全面武装，佩戴了大竞技场勋章。尽管这件圣器只是白银级，最初的增幅效果对于黄金级的龙人少年而言，已经是很少了。但它随着时间，在万众瞩目之下，效果会不断增强。所以，哪怕是超凡等级不匹配，仍旧是一件实用的好道具。
　　这同样也是龙人少年采取消耗战的底气来源。
　　……
　　斗技——冰片飞掌。
　　斗技——钢勾指。
　　龙蒙挥舞手掌，黄金级斗气凝聚成形，飞出一道道冰片，散发强烈寒气。
　　七次郎双手十指张开，每一根手指上加载的斗气，都被压缩起来，形成钢铁般的色泽。
　　他手指或抓或戳，将近身的冰片一一击溃。
　　斗技——致命投掷。
　　七次郎投出飞刀，射向龙蒙。飞刀射速极快，在半空中划出一道亮线。
　　龙蒙及时躲避。飞刀和他擦肩而过后，却在空中自转了几圈，又掉转尖端，再次照准龙蒙后背射去。
　　龙蒙背后像是在长了眼睛，再一次侧身躲避开来。
　　七次郎已经蓄势完毕，手掌如刀，不断凌空劈砍，一道道刀型斗气交汇成漫天的火力网，罩向龙蒙。
　　……
　　和七次郎、龙蒙的火力对拼相比，龙人少年、驯良之战显得单调了很多。
　　双方至始至终，都在用基础格斗来作战。偶尔有一两个斗技忽然用出，并非主流。
　　不管是龙人少年还是驯良，都打着要在基础格斗这一块分出高下的想法。
　　砰砰砰。
　　龙人少年连续三拳，命中驯良，将后者打得连退三步。
　　驯良脸色微变，他能感受到龙人少年在实战中的恐怖成长。大竞技场勋章开始发力，带动龙人少年的身体素质，不断地全面增长。
　　这让龙人少年从一开始的略处下风，渐渐地平分秋色，到现在已经开始压过驯良一些。
　　又斗了十个多回合，驯良已经完全处于下风。
　　龙人少年的战力增长幅度，竟似乎越来越大，让驯良都露出惊异之色。
　　斗技——牙刀。
　　劲——血伤！
　　驯良深吸一口气，忽然双臂一振，双手握住两柄斗气凝聚的长刀。
　　随着他加持上血伤劲后，长刀顿时覆盖了一层荆棘外形的血光。
　　使用了斗技之后，驯良却没有主动进攻，而是站在原地，静待龙人少年的反应。
　　龙人少年心头一动，明白驯良是承认了基础格斗的败北，接下来是要互拼斗技。
　　“血伤劲……中了的话，创口处会血流不止的……”龙人少年双爪捏拳，有些忌惮，但更多的是战意如火，炙热盎然。
　　龙人少年、驯良也开始进入到了斗技的比拼。
　　七次郎、龙蒙则已经拼出了如火如荼的状态。
　　观众们看得兴奋不已，连连喝彩。
　　两人或追或撤，身影翻飞，时退时进，各种斗技轮番施展，攻守之势迅速切换，让人看得目不转睛，注意力被牢牢吸引。
　　斗技——虚空步伐。
　　七次郎忽然步入虚空，消失不见。
　　圣域级武器——九头蛇毒针指套。
　　七次郎的十指大张，其中九根手指上都有指套，指套尖端锐利，毒汁几乎漫溢而出。
　　噗噗噗……
　　七次郎的手指尖戳中龙蒙。
　　龙蒙身上覆盖的装甲，以及他引以为傲的龙鳞，都没有阻挡住圣域级的兵器。
　　尽管龙蒙及时跃前，七次郎的手指尖只是戳进皮肉一厘米左右，打龙蒙仍旧中了毒。
　　毒性非常猛烈，他的脸色瞬间变绿。
　　七次郎哈哈大笑，十分得意。



第753章 难料的胜败
　　劲风扑面！
　　龙人少年维持着斗技【龙翼】，斜飞出去，避让开长达三米的巨型牙刀。
　　斗气凝聚出来的【龙珠】，在他躲避的时候，同时射出。
　　轰轰轰。
　　一连串的爆炸中，驯良动都没有动一下，全部被他身边漂浮着的长板冰甲挡下。
　　呼呼呼！
　　驯良挥舞长刀，速度越来越快，竟形成一道道虚影。
　　面对这样强势的刀刃风暴，龙人少年只能不断升空。
　　驯良深吸一口气，也飘飞起来。
　　斗技——毛羽飞空！
　　黄金级斗气在他的身上披挂，形成了一个毛毡质地的大衣。
　　一场空中追逐展开了。
　　龙人少年边打边退，选择避敌锋芒，用【龙珠】等远程手段拖延、阻碍驯良。
　　驯良越打，气势越狂放，各种斗技信手拈来，往往一个斗技还未用完，就接着下一个斗技施展出来了。
　　斗气运转的路线接连不断，在他的体内、体外逐渐形成了斗气循环。
　　当他高速飞行，身体上的斗气毛毡大衣被拉长，又覆盖到了数块冰甲上，还连接上了驯良手中的两柄三米长刀。
　　就这样，斗气的循环路线逐渐勾勒出了一个长牙猛犸的形状。
　　驯良战意飙涨，索性往前轻轻一推，让雏形彻底完善。
　　下一刻，猛犸形再现！
　　巨型猛犸一成形，速度飙升，追上龙人少年。
　　轰！
　　双方在半空中狠狠对拼一记。
　　很多观众下意识地站起身来，无数龙服的支持者提心吊胆之际，烟尘散去。
　　龙人少年双臂上架，架住了猛犸的两柄长牙。
　　“不只是你会形啊。”
　　龙人少年缓缓抬头，目光中战意如火。
　　斗气循环同样在他的身外环绕，形成一个高大魁梧的战将形象。
　　是战将形！
　　……
　　同样施展出战将形的龙蒙，用脚踩踏着七次郎。
　　七次郎面色灰败，盯着龙蒙的战将形：“原来【形】还有排毒的用法。”
　　龙蒙淡淡地道：“战将形虽然是外形，但仍旧有一部分根植于内。通过斗气循环，入侵体内的毒素就能引导到体外去。”
　　“厉害！”七次郎阴笑，“能够施展出【形】，已经相当不易。竟然能将【形】的使用，开发到这种程度。”
　　“呵呵呵，你很强，等我复活了，再找你算账！”
　　龙蒙用力一踏，直接将七次郎的胸膛踩扁，将他当场踩死。
　　但下一刻，恢弘的神力光柱逼退了龙蒙，七次郎复活，状态恢复巅峰。
　　“再来！”他嚣张大笑，再次冲向龙蒙。
　　……
　　战将形vs猛犸形！
　　龙人少年逐渐陷入下风。
　　“我掌握战将形的时间太短了，根本没有驯良这样娴熟！”
　　“但如果不适用战将形，根本跟不上驯良的攻击节奏。”
　　如同龙蒙所言，【形】是一些斗气、斗技和劲的融合。
　　猛犸形的两根长牙，就是驯良之前的三米长刀斗技，猛犸的长毛就是斗技【毛羽飞空】。猛犸身上的冰甲，就是他之前的长板冰甲防御斗技。
　　这些斗技都是维持型，也有一些主动释放型，一旦释放出来，能让猛犸长牙变得更加锋利，或者忽然延伸长度。主动释放型的斗技，都是在【形】的基础上释放的。
　　这也就意味着，还有很多斗技，无法使用，因为和【形】冲突。
　　这是【形】的弊端，远远小于有利之处。
　　龙人少年维持的战将形，几乎瞬发许多斗技。这是因为战将形中本就维持着许多。
　　龙人少年还能够通过切换劲，来让战将形的攻防有不同特效。
　　问题是，驯良同样掌握了很多劲。
　　当他全力以赴作战，就轻易压制住了龙人少年。
　　龙人少年感受清晰：“我的身体素质比他稍强，但形的掌握程度远远不如！”
　　“驯良……不愧是曾经的蛮族大战士，果然厉害。”
　　龙人少年充分领略到了驯良的强大，他不得不一退再退，逐渐疲于招架，处境越发危险。
　　他只能咬牙，撕扯法术卷轴，用装备道具的力量，来给自己争取喘息之机。
　　场外观众陷入沉默之中。任是谁都能看得出，驯良优势很大，将龙人少年压制得越来越厉害。
　　……
　　神力光柱徐徐消散。
　　全状态恢复巅峰的七次郎鼓起了掌：“厉害，厉害，短时间内杀了我三次，果然不愧是龙蒙啊。”
　　“只是这样的攻击强度，你又能持续多久呢？”
　　龙蒙的呼吸微微紊乱，面容坚定：“足够我杀你七次了。”
　　七次郎面色陡变，瞬间阴沉下来。
　　……
　　法术卷轴——抗拒火环。
　　法术卷轴——火焰战衣。
　　法术卷轴——迟缓术。
　　法术卷轴——雷霆一击……
　　金丝链甲、流浪全身甲、剑返龙鳞、大竞技场勋章、补泉挡风镜、进攻善变者、龙珠弹心、龙族聚力环……
　　龙息药剂、猛兽药剂、不屈之血药剂、迷雾药剂、铁皮药剂、提神药剂、高级嗜血药剂……
　　龙人少年使用各种法术卷轴、装备以及魔药，花样之多让人看得瞠目结舌。
　　许多人看得眼角抽搐，口中啧啧有声。
　　“这些卷轴和魔药的价值，已经超过一千金币了吧？”
　　“龙服是真的很想赢啊，不惜耗费如此代价。”
　　“哈哈哈，他就连使用道具都是这么豪爽！”
　　驯良已经固守原地很久了，他在不断地挨打。
　　金钱也是实力的一部分，只要舍得花钱，就算是斗者也能爆发出远超自身的战力。
　　这一点，在龙人少年身上诠释得相当到位。
　　……
　　“第八次！”龙蒙一拳洞穿了七次郎的心口，将后者再次击杀。
　　七次郎心口破开大洞，前后可见，脸色惨白地仰头倒地。
　　但下一刻，神力光柱再次成形。
　　光柱消失后，七次郎看着气喘吁吁，斗气几乎耗尽的龙蒙，露出了胜利的笑容：“你该不会认为，我叫做七次郎，就只能复活七次吧？”
　　龙蒙吐出一口浊气，知道自己已然战败。
　　他的形的确厉害，但对斗气消耗极大，没有斗气支撑，无法施展。他的基础格斗也很强，但体力耗尽，身上伤口遍布，根本无法将动作做到位。
　　反观七次郎，他每一次复活，都是巅峰状态！
　　“怎么办？”龙蒙也陷入了迷茫。
　　……
　　驯良的【猛犸形】体积越缩越小，他的斗气、体能也都要见底了。
　　“看来这场战斗的赢家是龙服了。”
　　“难以想象，驯良的完整战力是有多强！他空无一物，赤手空拳，仅凭斗气、斗技、劲和形来作战，已经是让龙服如此狼狈不堪。”
　　就在观众们以为决斗要落幕的时候，忽然【猛犸形】溃散，驯良以史无前例的急速冲出。
　　斗技——刀犁冰河！
　　像是一抹亮光，划破天际，又如同冰雪流星，贯穿天地。
　　龙人少年只觉得眼前一花，驯良已经来到了他的面前。
　　“挡住！”龙人少年避无可避，心中警钟大作，全力格挡。
　　抗拒火环激发，却被犀利的刀气劈开。
　　龙鳞满布的双臂，被长刀刺通。
　　流浪全身甲化为水液，四处乱溅，金丝链甲抵挡了一秒，然后被长刀切穿。
　　这是驯良的全力一击。
　　同样的，也是他的舍命一击！
　　龙人少年惊怒之下，周身的防护被全数激发，同时他的战将形也汹涌爆发，招招夺命。
　　狂暴的攻势轰击在驯良的身上，将他打得皮开肉绽，血骨翻飞。
　　三秒之后。
　　龙人少年恐怖的反击戛然而止。
　　他和驯良相对站立，他的心口已经被长刀洞穿，那是心脏处。
　　无数观众捂住了嘴，震惊得发不出一点声音。
　　龙服受了致命伤！
　　反观驯良形销骨立，被龙人少年轰得正面身子都没了，脸色露出白色的头骨，胸骨只剩下骨根。蛮族的内脏袒露在空气中，仍旧在激烈蠕动。
　　血流满地，驯良仍旧屹立不倒。
　　惨烈！
　　极端惨烈的对拼结果，震撼了每一个观众。
　　直到十秒之后，全场才猛地爆发出惊呼声。
　　紫蒂满脸的担忧，但没有违反规定，冲进决斗场。
　　雷狂等蛮族坐在驯良的亲友席上，都站起身来，肃穆无比地看着。
　　空气中荡漾着悲壮和慨然之意。
　　龙人少年震惊，同时不解地看向驯良。
　　一场决斗，何以至此？
　　驯良骷髅般的面孔微微牵动，他张口，艰难道谢：“这就是我的路。”
　　“我的救赎。”
　　“吾主吾父，伟大至高的蛮神啊……”
　　下一刻，他噗通一声，双膝跪地，栽倒在龙人少年的面前。
　　他彻底失去了生命气息。
　　龙人少年心口处的斗气长刀已经消失。
　　刚刚还十分恐怖的贯穿伤口，在肉眼可见的速度下迅速弥合。
　　对于心脏处的致命伤，龙人少年不以为意。
　　他运用血核，在瞬间，制造出了另一个心脏，替代工作。
　　至于原本心脏，只需要下场后进行神术治疗即可。
　　他深深地凝视着倒下的驯良，这位蛮族给他留下了极为深刻的印象。
　　随后，他关顾一周，目光扫视无数观众，然后用力振臂：“是我胜了！”
　　伴随着他的动作，全场掀起了狂呼欢笑，热烈庆祝着胜利者的诞生。



第754章 争夺神格
　　“龙服胜了！决斗之初，有多少人能预料到这个战果？”
　　“太吓人了，蛮族驯良太悍烈了吧！”
　　“什么？刚刚传来的消息，龙蒙大人要败！七次郎快要获得胜利了。”
　　“不可能吧？”
　　“这一定是假消息！！”
　　欢呼的人群渐渐嘈杂起来。
　　“发生了什么事？”龙人少年收回自己的手臂，他看到观众们的古怪反应，意识到有什么重要的事情发生了。
　　“难道说，是龙蒙那边……”
　　轰隆隆！
　　就在龙人少年迈步下场的时候，大地开始了颤抖。
　　几秒后，颤抖越来越剧烈，达到了地震的程度！
　　“怎么回事？”
　　“大地在震动，王都在颤抖！”
　　“快逃啊！！”
　　人群陷入了混乱之中，发疯般冲向决斗场的大门。然后，在门口处，人群拥挤成一团，很快就发生了踩踏事故。
　　……
　　另一处决斗场。
　　七次郎俯视倒地不起的龙蒙：“我差点又被你杀死了。在几乎没有斗气储备的情况下，你居然能做到这一步，真不容易！”
　　“呵呵呵，为了奖赏你的努力，我就将死亡作为礼物，送给你吧。”
　　七次郎并掌成刀，狠狠地劈向龙蒙的头颅。
　　“不要啊！”观众们急呼。
　　许多人不忍地闭上了双眼。
　　眼看着龙蒙要被枭首，忽然间动山摇，地面崩裂出道道巨缝，整个决斗场都开始坍塌。大量的冰雕卫士从天而降。
　　七次郎吃了一惊，小退一步后，反应过来。他正要继续杀死龙蒙，却发现龙蒙已然神秘消失！
　　十三皇子通过炼金装置的传音，旋即传来：“七次郎，不要管龙蒙了。关键时刻到了，真实情况恐怕是帝国占卜出来的最坏情形。你之所以跟随我来到这里，就是做这一层保险。现在，你需要执行你的任务！”
　　……
　　大地在崩裂。
　　咔嚓嚓的冰裂巨响声，让人听闻寒气直冒、毛骨悚然。
　　无数道冰冷的气息顺着地面裂缝，向上喷薄而出，冰雕王都的气温因此迅速下降。
　　然后，各类水生的冰霜魔兽从地面裂缝中不断钻出，开始大举破坏周遭一切设施，肆虐整个冰雕王都。
　　王都居民疯狂逃命，整个王都陷入巨大的混乱之中。不时有高大建筑因为地震、地裂而缓缓倾覆，造成大片大片的死伤。
　　冰雕王都的防御措施被激发，王都街道的雕像开始活动。海量的冰雕卫士四处作战，铲除肆虐的水生魔兽。
　　乱局中，龙人少年带着紫蒂、苍须，迅速赶往王都内的临时驻地。
　　“这些水生魔兽应该都来源于万年冰湖。”
　　“没错，冰雕王都本就是建设在冰湖之上的。到底是怎么回事？”
　　“先和佣兵团的其他人汇合再说吧！”
　　……
　　万年冰湖湖底。
　　第三层千年冰层下面。
　　死灵导师小心地隐藏着自身的形迹，谨慎观察着四周恢弘的光阵。
　　一个极其巨大的立体魔法阵，将整座万年冰湖囊括其中，正是万年龙大阵。
　　前一刻，万年龙法阵忽然启动，带给周遭急剧的影响。
　　“之前的启动，最多发挥了出了38％的威力，为什么忽然强启到80％以上？”
　　“是发生了什么变故？让王室不得不猛力开启？”
　　死灵导师暗中猜测。
　　他极为擅长法阵，能够轻松地修补海洋母巢附近的血祭大阵。他自然清楚：像这种规模超巨的魔法阵，在建成之后，得一部分一部分地开启，不断试用，一步步验证法阵是否正确。
　　一直到最终完全开启法阵。
　　像现在这样，猛地开启到80％以上，是非常冒险的。
　　一旦某个法阵建设不对，造成内耗还算轻的，万一内部矛盾过大，自爆开来，然后引发连锁性的崩溃，那就会形成雪崩之势，即便是传奇级强者也无力阻止。
　　可以说，王室忽然强启法阵的举动，非常冒险！
　　冰雕王都的强烈地震，冰面破碎，水生魔兽喷涌上来，就是强启法阵带来的恶果。
　　不知道哪里出现了问题，总之法阵的威力外泄，冲击到了地面。
　　……
　　“龙蒙，醒来！”
　　龙蒙在强硬的催促声中，缓缓睁开双眼。
　　他看到眼前的男人，连忙半跪在地，恭敬地行礼道：“陛下。”
　　将龙蒙及时传送，救他一命的正是冰雕国王。
　　冰雕国王微微点头：“神格已经完整，我需要你进行祷告，然后进入决斗神国，来提供空间坐标。”
　　龙蒙点头，改为双膝跪地，垂首祈祷起来。
　　不久后，他消耗体内神力，消失在原地，出现在安丘之巅。
　　冰雕国王双眼闪亮，低呼一声：“就在此刻！”
　　他操控万年龙法阵，死死锁定住刚刚捕捉到的空间坐标，然后全力开启法阵，进行轰击。
　　法阵嗡嗡鸣响，王都震动得更加厉害，就连国王的城堡也崩溃了一角。
　　大量民众伤亡，但冰雕国王面色如铁，毫无顾惜。他意在决斗神格，只要能获取它，一切的牺牲都是值得的！
　　万年龙法阵威能浩荡，强行轰开决斗神国的空间壁垒，令其和现世搭建出了桥梁。
　　冰雕国王没有犹豫，迅速踏入空间门中。
　　下一刻，他现身在决斗神国的最边缘。
　　他不是决斗士，而是异教徒，不可能直接传送到安丘附近去。
　　不过，这也在冰雕国王的意料当中。
　　他辨明方向，立即全力飞行，冲向安丘！
　　……
　　“找到了！”
　　“发现空间门，捕捉到具体的空间坐标。”
　　“决斗神国终于被发现了！！”
　　冰湖之下的炼金实验室中，帝国秘谍们几乎要兴奋得手舞足蹈。
　　他们执行这个隐秘任务，最长的已经有三十多年了。艰难潜伏了这么长时间，终于见到了任务完成的曙光。
　　十三皇子面露冷笑：“冰雕国王你终于还是忍不住，这样做了。”
　　“多谢你强行打开空间门，否则的话，我们又怎么能顺藤摸瓜，找到决斗神国的具体位置呢。”
　　“接下来，就拜托你们了。”十三皇子看向身边二人。
　　来自秘门教派的二人组，此时正静静地站在十三皇子身边。
　　其中，黄金级的主教微微点头，开始大声祷告起来。
　　“伟大的秘门之神，空间之主，贯穿万界的旅行者。”
　　“万域之钥在祢手，无尽的道路于祢指引下展开。”
　　“世间的一切门，祢都能以无形之匙，启锁与合。”
　　“祢是远游者的指南，祢是求索者的慈航。”
　　“现今，信徒恳求，以祢之力，引导我等深入虎穴，穿越未知的幽径。”
　　“请祢秘示至妙，建构一道门，领我等穿墙过壁，抵达敌之要塞。”
　　“为了正义，为了胜利，我们要让敌人瞠目，让信徒欢欣，让勇敢之心得以昂扬！”
　　神的目光注视下来。
　　主教激动得浑身颤抖。
　　神允许了！
　　主教的神恩剧烈消耗，刹那间见底。
　　一道神秘门户凭空出现，并缓缓打开，门后的正是决斗神国的景象。
　　“这是无主的神国，因此防御薄弱，多么千载难逢的良机啊！”十三皇子感叹不已。
　　圣域级的盾卫士率先迈开脚步，通过秘门，进入决斗神国。
　　紧随其后的，正是七次郎。
　　在此之后，是大股的帝国秘谍成员，一排排蜂拥而入。其中，黄金级多过三十位！
　　……
　　“神国出现异状，空间波动非常强烈，还在持续！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　蜜雪之塔一片混乱，孀恋、补泉师徒二人在顶楼操控层，全力操控，想要探查出原因。
　　“有人强行轰开了空间壁障，将神国和主位面沟通起来了。”孀恋低呼。
　　补泉惊叫道：“这么说，我们现在就可以使用国王撬棍，掐动更大的空间漏洞。我们可以离开这里了，老师。”
　　孀恋心不在焉地嗯了一声，正要说话，忽然得到传讯。
　　“孀恋法师，我以冰雕国王的身份征调你和你的法师塔，请迅速前往神国中央的安丘之山，进行协防工作！”
　　此刻，冰雕国王经过一段跋涉，已是站在了安丘的顶峰。
　　“历代国王的准备没有白费。”冰雕国王感慨万千，“终于到了我这一任，有了成果。”
　　“龙蒙、美麟、菇冬、暴力根，你们在安丘主持防御。”
　　美麟等四位决斗士齐齐跪下，发声祝福：“吾主，伟大的决斗之神，恭迎祢登上神座！”
　　冰雕国王使用炼金装置，眼前一花，就进入到了安丘内部的空间。
　　这是一片巨大的黑暗的空间。
　　空间正中央有唯一的光源，散发着七彩缤纷的绚烂光辉，璀璨夺目，正是那颗决斗神格。
　　和龙人少年之前获得神启的情景不一样，此时的决斗神格已然完整无缺！
　　冰雕国王深吸一口气，兴奋地冲向神格。
　　但跑到一半的路程，他面沉如水，陷入举步维艰的境地。
　　从决斗神格中释放出来的光辉，照射在冰雕国王的身上，将他照成了一团七彩光，隐约可见人形。光辉带着无形的巨大压力镇压住他，阻挠着他继续接近。
　　决斗神格厌恶他，在排斥他！
　　“为什么？为什么会这样？！”冰雕国王懵逼了。



第755章 五十步笑百步
　　“该死的，蜜雪之塔竟然藏在这里！！”帝国秘谍们杀到安丘附近，首先看到的就是孀恋的法师塔。
　　“跟着我，冲过去！”圣域级盾卫士沉声下令，一马当先冲在了最前面。
　　七次郎哈哈大笑，紧随其后。
　　帝国秘谍们硬着头皮，结成战斗队列，一波波有序地展开了冲锋。
　　法师塔呼啸，爆发出漫天遮地的法术，瞬间就给帝国方造成巨大死伤。
　　但是却奈何不了圣域级的盾卫士。
　　眼看着盾卫士冲了过来，孀恋连忙操控法师塔升空。
　　“你们冲进去，我来消灭它！”盾卫士选择继续和蜜雪之塔纠缠。
　　他必须这么做。
　　法师塔的威胁太大了，如果放任，其他人都会有生命危险。
　　孀恋自顾不暇之际，七次郎率领众人，浩浩荡荡地冲上了安丘。
　　他们和龙蒙为首的决斗士们展开火并！
　　七次郎张狂：“龙蒙，你果然在这里，你这个懦夫，你竟然逃了！哈哈哈。”
　　龙蒙和七次郎再度交锋，节节败退。
　　冰雕国王仓促之间，没有完全治好他，龙蒙的斗气也没有回复到全盛状态。
　　反观七次郎，却是在行动之前，主动寻死了一回，战力又恢复到了巅峰状态。
　　龙蒙不是七次郎的对手，美麟、菇冬和暴力根虽然都很强，但帝国秘谍的黄金级更多。他们双拳难敌四手，偏偏防线大得惊人，且没有任何防御工事。
　　危急关头，增援到了。
　　“我来帮你！”
　　“还有我。”
　　“我也来！！”
　　“这群混蛋竟然妄想攻占圣地安丘！”
　　荷盖头、雪团子、青红眼、伊灸、迷芳、魔鬼肌、竹甘、云中以及龙人少年，统统传送过来参战。
　　每一位决斗之神的圣斗士，都是黄金级中的强者。
　　他们的增援立即改变了局势。
　　“龙蒙！”龙人少年一声咆哮，拼退七次郎。
　　他站到了龙蒙身边。
　　龙蒙和他对视一眼，同时出手，攻向七次郎！
　　七次郎一人和两位龙人交锋，很快就落入下风，被拳脚揍得鼻青脸肿。
　　龙蒙、龙人少年首次合作对敌，竟然默契得惊人。一方面是因为，龙人少年的基础格斗，多是龙蒙指点，两人熟悉彼此。另一方面则是，龙人少年、龙蒙都是一流的战士天才，很快就捕捉到了合计的技巧、奥妙。
　　七次郎打不过龙人联手，短时间内被连续杀了两次。
　　“可恶！”七次郎嚣张不起来，感受到了一丝恐惧。
　　这时，十三皇子的声音通过炼金装置，传入他的耳中：“空间层破译出来了。你不要抵抗，我现在就让秘门主教送你进去！”
　　七次郎向龙人二人组冷笑：“你们自己玩吧，我就不奉陪了。”
　　说完，空间一阵波动，他直接消失。
　　龙人少年、龙蒙对视，都看到彼此惊疑之色。
　　……
　　大寒只管向下深潜。
　　他早就潜伏到了王都附近，只是伪装能力不足，没有信心偷入王都而不被发现。
　　现在，王都发生剧烈地震，水生魔兽和冰雕卫士处处混战。大寒狂喜，立即抓住这个千载难逢的良机，顺利进入王都。
　　他马不停蹄，顺着一处地裂口，直接钻进去。
　　他一路深潜，从表面冰层，到百年冰层，再到千年冰层。
　　仍旧不满足，大寒直取万年冰层。
　　“万年神龙尸，我来了！”
　　万年冰湖中最精华的部分，就是这个。
　　“来人止步！！”一道苍老的声音，传入大寒的耳中。
　　随后，王室大法师的身影缓缓凝成，出现在大寒的面前。
　　“大寒，现在就退去，我就当没见过你。”王室大法师手持长柄法杖，气度森严。
　　大寒哈哈一笑，面露不屑和嘲讽之色：“我是海盗，宝山近在眼前，你劝我退？！”
　　没有任何犹豫，大寒冲杀向前。
　　两位圣域级就在冰湖深处，展开了大战。
　　死灵导师隐藏暗处，静静观战，心中则在不断分析：“冰雕国王进入了决斗神国。王室大法师和大寒交手，那么剩下的圣域级就是白龙之王了。哦，或许还有千星。”
　　死灵导师不断侦查，没有结果。
　　他的耐心被消耗得很快。
　　不久后，他决定不等了。
　　他隐着身形，偷偷来到空间门处。
　　“还是没有人阻止我么？”死灵导师故意停顿了一下，这才迈步踏入空间门。
　　他进入决斗神国的那一刻，王室大法师猛然察觉，勃然大怒：“什么人？！”
　　“你跑什么？！”大寒挡下了王室大法师。
　　摆在大寒面前的只有一条路，那就是击败王室大法师，然后带着战利品万年神龙尸离开。他是不可能放任后者前去操控万年龙大阵的！
　　……
　　“这里就是安丘的内部？”七次郎被送了进来。
　　“决斗神格！！！”他惊呼一声，第一眼就看到了最中央的七彩水晶般的神格。
　　神级的气息让他压抑，又掀起无尽的贪婪和渴望。
　　“难以置信！冰雕王国的千年大计，竟然进度这么快，已经积累出了完整的决斗神格！”
　　七次郎赞叹不已，然后迅速迈步，冲向神格。
　　当他冲出黑暗，逐渐接近神格，他的身上也被照上了更多的七彩神光。
　　神光不断积累，覆盖在他的身上，给他带来阻力，但同时也有一部分融入他的体内。
　　“什么人？！”被困在半路上的冰雕国王，猛然侧身，在一瞬间死死锁住七次郎。
　　此刻，七次郎的身上也覆盖了厚厚的神光。神光形成球形光晕，让人炫目。完美地遮盖了七次郎的体格和外貌。
　　七次郎脚步微微一顿，在同时也发现了冰雕国王。
　　“你是……哦！冰雕国王啊。”七次郎喊道。
　　这根本不难猜测出来。
　　七次郎行动之前，就得知冰雕国王进入了安丘。但冲锋到山顶，他都没有看到国王。现在在安丘内部见到一人，还能是谁？
　　冰雕国王眯起双眼，心中升腾起巨大的厌恶之情：“这种语气……你是七次郎？！”
　　“哈哈哈，正是在下。”七次郎嚣张地笑出声来，然后他轻轻松松地超越了冰雕国王的记录，继续接近决斗神格。
　　冰雕国王看到这一幕，身心剧震，遭受到了史无前例的打击：“等等！”
　　“怎么回事？你竟然能超越我？”
　　“你明明只是一位黄金级啊！”
　　冰雕国王忍不住咆哮起来。
　　七次郎看到敌人如此抓狂，乐得哈哈直笑：“你想要获取神格，连这点都不知道吗？”
　　“圣域级领悟到了法则，已经有了神性的根基，决斗神格当然排斥你了。”
　　“反倒是黄金级，还未踏入圣域，像是一张白纸，从根本上没有排斥力，自然获取神格青睐就更容易了。”
　　冰雕国王闻言，不由瞪圆了双眼。
　　七次郎嚣张更甚，看这冰雕国王吃瘪，他十分开怀，一边疾走，一边挖苦：“天呐，你已经是圣域级了，还想获得决斗神格？快滚回你的城堡里去大哭吧，你肯定没戏！”
　　冰雕国王气得咬牙切齿，拼尽全力，向前迈步。
　　不行！
　　他根本连一毫米都前进不了，前方无形的压力比山、海更加宏伟浩大。
　　“难道就这样失败了？”
　　“眼睁睁地看着帝国的人取走神格？”
　　“该死，该死！为什么先祖们不留下这么关键的信息呢？为什么？！”
　　冰雕国王怒火填膺，气得要吐血。
　　但下一刻，转机出现了。
　　七次郎也受阻，无法再接近。
　　“哈哈哈，你也到达极限了。”冰雕国王嘲笑。
　　这次换做七次郎闷声不吭，开始扭曲身体，极力挣扎，想要前进。
　　但他的境况和冰雕国王一样，一时间场面很尴尬。
　　“不应该啊，明明我接到的命令，是如果神格真的完整了，让我直接来取决斗神格。”
　　“如果我不符合条件，帝国方面绝不会这样安排的。”
　　七次郎纳闷之余，也别忘反击冰雕国王：“你有什么资格嘲笑我？我现在距离神格只剩下50步，你还有100多步以上呢。”
　　冰雕国王冷哼一声，沉默片刻，一咬牙下定决心。
　　下一刻，他扭动炼金装置，消失在了原地，重新返回了安丘山顶。
　　决斗士们正在大肆屠杀帝国秘谍。
　　远处高空，则是圣域盾卫士和蜜雪之塔纠缠。
　　冰雕国王心情很坏，扫视一周，降落到龙蒙身边。
　　龙蒙连忙行礼：“陛下！”
　　冰雕国王用复杂的目光盯着龙蒙看了一阵，这才长叹一声：“跟我来吧。”
　　他将手搭在龙蒙的肩头，扭动炼金装置，再次传送进入安丘内部。
　　他回到了起始线上，龙蒙正站在身边，好奇地四处打量。
　　“那是决斗神格，你的任务就是走过去，拿取它。”冰雕国王言简意赅地道。
　　龙蒙吓了一跳，连忙表示，这不是他能够接触的珍宝。
　　冰雕国王摇头长叹：“我的确很想获取，但万分遗憾的是，我已经不够资格了。”
　　“与其让神格落到帝国手中，我更希望你能获取。”
　　“在场的所有决斗士中，你是最有资格的。你如果还不行，就没有人适合了。”
　　龙蒙便依着冰雕国王的指示，去接近决斗神格。
　　国王则在身后跟着。
　　走到半途中，国王戛然而止，记录和之前一模一样。
　　龙蒙则走出更远，回首道：“陛下？”
　　国王脸色十分负责，对他摆手：“去，拿取神格。”
　　七次郎面色一变，死死盯着龙蒙的光团，他听出了声音：“你是龙蒙？”
　　然后，他眼睁睁地看着龙蒙从另一个方向走，超过了他的记录，距离神格只有30步左右的距离。
　　冰雕国王看到龙蒙无法前行，顿时无比失望，声音变得沙哑：“如果连你都不行，还能有谁可以？”
　　七次郎吐出一口浊气，放下担忧，哈哈大笑：“龙蒙，你败给我了。你的国王还插手神圣的决斗，这让你大大违反了决斗的规矩。哈哈哈，所以你得不到神格的青睐啊。”
　　七次郎杀人诛心的话，成功刺痛了龙蒙。
　　龙蒙反击，语言也十分犀利：“你又算什么？距离50步之远，你有什么资格笑我？”
　　七次郎磨牙，被气得脸色扭曲。但身罩七彩光球，外人根本看不到他一点神色变化。
　　就在这时，第四位竞争者出现了。



第756章 决斗神格，我的了！
　　神秘的第四位竞争者缓步前行，全身都罩着一层七彩光球，看不清样貌、身材。
　　“什么人？！”
　　“你是谁？！”国王等人齐声大喝。
　　但死灵导师没有出声。
　　他凝望着决斗神格许久，慢慢走动，最终不得不停住了脚步。
　　前方压力如山。
　　他距离决斗神格有近80步，比国王更近一些。
　　“这个距离……”冰雕国王却是瞳孔一缩，紧紧抓住这个线索，“你也是圣域级？！”
　　死灵导师仍旧保持沉默。
　　冰雕国王也不管他，继续推测：“你的距离比我更近，说明你的实力不如我……呵呵，你是谁？知不知道你这是和冰雕王国成为死敌？”
　　他却不知道，死灵导师的实力比他强得多，领悟到的法则也多得多。
　　之所以，死灵导师比冰雕国王更近，却是因为死亡法则比冰霜法则，更适配决斗神格！
　　七次郎也对死灵导师发出嘲笑：“放弃吧，你是圣域级根本就没有希望。”
　　死灵导师仍旧不答，而是默默地取出了神器【真理石板】。
　　【真理石板】中承载着四份死亡神性。
　　死灵导师全力以赴，启动神器的部分威能，释放出一份无主的死亡神性。
　　“无主”是关键！
　　像是一滴墨水般的神性凝聚出来，悬停在半空中。
　　决斗神格动了！
　　它被死亡神性吸引，飘向了死灵导师的方向。
　　死亡神性也同时被无形的力量牵引。
　　双向奔赴之后，死亡神性接触到了决斗神格，被后者吸纳进去。
　　这一幕惊呆了其他三人。
　　“怎、怎么回事？！”七次郎大叫，“用神性能获得神格的青睐？！”
　　“该死，他是有备而来的！！”冰雕国王瞳孔缩成针尖大小，一瞬间，无比的提心吊胆。
　　然而，随着死灵导师放出剩下的三份死亡神性，决斗神格虽然和他的距离大大缩短，但仍旧还有40步的距离。
　　“嗯？”死灵导师陷入了沉思，“怎么回事？”
　　“按照恩师的安排，我用光从白头发海沟中收取的死亡神性，就能够将决斗神格吸引到手啊。”
　　“为什么，还有近40步的差距呢？”
　　一时间，死灵导师也卡住了。
　　看到他再没有拿出更多的死亡神性，其余三人这才放松下来。
　　“原来贡献神性，可以获得神格的青睐。”冰雕国王口中呢喃，心中则再次怨怼起了祖先，为什么这么重要的知识也没有留下来？还是他们就算是传奇级，也接触不到神格相关的这等顶端的隐秘？
　　七次郎则嘲讽道：“哎呀呀，真是惨啊。”
　　“你一个圣域级，搞到神性很不容易吧。”
　　“真是可惜了，足足四份神性都得不到决斗神格。你的投资都泡汤了啊，哈哈哈。”
　　正笑着，七次郎的身上忽然掀起神明的气息。
　　这不是决斗神格的气息，而是其他的神明。
　　在七次郎万分惊异的目光下，一道碧绿神性水滴，从他的身上析出来。
　　“神性？我身上怎么会有神性？！”七次郎摸摸自己的胸膛，万分疑惑。
　　神性、神格相互吸引。
　　决斗神格因此飘向了七次郎，距离缩短了10步。
　　紧接着，又一道神性析出，再次让决斗神格接近七次郎10步。
　　当第三道神性析出来时，七次郎恍然大悟：“是我身上的七道不死祝福！”
　　七次郎身负宠爱血脉。这种血脉能天然契合、承载很多神力，因此常常能得到神明的青睐和宠爱。
　　七次郎本人先后参加了多次神明大型祭典，多次获得过不同神明的神赐祝福。其中最强的七个祝福，都是不死祝福。必须满足七种不同的条件，才能破解祝福，对他造成致命伤害。
　　正因如此，他有个外号，叫做七条命，又有一个外号，叫做七神爱子。
　　龙蒙虽然斩杀过七次郎很多次，远超七次。但没有满足破解的条件，杀了也白费功夫。必须要从根子上解决七神祝福，才能收割掉七次郎的性命。
　　“原来我的不死祝福，都是用神性编织成的。”七次郎在此刻，终于明白了帝国的精妙计划。
　　他大喜过望：“好，决斗神格是我的了！”
　　他刚开始距离决斗神格，只有50步。他有足足7道神性，足够他接触到决斗神格。
　　但死灵导师刚刚用了4份死亡神性，将决斗神格拉离了原处，更加远离七次郎。
　　两者相距大概在60步的样子。
　　这是因为，死灵导师、决斗神格、七次郎三者并不在同一条直线上。死灵导师虽然和七次郎相对，但双方和神格形成的直线间，存在着斜角。
　　即便如此，按照七次郎的估算，他有7道不死祝福，换算成7道神性，能吸引神格70步。70步大于60步，所以他铁定能拉到神格了。
　　“我赢了，这一场最大赢家就是我，也只有我！！”七次郎大笑，得意无比。
　　死灵导师沉默。
　　冰雕国王大声咆哮：“不——！”
　　龙蒙死死咬牙，极为不甘。
　　就在这时，第五个七彩光团踏足进来。
　　“谁？！”
　　“你又是什么人？”
　　“哈哈哈，你来得太迟啦。”
　　眼看着决斗神格就要落到七次郎的手中时，龙人少年取出了【美人鱼的童话】，直接丢出一道死亡神性。
　　神格被吸引，和七次郎拉开了距离。
　　七次郎：……
　　其他人：？！！
　　龙蒙瞪眼：“这个神秘人也有神格？”
　　国王抓住自己的王冠，猛地掷地，狠狠跺脚，完全没有贵族风范：“怎么好像每个竞争者都准备了神性？！”
　　七次郎咬牙，决斗神格的距离被拉远，但他仍旧有希望。
　　因为龙人少年和他也不是一条直线上，位置上也只是一定程度的相对。
　　七次郎有足足七道神性。
　　七次郎再次投出一道神性。
　　龙人少年跟上。
　　七次郎惊了，气得大吼一声，投出最后一道。
　　龙人少年投出第三道死亡神性。
　　七次郎如坠冰窟。
　　完了，他竭力伸手，仍旧距离神格还有一步之遥。
　　龙人少年投出最后一道神性。
　　就这样，决斗神格和七次郎几乎擦肩而过。
　　“不——！”这次换做七次郎仰天长啸，啸声中充满了悲凉、愤怒、痛恨和无力。
　　神格和龙人少年再次缩短10步，仅剩两步的距离。
　　少年的神格用完了。
　　龙蒙敏锐地察觉到了这一点，脱口而出：“他的神性用完了！”
　　七次郎的悲啸戛然而止，然后猛烈地咳嗽起来。
　　“哈哈哈！你也没有用！”冰雕国王大声嘲笑，太刺激了。
　　死灵导师则盯着龙人少年猛看：“怎么回事？他也拿出了死亡神性，还和我一样都是四份？！”
　　在众人的注视下，龙人少年的嘴角浮现出无声的微笑。
　　他在心中道：“我可是龙服啊，参加了多少次的决斗，我名扬全国。”
　　他继续迈步。
　　“我还是决斗之神的圣斗士。”
　　少年继续前行。
　　“我是本届国典大决斗的四强。最终，我战胜了驯良！”
　　少年伸手。
　　在其余四人震惊的注视下，他的手指轻轻地，慢慢地接触到了决斗神格。
　　下一刻，神格光辉如日，暴闪的七彩神辉排开一切黑暗，充斥安丘内部所有空间。
　　“不、不、不！！！”七次郎再次悲啸。
　　“这是我冰雕王国之物，是我国之物啊！！”冰雕国王也在惨嚎。
　　而在无尽的神辉中，龙人少年看着决斗神格缓缓飘入到自己的体内。
　　他微微一笑：“决斗神格，我的了。”
　　（第二卷完）


暂完感言
　　呼，吐出一口浊气。
　　就先暂停在这里吧！
　　其实去年11月份也狂野直接停下来，但还是勉力坚持到了现在，此时此刻。
　　将这段决斗神格的戏写完了，也算勉强有个交代。
　　对大家的交代，对自己的交代，也是对龙服团体的交代。
　　回顾《无限血核》这本书，第一卷试验了电影剧本的写法，第二卷实验了群像支线的写法，都算是实验出来了，有很多宝贵的数据和心得体会。
　　要问自己，会不会后悔大修的那些年？
　　答案始终是不后悔。
　　因为这就是我要尝试的，我想要做的事情。
　　《无限血核》这本书倾注的心血，其实并不亚于《蛊真人》。只是两者倾注的方向并不相同。
　　我知道有些突兀了，在这里先给大家鞠躬道歉！
　　对不住了！
　　实在是累了。
　　也病了。
　　所以，趁着快要过年，给自己争取一些休整的时间，好好养养伤。
　　争取过个好年！
　　年后会有新书出来。
　　目前正在筹备。
　　从写书开始到现在的我，是沉浸在写作的世界里的，喜欢尝试新的写作手段，为自己的技术进步而倍感振奋。这一向是我写作的主要动力。
　　到了《无限血核》，让我触摸到了网文技法的边界。很多写法太耗费精力、时间，虽然会有不同的阅读体验，但投入产出比的确很低。这种现实反馈导致了网文这个行业，多局限于单一的写作技法，约束了网文在文学价值上的延伸。
　　很可惜，也很无奈，我十分希望能看到不同寻常的网文作品！
　　我从实写作的初始动力之一，就是觉得看得不过瘾，才动手去尝试这个事情。
　　猛然回头，这一尝试，已经过了近二十载了。
　　起初只是个青涩无比的大学生，如今已为人父，娃都要10岁了。
　　这近二十年，我都窝在自己的山上，沉浸在自己的世界里。就算是创作网文，也从未考虑过市场这个因素，以至于常常和周围同行格格不入。
　　我是一个喜欢独处的人，但我知道，得离开自己的山头，得改变自己的心理状态了。
　　所以，下一本书的挑战，其实不在于书本身，而是在我本人的心态。
　　我要开始尝试商业化的写作了。
　　能不能成，我也不太清楚。
　　呵呵呵，这正是这个世界有趣之处。
　　既定的成功会让尝试、挑战变得索然无味。
　　届时，有可能会以一种新面貌出现。
　　呼，且行且看吧。
　　我要下山了。